
抗战之中国远征军

作者：远征士兵


内容简介

　　历史没有如果。

　　但是如果历史有如果……如果中国的第一次远征没有失败，那将会发生什么？

　　缅甸、中途岛、瓜达尔卡纳尔岛、硫磺岛、冲绳岛……

　　史迪威说：“小伙子们，我将带着你们一路打到东京去！”


前言

　　“救我……”

　　张驰正嘶声力竭的叫着，突然就不知道被谁一脚踢在屁股上，呼救声随即就转变成呼痛声。

　　“救你姥姥！”

　　还没等张驰反应过来，就见一名戴着军帽的八字胡像老鹰抓小鸡似的一把将他揪了起来：“敌人还没影呢，就喊起救命了？这要是扰乱了军心，小心老子毙了你！”

　　“敌人？扰乱军心？”张驰迷迷糊糊的望着眼前的八字胡，再看看周围也同样都是一队队扛着枪面无表情的军人，暗道这难道是在拍电影？

　　就在刚才，张驰还记得自己被两个劫匪从楼上推下来，怎么就出现在这里？！

　　说起这被打劫，张驰就不得不自认倒霉。

　　90后的自己大学毕业后在工作上一直不顺利，他听从父母的建议投奔缅甸的亲戚经商，奋斗了一段时间好不容易有了点积蓄，没想到就碰到了入室抢劫。

　　张驰原本以为给钱就算了，破财消灾嘛，没想到劫匪却因为担心张驰记得他们干脆下了狠手……

　　这不？刚才还在半空中，现在就突然出现在这里。

　　“同志，这……是在哪？”张驰有些搞不清状况。

　　“缅甸啊！”身旁的一名小战士偷偷的扯了下张驰的衣角，说道：“班长，别犯糊涂了，小心又挨排长揍！”

　　“班长？”张驰越听越迷糊。

　　没等张驰有时间多问，就听命令一声接着一声的传了下来：

　　“继续前进！”

　　“继续前进！”

　　……

　　刚走了几步的八字胡回过头来朝张驰一瞪眼，见张驰还没有动作就怒声骂道：“还愣着干什么？捡起你的枪，你这个班长是怎么当的！”

　　“枪？”张驰愣愣的看着躺在地上的一把步枪，自己竟然还有一把枪。


第一卷 缅甸战事


第一章 工兵团

　　虽然张弛不愿相信，但他却又不得不相信……他回到了抗战时代成了远征军的一员，而且立足于缅甸战场上。

　　这不？不远处那枪炮声打得正欢呢，据说那是日本鬼子又一次对远征军防守的同古发动了进攻。

　　他娘滴！想到这里张弛不由暗骂了一声，自己在现代就已经死过一回了，没想到还要回到这里再死上一回。

　　唯一的好消息就是……张弛是名工兵。

　　工兵嘛，主要任务就是修路、修桥、埋雷排雷之类的。

　　虽说也有危险，但毕竟不要像步兵一样在一线直接面对日本鬼子的枪炮以及空中轰炸，就比如说这一次，他们就是被派往5号高地附近破坏铁路。

　　“班长！”

　　见张弛脸色难看，之前提醒过他的小战士就跟上来安慰道：“别操心，咱们这回是跟英国人一起打小日本呢！”

　　小战士名叫江浙孝，战友们都叫他小浙江。

　　之所以叫他小浙江，并不是因为他是浙江人，而因为他的名字倒过来念就是“小浙江”。

　　看着小浙江的样子张弛不由一愣，虽说他没怎么听明白小战士这话里的意思，但看他小小年纪却对眼前的战争充满了信心，相形之下自己这个比他年长的“班长”却给吓得六神无主，不由老脸微微一红。

　　“哈，小浙江说得对！”一名足足比小浙江高半个身子扛着机枪的彪形大汉接嘴道：“据说英国人也跟日本鬼子接上火了，咱们武器装备不如日本鬼子老是吃亏，这回该让日本鬼子吃吃苦头了！”

　　彪形大汉名叫孙永豪，是个机枪手，外号老哈，原因是他每次说话前常常要“哈”上一声。

　　“可是……为什么我听说英国人都快顶不住哩？”一个身材瘦削但双目却炯炯有神的中年人加入了讨论。

　　“同乡人！”小浙江蛮不在乎的回答道：“那只是英国人还没回过神来吧，你听说过英国人有多少坦克吗？整整一个装甲旅，而且全是……反正比小日本先进得多的坦克！还有飞机！”

　　身材瘦削的中年人姓王，浙江宁波人，七班的副班长，因为他张嘴闭嘴就说蒋委员长是他同乡人（蒋介石是浙江宁波人），于是就有了同乡人这个外号。

　　同乡人一边走一边紧了紧肩上的步枪，有些不服气地说道：“可是我听人说，英国佬那边已经出现逃兵了……”

　　“哈，那是从仰光逃回来的吧！”

　　“就是，等英国人站稳脚跟就不一样啦！”

　　……

　　战士们七嘴八舌的讨论着，张弛这才渐渐明白，原来远征军还存在着相信英军、倚重英军甚至是把更多的希望寄托在英军身上的气氛。

　　想到这里张弛不由一声苦笑，来自现代的他很清楚，虽说英军有着比日军更为精良的装备，但在缅甸战场上面对日军却是一触即溃。他们不仅没能成为中国远征军的得力助手，反而还会给远征军添乱甚至给敌人送武器送装备……之所以这么说，是因为英军逃跑时丢下大量的武器装备，而一支纯步兵的日军追着追着就成为摩托化甚至是装甲部队了。

　　不过远征军会对英国军队这样近似盲目的信任却也是有道理的，正所谓人的名树的影，这时的英国可是头号工业大国、军事大国、殖民大国……总之很有国际影响力就是了，再加上还有另一个大国美国的援助，于是很多人包括远征军在内都以为这次出国作战“一定会赢”。

　　也正因为这样，所以远征军几次制定作战计划都是与英军共同协防，没想到一直让他们寄予厚望的“大英帝国”的军队，在日军面前却不堪一击，甚至根本就没了绅士风度在没有通知友军的情况下就大举撤退而把远征军的侧翼暴露在日军面前。

　　这使得远征军一败再败，最后十万人能生还的仅仅只有四万人。

　　想到这里张弛不由叹了一口气：覆巢之下岂有完卵，在这种情况下，自己的命运只怕也是凶多吉少了。

　　“停止前进！”

　　“停止前进！”

　　……

　　正在张弛胡思乱想的时候，命令一声接着一声的从前方传了下来：

　　“为不为敌所用，天黑前务必将5号高地至8号高地的铁路破坏彻底！”

　　战士们将步枪等往路边一架，取出工兵锹、铁镐等工具就热火朝天的干了起来。

　　这还算好了，张弛一边挥着铁镐一边安慰自己：眼下不过就是干些体力活，不用到战场上去杀人或是被人杀……一想到电视、电影里描写的枪林弹雨血肉横飞的场面，张弛就不由打了个寒颤。

　　然而干着干着张弛心里就一阵阵的发虚。

　　张弛在现代时就在缅甸呆过一段日子了，一方面自己可以算得上是半个军迷，另一方面远征军在缅甸打的这场战役也是与中国有关的，所以在缅甸经商时张弛就有意无意的关注当年远征军的作战历程，有时顺路的话还会去找找远征军曾经战斗过的地方。这就使得张弛对这段历史有些了解。

　　他依稀记得，同古保卫战时，有个工兵团是负责保卫后方机场的，因为根本没有料到日军会从小路绕过远征军的防线奔袭至后方，所以工兵团很放心的在破坏铁路，这导致他们在毫无戒备的情况下被日军一个冲锋就给击溃了。工兵团团长李树正就是因为这事而被就地枪决的。

　　同古，工兵团，破坏铁路……不会就是这里吧！

　　张弛不由暗暗叫苦：如果真是这里的话，那就意味着日军很快就要出现在面前了，这当个工兵都不安全的。

　　“小浙江！”张弛朝旁边叫了声。

　　“到！”小浙江应了声，当下就跑到了张弛面前。

　　“咱们团长……”张弛看了看周围，朝小浙江走近了一步，压低声音问道：“咱们团长叫什么名字？”

　　果不其然，小浙江一脸的诧异，他是在奇怪张弛竟然连自己的团长叫什么名字都不知道。

　　但一愣之后，小浙江就挺身回答道：“报告班长，团长叫李树正！”

　　小浙江的答案让张弛张大个嘴巴半天也合不拢。


第二章 日军

　　“排长，排长……”

　　张弛在第一时间找到了排长陈启明。

　　陈启明就是那个给张弛屁股上来一脚的八字胡，因为他特别喜欢吃馍馍头，就连打仗都要在干粮袋里塞几个馍头，而且成天一副凶神恶煞的样子，于是战士们暗地里给他取了个外号——魔头（馍头）。

　　魔头正指挥着几名战士抬着钢轨，听到声音一扭头，见是张弛，就没好气的问了声：“咋了？”

　　“排长，鬼子要来了！”

　　“来你姥姥！”陈启明眉头一皱两眼一瞪，不悦地说道：“我说七班长，你哪只眼睛看到鬼子要来了？！”

　　“排长！鬼子真要来了……”张弛也不知道怎么解释，只急得额头冒汗。

　　“去去去！”陈启明不耐烦的打断了张弛，下令道：“我告诉你七班长，要贪生怕死当初不该参军，现在你要是敢开小差，小心老子毙了你！”

　　张弛无奈的叹了口气，他知道现在是说什么也没用，没人会相信自己的。

　　这不怪别人，谁也没想到日军会从小路绕过来。

　　远征军和日军同样都是初来乍到对缅甸地形不熟，这崇山峻岭的，谁又知道哪条小路可供部队行军并准确的穿插到指定位置啊！

　　这本来是没错的，但日军却有缅甸人帮忙。

　　说起这缅甸人帮日军的忙，也许让人有些费解……日本人是来入侵缅甸的，缅甸人怎么会帮日本人的忙呢？

　　站在我们的角度上来看那的确如此，但站在缅甸人的角度上看就完全不一样了。

　　因为一直以来，殖民缅甸、奴役缅甸、骑在缅甸百姓头上作威作福的是英国人，中国远征军来帮英国人打仗，那就成了英国人的帮凶，反而日本人却是来赶走殖民者解放缅甸的……事实上，日本人也正是利用了这一点，打着“日缅同宗同族，支持缅甸独立”的旗号进入缅甸的，于是十分轻松的就获得了缅甸百姓的支持，甚至还有缅甸独立义勇军协助日军作战。

　　于是乎，日军会找到一条山路绕过远征军的防线直接攻击位于同古后方的机场就一点都不奇怪了。

　　张弛垂头丧气的回到自己的岗位上。

　　他担心的不是战友的生命，也不是远征军的胜败……此时的张弛认为自己只不过是这时代的过客，说白了现在所发生的对他来说都是过去的事，他无意去改变什么。

　　张弛关心的，就是自己能否在这个战火纷飞的乱世保住小命。

　　也许在这个时空死了能回到现代也不一定，但也许这回死了才是真的死……谁又能确定呢？谁又敢拿自己的小命去赌一把呢？

　　别人敢不敢张弛不知道，张弛是不敢，所以他要尽全力生存下去。

　　然而，要怎么才能生存下去呢？

　　对此张弛一时没了主意，自己甚至连打枪都不会……

　　就在张弛一筹莫展时，队伍一路拆着铁轨一路走进了一条隧道，张弛看了看周围的地形就不由计上心来。

　　这条隧道足有两三百米深，若是把这隧道炸塌堵上了，那少说也可以迟滞小日本十几个小时，这么一来不就可以挡住小日本的追击了？

　　当下张弛就不再犹豫，叫上小浙江几个人就在隧道里干了起来。

　　小浙江等人当然不知道这是张弛在自作主张，还以为这是上级下的命令，于是动作十分麻利的就在隧道壁上凿孔埋炸药包，拉上了导火索接着再做了必要的伪装。

　　之所以要做伪装，是为了避免被敌人发现，否则就很有可能出现导火索还在燃烧的时候，就让敌人把炸药包挖出来拔掉导火索。

　　这倒是身为工兵的小浙江等人的拿手活，几个人一起动手七手八脚的就把隧道壁给还原得跟原来一模一样，就连导火索都埋在了草皮下。

　　还没等张弛松上一口气，就听隧道另一头突然响起了枪声……日本人果然来了。

　　工兵团的队伍霎时就一片混乱，开始还有人想组织抵抗，但随着一阵密集的枪声后工兵团的战士很快就退了下来，一边跑还一边叫着：“鬼子来了，鬼子打过来了！”

　　几名军官挥舞着手枪想要挡住撤退的人流，但哪里会挡得住，不一会儿溃散的人流就像潮水一般的涌来。

　　这也不能怪他们。

　　首先，工兵团的火力和战斗力本来就与正规部队相去甚远，跟日军就更是没法比了。

　　其次，这里是同古的大后方，如果日军都出现在这里了，是不是说同古防线已经被攻破了？这给战士们心理上的震撼是无法形容的。

　　更重要的还是……工兵团这会儿许多人手里拿着的都是铁锹、铁镐，枪都架在路边呢，就算想拼又拿什么跟日本鬼子拼？！

　　于是就像历史形容的那样，日军只发起一个冲锋工兵团就崩溃了。

　　这时张弛才发现自己犯了一个错误。

　　他原以为只要看准时机等自己人过了隧道后就拉燃导火索也就是了。可现实却是……隧道里漆黑一片枪声一片，根本就分不清敌我，当然也就不知道自己人什么时候过隧道，只看见隧道里头涌出一队又一队的人拼了命的往同古方向跑。

　　很明显，这时候要是拉燃导火索，就意味着要将许多自己人都埋在隧道里。

　　但是不点导火索吧，等鬼子出来了只怕想炸都没机会了！

　　更严重的还是，从隧道里涌出来的人潮越来越多、越来越猛，几下就把张弛与小浙江一干人冲得老远，连导线都够不着了。

　　张弛想逆着人流往导线方向冲，但还没冲几步就听见几声枪响，接着就看到几名战士惨叫一声躺倒在面前。

　　张弛愣住了，虽然他在现代可以说是死过一回，但他却从来没见过这样的场景：四处飞溅的鲜血，痛苦的哀号，抽搐的身体……

　　“班长，怎么办？怎么办！”慌乱中张弛听到小浙江的叫声。

　　“还……还能怎么办？！”张驰声音都有些发颤了，这时的他哪里还会顾得上炸隧道，哪里还会顾得上拉燃导火索，只叫一声“跑啊！”，说着转身就加入到撤退的人流中去。


第三章 溃逃

　　跟着溃兵一路逃往同古，张弛有些上气不接下气的。

　　这足足有十几里远，这要是在平时张弛是怎么着也跑不下来，但现在却是逃命，一想到日本人就在后头，一想到他们手里拿着枪……张弛就不知从哪来的力气马不停蹄的跑到了目的地。

　　也不知道是跑得太急了还是脑海里一直浮现着战友倒在血泊中挣扎的惨状，一跑进同古守军的防御圈，张弛就蹲在地上吐了起来。

　　过了好一会儿他才感觉舒服了些，刚抬起头就见一名全副武装的中年军官在几名警卫员的保护下风风火火的走了上来，隔远了冲着他们大叫：“怎么回事？你们是哪支部队的？”

　　“报告师座！”陈启明赶忙迎了上去挺身道：“我们是工兵一团的！”

　　师座……闻言张弛不由一愣，原来这年轻军官就是200师师长戴安澜。

　　想到这，张弛就不由朝戴安澜多看了几眼，却见这戴安澜颇有几分书生气，若不是张弛在现代对他就有耳闻，还真不敢把他跟屡次击败日军的一代名将联系起来。

　　“工兵一团？”戴安澜闻言不由又惊又急：“你们不是驻守机场吗？谁让你们回来了？！”

　　“报告师座……”陈启明惭愧的低下了头：“我们在5号高地附近破坏铁路时碰到了鬼子……”

　　“你们碰到了鬼子？”戴安澜不由倒抽了一口凉气：“那机场呢？”

　　“这……”陈启明被问得哑口无言，他只顾着逃，根本就不清楚机场现在的状况。

　　“报告师座！”这时另一军官跑了上来，挺身说道：“师座，机场……机场也失守了！”

　　“什么？你们……”戴安澜一听这话就给气坏了，他怒目圆瞪面色铁青地骂道：“我200师个个悍不畏死，没想到却出了你们这支贪生怕死的孬种，这才一个照面就把机场给丢了！你们……你们又如何去面对那些还在一线与鬼子以命相搏的弟兄们？！”

　　戴安澜是越想越气，虽说他知道工兵团无论装备还是素质都没法跟日本鬼子比，但至少也要能挡上一挡，好歹让自己有派援兵的机会吧！

　　不过事已至此，再想这些也没用了，戴安澜也知道当下要紧的是看看有没有补救的方法。

　　想到这里戴安澜转身就朝师部走去，走了几步又像想起什么似的，回过头来就没好气的下令道：“李树正呢？叫他马上到师部来见我！”

　　“是！”

　　师座下的命令，当兵的哪里还敢怠慢，当即就有几个人飞奔着找团长去了。

　　不一会儿就留下陈启明等一大堆衣衫不整的逃兵在原地发愣，过了好一会儿，陈启明才把帽子一摘，一屁股坐在地上叹了一口气，吐出了两个字：“窝囊！”

　　“梁参谋！”同乡人抓住了一个走向师部的军官，说道：“梁参谋，看在老乡的份上，可不可以在师座面前美言几句……”

　　“老弟！”梁参谋打断同乡人的话道：“你知道机场对我们有多重要吗？原本这机场可以作为英国佬、美国佬为我们提供军事物资的补给基地，必要时还可以利用这机场为我们提供空中增援。现在倒好，机场一丢……不但这些增援和补给都没了，反倒变成了为小日本提供支援和补给的地方，更严重的是我们的后路也被小日本掐断了……我说老弟，这事别说是老乡了，就算天王老子也没办法！”

　　说着粱参谋就一边摇头一边叹气离开了。

　　听完梁参谋的话，战士们不由面面相觑，之前他们只是简单的把驻守机场当作一个任务来看，并没有往更深的地方去想……这其实也不怪他们，工兵团驻守的地方从来都是不重要的阵地，他们哪里又会想到这次驻守的机场有着这么重要的地位。

　　当然，戴安澜会把这么重要的机场交给工兵团驻守，一来是因为没想到日本鬼子会绕过正面防线奔袭后方，二来是因为正面战场打得太激烈，要知道200师可是以一个师的兵力面对日军的一个师团，也就是以九千多人面对日军两万多人，戴安澜实在抽不出多余的兵力去防守机场。再来，戴安澜总以为就算机场有敌情，工兵团也会挡上一挡，到时再抽出兵力去增援也就是了，谁又会想到工兵团是一触即溃。

　　张弛想想觉得也是，现代的他知道蒋介石原本是想在同古与日军打一场会战的，也就是用200师先顶住日军的进攻，让第五军主力赶到同古挡住日军进攻的势头。而现在机场一丢……小的方面是200师陷入日军重围，大的方面则是打乱了整支远征军甚至可以说是盟军的战略计划，也难怪戴安澜会这么生气。

　　而工兵团，就是造成这一切的罪魁祸首……这事传出去后，就连跑过工兵团身边的战士都投来了鄙夷甚至是憎恨的目光。

　　鄙夷，是因为前线的战士正奋不顾身的与日军浴血奋战，而工兵团却如此不堪一击。

　　憎恨，则是因为工兵团的溃退导致全师甚至全军在战略上处于被动地位，而最直接的，就是让200师处于被日军围歼的危险中。

　　工兵团的战士们处在这种状况下当然心里也不是个滋味，个个抱着枪坐在地上闷头不说话。

　　张弛相信，如果可以，工兵团的战士恨不得马上走上战场与日本鬼子打个痛快以一雪前耻，只可惜却没有这个机会。

　　让工兵团的战士没想到的是，更坏的消息还在后头……

　　“排长！”傍晚时分，刚解完手回来的小浙江跑到陈启明面前，说道：“听说了吗？师长要枪毙团长！”

　　“什么？！”陈启明像弹簧似的从地上跳了起来，但想了想，又重重的叹了一口气坐了下来。

　　虽说工兵团败在日军手下有各种原因，但战场就是战场，战场是个不讲理由只讲结果的地方。

　　现在，就是工兵团为失败付出代价的时候了。


第四章 军法

　　炮声隆隆，杀声震天。

　　同古正面的日军为了牵制远征军使其无法对刚刚占领克永冈机场的日军构成威胁，于是再一次朝同古发起猛烈的进攻。

　　一时枪声、炮声、飞机的呼啸声、惨叫声……各种声音交织在一起，就构成了一副血肉横飞的战争场面。

　　外面中日两军交战正酣，然而在同古城内的一所宽敞的会堂内，工兵团的战士们却个个垂头丧气一声不吭。周围夹杂着些硝烟味的空气就像凝固了一般，压得人喘不过气来。

　　战士们在想什么就不用说了。

　　刚刚打了一场败仗，而且还是一触即溃的败仗。

　　这要是在别的部队里那还不算什么，毕竟国军中有许多部队在面对日军时都有过类似的败仗，但这却是200师，屡次打败日军而且创造出昆仑关大捷击毙日军少将旅团长中村正雄此时还在正面硬捍两倍日军的200师……这一对比下就更是突显工兵团有多窝囊了。

　　尤其让陈启明受不了的是，几名断手断脚的伤员在经过他们身边时，还不屑的朝他们吐了几口痰……虽然伤员们没说什么，但那眼神、那举动却刺痛了工兵团每一名战士的心。

　　陈启明是火爆脾气，哪里会受得了这种羞辱，但这时他却不得不把这口气咽下去……原因很简单，那几名伤员就连吐出的痰都带着血丝，作为从战场上溃逃下来的他们又凭什么却跟他们理论呢？！

　　“他姥姥的！”过了半晌陈启明终于忍不住了，他腾地站起身来说道：“咱们不能就这么干坐着，这蒌子是咱们工兵团捅的，要枪毙也不能枪毙团长一个！”

　　“对！”小浙江跟着站了起来：“咱团长也是个硬汉，不能因为我们的过错白白牺牲！”

　　两人的话很快就引起了战士们的反响，战士们一个个站起身来附和道：

　　“说得对！要罚连我们一起罚！”

　　“大不了让我们上战场去跟日本鬼子拼了，将功补过！”

　　……

　　不一会儿这声音很快就传到了整个工兵团，一时群情激愤个个都要去找师长。

　　却只有张弛兀自坐着一声不吭。

　　他不关心团长的命运，也不关心工兵团是不是会被人瞧不起。

　　他觉得这些事都与自己无关，跟自己有关的就是怎么逃离这个枪林弹雨的战场找到一个安全的地方保住性命。

　　张弛首先想到的就是当逃兵。

　　但这个方案很快就被自己否定了。

　　先不说200师治军严谨，当逃兵被抓住的下场就只有被枪决一种可能。

　　就算自己运气好能成功的从部队逃出去……可这里是缅甸，这时候的缅甸人并不知道中国远征军是来帮他们抵抗日军的侵略的，缅甸人包括缅甸百姓都以为中国人是来帮英国人奴役缅甸人的，而且不久之后整个缅甸都会被日军给占领。

　　于是乎，自己要是这么一逃，那就变成了无论被中国人、缅甸人还是日本人碰到了都是杀……他娘的，那不就跟过街老鼠一样了吗？！

　　如果不能当逃兵，那就只有呆在部队里了。

　　但是张弛又知道，远征军第一次远征时因为英国人无心恋战及指挥混乱等原因败得很惨，最后十万人只有不到四万人生还。

　　这差不多就是五个里头要死三个，也就是说自己这大半条命已经没了。

　　这逃也不是，不逃也不是，于是张弛似乎就意识到一点：自己的命运似乎跟远征军绑在了一起，只有尽自己所能尽力减少远征军的伤亡，甚至让远征军改变败走野人山的战局，自己才有更大的生存可能。

　　想到这里张弛腾的一下就站了起来，拦着正要去找师长的战士们说道：“排长，弟兄们……这会儿师长正指挥部队同日本鬼子打仗呢，这个时间去找师长，那不是火上浇油让师长气上加气吗？！”

　　战士们一听这话觉得有道理，于是声音立时就小了许多。

　　“那你说怎么办吧！”一个声音反问道：“难道就这么干坐着？”

　　张弛一时无语，首先他不知道怎么回答这个问题，其次他只是一个班长，这部队里排长连长到处都是，轮也轮不到他来回答这个回题。

　　“吵什么吵？”这时一个人吵哑的声音在另一侧响了起来：“还嫌麻烦不够多吗？都给我坐回原地等候命令！”

　　出现在张弛面前的一个长满麻子嘴角上还有个刀疤的军官。

　　“副团座……”有几名军官还想说什么，却被那麻脸一瞪眼就把要说的话都吞了回去。

　　这麻脸正是工兵团的副团长，他原本是作战部队的一名营长，按他的话说，就是他杀的人就跟他脸上的麻子一样数也数不清，再加上他又姓王，所以被人称作杀人如麻王麻子。

　　王麻子之所以会被调到工兵团来，是因为在一次作战中腹部受了伤很难再在一线进行高强度的作战。

　　“你是哪个部份的？”王麻子走上前来问着张弛。

　　“报告长官！我……”这时张弛才意识到他连自己的番号都不知道。

　　“报告副团座！”见张弛发愣，一旁的陈启明就有些不瞒的瞪了张弛一眼，接嘴道：“他是我的兵，一营一连三排七班班长张弛！”

　　“嗯！”王麻子点了点头，随后唔了一声：“你说的……事先报告小日本要来的兵就是他？”

　　“是！”陈启明点了点头。

　　“你跟我来！”王麻子朝张弛下令道，同时嘴角无意识的歪了歪。

　　张弛不觉得有什么，身边的战友们眼里却都露出了几丝意外和惊恐，因为他们都知道当王麻子歪嘴角的时候，就是他想杀人的时候。

　　后来想想张弛都觉得后怕，因为这时的王麻子已误以为张弛可能是奸细而动了杀心，而张弛却还稀里糊涂的不知道。

　　这要是王麻子不由分说的就把张弛给“正法”了，那只怕张弛连死都要做个糊涂鬼了。


第五章 炸药包

　　“下了他的枪！”才刚走进会堂旁作为团部的隔间，王麻子就厉声下了命令。

　　还没等张弛反应过来，他肩上的步枪就被警卫给夺了去，接着就是两个黑洞洞的枪口抵着他的后背。

　　“副团座，这是……”张弛有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“说！”王麻子两眼闪着寒光，恶狠狠地瞪着张弦：“你是怎么知道鬼子要来的？”

　　闻言张弛这才知道问题出在哪。

　　原本他还以为这没什么大不了的，但往细里一想很快就吓出一身冷汗：还真是，如果自己只是简简单单的一个兵的话，怎么可能会知道日军要来！除非自己有千里眼，或者是日本人的奸细……奸细！

　　他娘的，这又是一个死罪。

　　张弛不由暗道一声倒霉，到了这时空后动不动就是“死”，这命都跟不值几个钱似的。

　　张弛不知道的是，在这战争年代，由于是日军侵华的战争年代，这动不动就是死几万甚至几十万的，人命还真不值钱。

　　也好在张弛脑袋转得快，眉头一皱就有了主意，他定了定心回答道：“副团座，俺这是小时候跟俺爹到缅甸讨过活，恰好知道有这么一条山路可以从帕达绕过同古正面到达后方。这条山路对缅甸人来说不是秘密，俺又听说缅甸人受小日本的骗帮着小日本打仗，于是就想小日本多半会从这小路绕过来，心下一慌就向排长报告了……”

　　王麻子把目光转向身旁的副官，副官会意当即打开地图对照着情报，良久才点了点头说道：“副团座，鬼子的确是从帕达绕过来的。”

　　闻言张弛不由松了一口气，那小路他在现代时听缅甸的老人说过，刚才只是在碰运气，没想到还真给碰上了。

　　“副团座！”副官又望了张弛一眼，提醒王麻子道：“如果他真是日本人的奸细，根本就不需要出声示警不是？”

　　张弛听着不由热泪盈眶，如果可以的话，他恨不得就抱着这聪慧过人的副官亲上一口。

　　王麻子想想也觉得有理，点了点头就取过步枪交到张弛手上：“抱歉了，兄弟。你知道的，日本人很擅长在我军内部安插奸细，所以我也不得不小心从事！”

　　“是！长官！”张弛能捡回一条命已经是万幸了，哪还敢怪王麻子。

　　“要是你早些报告就好了！”随即王麻子就叹了口气道：“这样我们就有所准备，也不至于让小鬼子一个照面就打散，现在团长也……”

　　说到这王麻子再次重重叹了口气，随手从兜里掏出了根烟若有所思的点上。

　　张弛本想就这么离开，但想想又觉得不对……正如之前所考虑的那样，自己的命运已经跟远征军绑在一块了，现在是不是该做点什么了？他可不想远征军几个月后就像历史一样败退野人山而自己只有还不到一半的生还率。

　　也许，让工兵团团长不被枪毙就是改变结局的开始。

　　想到这里张弛当即就朝王麻子一个挺身道：“副团座，有些话……不知道俺该不该说。”

　　“说！”王麻子扬了下头：“别他妈的婆婆妈妈的！”

　　“是！”张弛稍稍整理了下思绪，就说道：“副团座，属下以为，现在我们想要团长免于军法处分，就只有一个选择，那就是重新夺回机场将功补过。”

　　王麻子闻言不由一怔，随即就笑道：“你说的容易，你以为那小日本是那么容易对付的？先不说小日本穿插到机场的兵力少说有一千多人，就他们的装备、素质和火力……打我们三个工兵团都不是问题。”

　　对此张弛也从战友们那了解到一些，虽说200师可以说是国军唯一的一个机械化师，装备在国军部队里可以算得上是数一数二的，但问题是他们是工兵团。

　　要知道此时的国民党是被日军给团团围困着，只有一条中缅公路与其它各国联系。中缅公路毕竟运力有限，这就导致国内物资紧缺，而工兵团又非主力作战单位，所以装备的步枪还是汉阳造……

　　汉阳造这玩意张弛也是知道的，它最早可以追朔到清朝时代，虽然经过改进但射程还不到小鬼子三八大盖的一半。至于机枪、火炮那就更不用说了，根本就没法跟鬼子比。

　　所以这要是打起来，还真像王麻子说的那样，三个工兵团也许都拿不下日军驻守的机场。

　　但对此张弛却是早有主意，他看了看四周，往王麻子面前靠了靠，压低声音说道：“副团座，话虽是这么说，但鬼子从小路急行军赶到机场，照想所带的弹药不多，只要我们能及时切断他们的补给线，然后在机场消耗他们的弹药，那这机场……”

　　“唔！”闻言王麻子不由点了点头，但随即又摇了摇头：“鬼子也不笨，我们能想到的鬼子也会想到。他们这会儿肯定加强补给线的防御，再加上我们工兵团才这么点人，又怎么能分成两部份一路去切断其补给另一路佯攻机场？！”

　　王麻子的考虑当然是有道理的，工兵团一千多人再加上火力薄弱，根本就没有能力兵分两路又去切断日军补给又去进攻机场……这一个搞不好，就会演变成另一次大溃败甚至还可能被日军给全歼了。

　　张弛当然也想过这一点，他若不是有后着就不会提这个建议。

　　“副团座！”张弛说道：“我们不需要分太多的兵力去切断鬼子补给线，派一个排就差不多了！”

　　“一个排？”闻言王麻子不由哑然失笑道：“你当这打仗是扮家家呢？一个班去切断鬼子补给线……”

　　“副团座请看！”张弛也不多做解释，自顾自的在地图上找了一会儿，接着就指着一个点说道：“在这，有个隧道……在破坏铁路时，我在隧道里埋下了几个炸药包。”

　　“炸药包？！”闻言王麻子不由愕然：“你竟然在隧道里埋好了炸药包？”


第六章 困守

　　田中真志习惯性的托着下巴，满意的看着悬挂在面前的战场态势图。

　　他们在进入缅甸以来还从未遇到过这么顽强的抵抗，为此师团长还下令进攻不力的中川步宽剖腹以谢天皇。

　　但其实田中真志心里明白，别人心里也明白，这并不是中川君进攻不力，而是这次皇军遭遇的抵抗实在太顽强了。

　　当然，师团长会这么做也有他的道理，那就是用中川君的死敦促其它人拼死朝驻守在同古的中国人发起进攻。

　　谁也没想到中国军队进入缅甸的速度会这么快，战斗力会这么强！

　　想到这里田中真志不由皱了皱眉头。

　　这场仗可以说是英国人帮了皇军一个大忙，否则这场仗也许会更加艰难。

　　根据获得的情报，田中真志知道，英国人直到最后一刻还是舍不得放弃他们占领的殖民地，或者说英国人担心中国远征军进驻缅甸后会就会赖着不走跟他们抢夺殖民地的利益，用中国话说，那就是“请神容易送神难”。

　　所以，愚蠢的英国人竟然一直不容许中国远征军进入缅甸，直到皇军攻克毛淡棉后才迫于形势不得不让中国远征军赶来救命。

　　但这时已经太迟了，田中真志很清楚一点：中国军队的枪械和子弹与英国军队的不通用，这就会造成中国军队无法使用英国人屯积的弹药，这也就意味着中国军队必须从遥远的中国得到补给，而中缅之间却只有一条公路相通，这条公路还要担负着给中国国内输血的任务……

　　也正是因为这样，所以师团长一直以为这时就算中国军队能及时赶到也不足为患。

　　但没想到师团长很快就碰到了一个硬钉子，同古的中国军人足足挡住了他们三天，而且还没有一点攻下的希望。

　　所以，与其说中川君是因为进攻不力而死的，还不如说他是因为师团长的轻敌而死的。

　　只可惜了中川君，他是一名优秀的军人，是大日本帝国忠诚的战士，却不明不白的死在了自己的刀下。

　　好在皇军有缅甸人相助。

　　田中真志不由笑了笑。

　　这些可笑的缅甸人真以为皇军是来将他们从英国人的奴役下拯救出来的，于是自发的组织起什么缅甸独立义勇军来协助皇军作战，甚至还为皇军宣传，现在就连缅甸百姓都会为皇军带路提供情报和补给。

　　就像现在，在缅甸人的帮助下，田中真志所带的一千余人绕过了同古继尔轻松的占领了克永冈机场。

　　这么一来拿下同古就只是时间问题了，田中真志不由松了一口气……他真的很难想像，如果同古一直没有拿下而中国军人源源不断的赶来汇集在同古一带的话，那将会是场怎样的局面。

　　缅甸的总体地形有些类似站立的菱形，中间宽两头窄，而同古就正处于下方从窄到宽的过渡中段。

　　中国人显然早就认识到了这一点，万一皇军不能迅速拿下同古而与中国军队陷入僵持，那么皇军只能在狭窄的下半段运作，而中国军队却是在宽阔的中部运作，到时皇军就算有飞机大炮只怕也不会有多大的战果了。

　　不过好在这一切都没有发生，只要自己守住机场……

　　“报告少佐！”这时一名通讯兵匆匆忙忙的跑了进来，挺身报告道：“刚刚收到京野的电报，三号隧道被中国军人炸毁……”

　　“什么？”

　　田中真志不由脸色骤变，身为大队长的他当然知道隧道被炸对驻守机场的他们意味着什么。

　　“混蛋！”田中真志不由骂道：“京野这个饭桶，怎么会让中国人把隧道炸了？！”

　　“报告少佐！”通讯兵小心地回答道：“听京野的报告，好像是中国人事先把炸药包埋在隧道里，京野忙着构着工事和运送补给，竟然没发现……”

　　“原来是这样！”田中真志狠狠地将拳头砸在了桌面上：“难道是中国人早有准备？”

　　“少佐的意思是……”石田高知在一旁问道。

　　石田高知是144联队第三大队的副大队长，他既是田中真志的左膀右臂也可以说是第三大队的智囊，这次绕过同古正面防线奇袭机场的计划就是他提出来的。

　　“石田君！”田中真志说道：“看来中国人要比我们想像的聪明，如果他们能事先在隧道里埋下炸药，那就说明他们很有可能事先查觉到我们要偷袭机场，这次，是有意放我们进来的！”

　　“大佐是说这是中国人的陷阱？”石田高知不由倒吸了一口凉气，但随后就表示怀疑：“中国人有这么聪明？！”

　　“否则，你怎么解释隧道里埋好的炸药？”田中真志反问道：“还有，你不觉得中国军队溃退得太快了吗？跟他们在同古一线的顽强抵抗的表现完全不同！”

　　被田中真志这么一说，石田也觉得这机场攻占得太容易了。

　　“很明显！”田中真志说道：“这是中国人的诡计，目的就是把我们放进来困在这个无险可守的机场里。”

　　“那现在我们怎么办？”石田高知问：“进入丛林抢占高地吗？”

　　田中真志看着地图考虑了一会儿，随后就坚定的摇头说道：“不，如果我们退入丛林的话，同古就会得到其它中国军队的增援，那会使我军接下来的战斗更加困难，甚至还有可能影响全盘计划。只有我们守住机场，才有可能在最短的时间内结束战斗！”

　　“所以……”随即田中真志就下了命令：“继续坚守机场，命令京野用最快的速度开辟一条补给线，务必要在最短的时间内将弹药送到机场！”

　　“是！”通讯兵朝田中真志敬了个礼后，转身就传达命令去了。


第七章 炸隧道

　　另一边的张弛当然不知道日军因为自己事先埋炸药包而对他们产生了误判，如果田中真志知道张弛是为了逃跑才埋下的炸药包，只怕会惊讶得下巴都掉下来了。

　　也正是因为日军指挥官误判张弛等工兵团的意图，就使工兵团的计划得以更好的实施……张弛和王麻子等人在制定计划时一直没想到另一种可能，要知道那可是日军，人数与工兵团相当的日军，而且还是担任穿插任务的日军（旦凡担任穿插任务的部队都是素质最好的部队，因为穿插任务中被敌方包围是家常便饭，素质不好几下就被敌方吃掉了。）

　　面对这样一支日军，工兵团的佯攻一旦被识破，那么日军只需要来个反冲锋……那工兵团就要吃不了兜着走了。

　　现在这种危险就少得多，原因是田中真志并不认为即将到来的会是“佯攻”，而是中国军队真想把他们给吃掉。

　　炸毁隧道并不困难，毕竟是事先就埋好炸药包的。

　　但说容易也不容易，原因是鬼子在隧道口两侧各安排了一个小队（54人）的兵力把守……毕竟隧道是兵家重地，小鬼子也不敢怠慢。

　　这么一来，就算明知道隧道有炸药包也很难靠近，就算靠近了也很难在鬼子不发觉的情况下拉燃导火索，就算拉燃了导火索也很难不被鬼子发现……

　　不过这些问题却难不倒张弛，张弛派出去是小浙江，原因是小浙江个子小人又黑，再穿上个缅甸百姓的衣服没人能分得出真假。

　　这小日本不是跟缅甸人友好说是要来解放缅甸人的吗？就正好可以利用一下。

　　至于缅甸话嘛，反正小日本也不会缅甸话，张弛教会小浙江几句说着有点像就可以了。

　　于是小浙江就大摇大摆的喊着“敏戈喇把”（缅甸语：你好），迎着驻守在隧道口的小日本迎了上去，然后就又是递烟又是赔笑的与小日本打起了招呼。

　　小日本当然不会怀疑什么，要知道自打日军登录缅甸以来，缅甸百姓一路对日军又是端茶又是送水的一直都抱着欢迎的态度，就连这次偷袭机场都是缅甸人提供的情报带的路。

　　再说了，小日本也不以为像小浙江这样一个又瘦又小而且还两手空空的人会对他们构成什么威胁，于是虽然语言不通也你来我往的交谈得不亦乐乎。

　　当然，语言不通才是重点，这要是有哪个日本兵会缅甸语那小浙江马上就要露出马脚了。

　　就在这时不远处突然传来几声枪响，接着就是一连串的机枪声……

　　所有日本兵当即神经反射似的全都趴倒作好了战斗准备，任他们有先进的装备及良好的军事素质，也没想到这些枪声不过是在转移他们的注意力，真正要命的是他们完全就不放在心上的小浙江。

　　小浙江当然也跟着日军一起趴倒，接着趁人不注意就爬到了导火索所在的地方……谢天谢地，导火索还在，看来日本人是忙于构筑防御工事和打通运输线而忽略了细致的检查隧道了。

　　小浙江二话不说，拉燃了导火索转身就窜进旁边的丛林中去。

　　因为有枪声和爆炸声的掩护，数十名日军都没注意到有一根燃烧着的导火索朝隧道越逼越近，越逼越近……

　　接着只听“轰”的一声，隧道瞬间就塌了一半。

　　枪声很快就消失了，只留下一群侥幸在爆炸中幸存下来的日军，目瞪口呆的望着身后被炸毁堵上的隧道。

　　“干得好！”早已带兵潜伏至机场周围的王麻子很快就得到了隧道被炸的消息，不由握着拳头叫了声好。

　　之前，王麻子带兵出来还是经过一番争论和思想斗争的。

　　在张弛提出意见后，副官就犹豫着对王麻子说道：“副团座，我们是不是该把情况向师座汇报一下请师座定夺？”

　　副官的意思很清楚，那就是工兵团不能在没有命令的情况下擅自行动。

　　王麻子想了想，就对副官说道：“沈副官，如果我们向师座汇报的话，你觉得师座会怎么做？”

　　“这个……”沈副官想了想，说道：“这个计划的确可行，而且机场也是我军必争之地，所以师座很有可能会同意这个计划。但是……”

　　“但是师座却不会让工兵团来执行是吗？”王麻子接嘴说道：“因为师座已经不相信工兵团有能力完成这个任务。所以，师座会把这个任务交给其它部队，而工兵团倒头来还是要在这里等着团座被枪毙，对吗？”

　　沈副官一时没了声音，因为他也认为王麻子说的是对的。

　　“所以我们别无选择！”王麻子接着说道：“要想救团座，我们只能冒险一试！”

　　说到这里王麻子顿了顿，朝左右环视了一下，说道：“如果谁想退出，我王麻子绝不拦他！”

　　没有人吭声。

　　过了良久才有一名参谋说道：“副团座，干吧！我们听你的！”

　　“对，干他娘的！”

　　“在哪里跌倒就从哪里爬起来，这回咱们跟鬼子拼了！”

　　……

　　“嗯！”王麻子满意的点了点头：“你们给我听着……这件任务无论成败，你们都说是我王麻子的命令，听明白了没有？”

　　“副团座！”

　　“副团座！”

　　……

　　“这是命令！”一众副官和参谋还想说些什么，却被王麻子一句话就给顶了回去。

　　在一旁的张弛看着也暗暗点头，这王麻子虽说人长得不怎么样，但却是条汉子。要知道擅自行动也就是不服从军令，一个弄不好也是要枪毙的，也就是说王麻子是在用自己的命冒险去救团长了。

　　于是工兵团就在日军对同古发起另一次进攻时，乘着夜色和混乱潜出了同古并分成三个部份分别位于东西北三个方向将机场围了起来。

　　知道隧道已经被炸毁后，王麻子没有马上下令进攻，他再次把计划在脑海里过一遍，然后掏出怀表静静地等着。

　　半晌，看着怀表上的指针指向了预定的时间，王麻子就咬了咬牙下令道：“开火！”


第八章 佯攻

　　当三颗红色的信号弹冉冉升上空中时，张弛还在专心致治的与蚊虫、蚂蚁做斗争。

　　也不知道这缅甸人是怎么搞的，没见他们把鸡鸭养多大，虫子却是喂得个个又肥又壮，只咬得张弛浑身骚痒一阵阵的心烦气燥……这也就算了，时不时的还会爬过来一两只蜈蚣或是毒蛇，蜈蚣或是毒蛇也就算了，这还动也不能动！

　　这不？张弛才刚抓几下痒处带动了点树枝，魔头就回过头来狠狠地一瞪眼，并冲着张驰扬了扬手中的盒子炮，那分明就是在告诉他：他姥姥的，再动老子就毙了你！

　　虽然张弛也知道这时不能动，毕竟这是战前的潜伏，万一让鬼子给发现了那就意味着提前暴露了战略意图。

　　但是，没有切身体会的人又怎会知道这个中的痛苦……一动不动的任那些虫子在身上又爬又咬，甚至这其中还有些可能是致命的毒虫，张弛只觉得自己都快要疯了。

　　从这一点来说，历史上的英军在缅甸战场上几乎是一触即溃、一溃就逃也是情有可原的。

　　要知道这些英国佬自打五十几年前殖民缅甸以来，一直都是以主子的姿态俯视缅甸人……作为主子的英国人自然贪图享受，就连英国兵也一样，所以他们虽然身处缅甸却从没有尝试过这种身处丛林的苦头，更没有相应的丛林作战和生存的训练。

　　而日军方面，虽然他们大多数也没有丛林作战的经验，但日军的训练却是极其残酷而且更倾向于锻炼意志力、忍耐力，于是在丛林中的战斗力自然要比英军这些在温室里养大的小花要强得多。

　　中国军队吧，倒不是说他们有多强的意志力，而是他们中大多数都是穷苦人家出身，再加上中国数十年来战乱不断民不聊生，于是他们都有些习惯这些蚊虫叮咬之苦而不当一回事了。

　　倒是苦了张驰这个现代人，有时他还真希望就一发炮弹过来把自己炸死了干脆。

　　然而，当枪炮声真的响起来的时候却把张弛吓了一大跳……

　　信号弹还没有落地，工兵团仅有的十余门迫击炮就一齐朝日军阵地打出一排炮弹，紧接着就“哒哒哒”的一阵密集的枪声，子弹就像蝗虫一般带着“嗖嗖”的尖啸朝日军阵地飞去。

　　当然，这也不是说工兵团的火力有多猛，事实上密集的枪声有一半都是假的。

　　王麻子将全团的轻重机枪都集中了一线……王麻子跟日军交过手，知道日军习惯以判断敌人机枪的数量来推测敌方的规模，于是王麻子就尽可能多的将机枪摆在最前方，但就算这样由于工兵团一个排才有一挺机枪，所以机枪数量还是不够，于是只得用一些鞭炮放在铁桶里点燃充数。

　　还别说，鞭炮这样爆起来还真跟机枪差不多，鬼子有没有被吓着是不知道，反正张弛是被吓着了，这时的他早就忘了什么蚊子什么毒虫，只紧紧的趴在地上大气都不敢出一下。

　　当然，佯攻绝不仅仅只是打打炮开开枪再加上放鞭炮就可以的，必须还得有人往上冲……鬼子个个都是在战场上打过来的老兵，不可能会被枪声、炮声吓住就胡乱开枪的。

　　因此工兵团在每个方向都安排了一个连以散兵队形朝鬼子阵地发起冲锋，再配上丛林里密集的枪声，还真像是要拿回机场的样子。

　　这就迫使日军不得不开枪还击，于是机场周围霎时就枪声大作，一场激烈的战斗就在机场附近展开了。

　　枪声很快就惊动了位于同古的200师师部。

　　“什么情况？”听到枪声的戴安澜朝机场方向望了望，问道：“哪个部队在机场与鬼子接上火了？”

　　“报告！”不一会儿就见通讯兵赶来报告道：“报告师座，是工兵团……他们围攻机场的鬼子去了！”

　　“胡闹！”闻言戴安澜不由勃然大怒：“这个工兵团是怎么搞的？不听指挥蛮干，马上把他们叫回来！”

　　戴安澜心里清楚，工兵团的装备和素质跟日军完全不是一个级数的，如果以多打少那还有可能，但两者却是兵力相当……这样贸然的进攻机场不仅不能拿下机场，还有可能落下个全军覆没的结局。

　　“师座！”刚刚赶来的粱参谋拦住了正要去传令的通讯兵，拿着一封电报递了上来地说道：“师座请看，工兵团的副团长王宁杭发来电报说明了原委，他们已经炸毁了隧道切断了鬼子的运输线，现在正在虚张声势对机场的日军发起佯攻，只等鬼子弹药耗尽然后再一举拿下机场！”

　　“唔！”闻言戴安澜不由一愣，随即就返回师部在桌面上的地图上看了一会儿，接着就点了点头说道：“看来工兵团也是有备而战，先断其运输线，再利用机场周围居高临下的地势对机场发起佯攻……这么打倒是有几分胜算！”

　　“师座！”粱参谋接着说道：“王宁杭解释说……机场是在工兵团手里丢的，王宁杭想由工兵团将其拿回来将功补过，希望师座给工兵团一个将功补过的机会并给予以支持和配合。王宁杭还说，这些都是他一个人的决定，违抗命令之罪，就等打完这一仗后任凭师座处置！”

　　“哼！”戴安澜又哪里会不知道王宁杭这是把责任扛到自己一个人身上。

　　但眼前却是关系着200师生死的非常时刻，既然工兵团已经成功的走出了第一步……

　　戴安澜略一沉吟，就下令道：“传我命令，命令炮兵团和600团三营配合工兵团对机场的佯攻，让王宁杭马上把详细的作战计划送到我这里！”

　　“是！”粱参谋应了声，转身就把命令传了下去。

　　炮声很快就更加猛烈了，有了炮兵团以及一个营的主力部队的配合，工兵团可以说是实力大增，佯攻也就更像是真正的进攻了。

　　现在，就看这场战斗到底是鱼死还是网破！


第九章 有恃无恐

　　机场的战略地位虽然重要，但机场终归是机场。

　　机场就是飞机能起飞和降落的地方。

　　飞机能够降落和起飞，就意味着必须是一片空旷。

　　尤其是在缅甸的山地，想要找出一片空旷的地方作为机场是十分困难的，就算找到了周围也到处是丛林和高地。

　　克永冈机场也不例外，它是个四面环山的盆地，如果不是几条公路和一条铁路沿着山脚进出，都可以说是被森林给封得严严实实的。

　　这样的地形自然是利于远征军佯攻而不利于日军防守。

　　对于远征军来说，他们只需要占领机场周围的高地，火力就可以居高临下的控制着下方机场的日军……只可惜的是工兵团手里射程超过一千米的重机枪及迫击炮等装备可以说是少之又少，而且弹药也因为后勤跟不上必须省着用，所以对驻守在机场里的日军也是无可奈何。

　　否则，远征军似乎仅仅只需要用重机枪、迫击炮照着机场一阵狂轰滥炸，日军都要举手投降了。

　　说起这后勤补给跟不上，王麻子就又是好气又是好笑。

　　自打远征军入缅作战以来，英国人一直都没尽到他们的责任……说是没尽到责任还算客气了，英国人简直就是在拖后腿，就算是说他们帮日本人也不为过。

　　之所以这么说，是因为就在这战斗打到重要关头的时候，英国人并没有积极的帮中国军队运输补给和部队。不仅没有帮忙，反而是急着将缅甸的英国侨民、军官撤到印度，于是公路、铁路全都被英国侨民装满家具、财物的汽车给占用了，这使得远征军的后续部队和弹药补给一直没能跟上来，于是200师只能在缺粮少弹的情况下在同古与两倍于己的日军孤军奋战。

　　所以，工兵团虽然占据了机场周围的有利地形，但却因为缺少重装备和弹药，地理优势并没能充分的发挥出来。（注：200师是国军唯一的机械化师，拥有数十辆苏式坦克、火炮等重装备，这一次是临危受命，在紧急中为了能快速赶到同古，所以只带轻装备、少量的火炮及为数不多的弹药。）

　　但好在工兵团目前只是佯攻。

　　王麻子点燃了一根烟，顶着隆隆的炮声在手电筒昏暗的光线下心情沉重的看着炮弹箱上的地图。

　　丛林给了工兵团很大的便利，工兵团的战士可以借助树木和草丛的掩护，用少量的兵力伪装成大部队，从而给日军造成错觉让他们浪费弹药。再加上工兵团又有炮兵团及一个主力营的配合，工兵团这次还是有可能成功的拿回机场。

　　但日军却也不是省油的灯……

　　王麻子以前在主力部队呆过，没少跟小日本打过交道，所以他很清楚日本鬼子不会这么容易对付。

　　现在自己虽然断了鬼子的补给线，接着还用佯攻消耗鬼子的弹药，但处于弱势的鬼子却摆出一副有恃无恐的样子继续坚守机场……王麻子有点猜不透鬼子的意图，如果继续这样下去，鬼子总会被拖到弹尽粮绝，但鬼子甚至连一次试探性的反攻或者突围都没有，他们到底在做什么打算呢？或者说他们到底在等什么呢？！

　　潜伏在丛林中的张弛也感觉到有些不对劲。

　　原因很简单，即使日军没有发觉远征军是在以佯攻消耗日军的弹药，但作为补给线被切断的日军，在弹药越打越少的情况下，怎么着也会减少火力节省弹药吧。

　　但眼前的日军却依旧把机枪打得“哗哗”响，尤其是那迫击炮，一发接着一发的往丛林里炸……迫击炮对付丛林里的目标是最合适了，一发炮弹过来飞到目标上空碰到树枝时就炸开，这一炸开那就是树枝、弹片乱飞，有如天女散花似的往下乱射。

　　张弛就看到几个伤员被抬下来时身上像刺猬一样插满了树枝和木屑，这时的他只能庆幸自己所在的排没有被派上去佯攻。但就算是这样，看着黑暗中的一阵阵火光，听着一阵阵爆炸声和密集的枪声，闻着空气中的硝烟味及血腥味，张弛还是感到心惊肉跳的。

　　定了定神，张弛就爬到魔头身边问道：“排长，这机场是不是存了许多弹药落到鬼子手里了？”

　　魔头想了想，就回答道：“弹药倒是有一批，不过据说在撤退时及时炸毁了，只留下十几车汽油没来得及炸。问这个干嘛？咱们的弹药跟鬼子的不通用，就算落在鬼子手里也没多大用处！”

　　“唔，没什么！”张弛这才发现是自己犯傻了。

　　魔头说得对，工兵团的汉阳造步枪用的是7.92MM的圆头弹，而小日本三八大盖用的却是6.5MM的尖头弹，就算子弹落在小日本手里也用不上呢。这就像英国佬在同古留下一批带不走的弹药，缺乏弹药的远征军也只能“望弹兴叹”是一个道理。

　　不过这也怪不得张弛，他是个现代人，刚来到这个时空加入战场还不到一天的时间，还没有适应战场环境自然也就没有战场敏感性。

　　那小日本又凭什么这么嚣张呢？

　　张弛不由皱了皱眉头。

　　难道是小日本带的弹药够多吗？

　　不可能，小日本是从小路步行绕过来的，没有汽车也没有摩托，顶多就是几辆从缅甸百姓那临时征用的自行车，那能带多少弹药？！

　　那是小日本有另一条运输线？

　　也不可能。

　　张弛很快就否定了这个想法，因为如果日军还有另一条补给线的话，那日军就不需要对三号隧道那么重视而且在隧道被炸塌之后还千方百计的想将其打通了。

　　想来想去张弛都不知道问题出在哪里，这时他猛然发现日军在机场中点燃了一堆火……这在战斗中是很反常的，点燃火堆只会让敌人更好的找到目标而使自身处于危险之中。

　　但张弛很快就明白日军为什么会这么做，也明白日军为什么不担心弹药不足了。


第十章 空投弹药

　　“排长！”张弛冲着魔头叫道：“小鬼子这是要空投弹药！”

　　魔头一愣之后脸色不由变了变，接着也不敢怠慢，当即就朝前方不远处的连长喊道：“连长，小鬼子要空投弹药！”

　　连长名叫陈永贵，江苏南京人，这时的他一听魔头的喊声，立时就意识到了问题的严重性，当下就大声喊道：“全体都有，目标鬼子的火堆，开火！”

　　霎时就是枪声乱响，就连张弛也乘机开了几枪，不过就是不知道子弹飞哪去了……

　　这要是放在别的部队，那集中火力朝鬼子火堆打也许有效，毕竟是一个连，那上百条步枪加上轻重机枪，子弹是“哗哗哗”的一片过去，如果再加上几发迫击炮炮弹，很快就会把火堆给炸灭了。

　　但问题就是他们这是工兵部队，迫击炮、重机枪没有，轻机枪只有三挺，步枪射程只有两百多米。

　　于是这就应了“雷声大雨点小”那句话，枪声是响了，但火堆却并没有受到任何影响。

　　不一会儿，只听黑暗的空中“呜”的一声怪啸，接着就是十余顶白色的降落伞从天而降……日军运输机终究还是及时找到了准确的位置投下了弹药。

　　“他姥姥的！”魔头狠狠地将拳头砸在了地上。

　　消息很快就传到了王麻子那，王麻子立时呆愣当场。

　　过了良久，王麻子才抓起身边的杯子狠狠往地上一摔，骂道：“他娘的英国佬，说什么从仰光撤离时已经把机场炸成一片废墟了，这鬼子连运输机都能飞！”

　　另一边戴安澜得到消息时也是一阵疑惑：“史密斯上校那边传来的消息，不是说鬼子没有半个月的工夫别想修好仰光机场吗？怎么这才几天的时间……”

　　“师座！”粱参谋摇头苦笑道：“这应该是英国佬为他们不出动空军所找的借口！”

　　“唔！”戴安澜闻言不由点了点头。

　　驻缅英军在西线马圭机场有几十架先进的战斗机，英军如果不这样说的话，就意味着他们的空军必须出动与日军争夺制空权，但这显然不是英军愿意的。

　　换句话说，英军这是在为一己之私而假传军情，而且这个军情还误导了中国军队造成了十分严重的后果。

　　对此，戴安澜本应感到气愤，但他却并没有气愤。

　　因为他很清楚气愤是没用的，何况作为黄浦三期的毕业生，戴安澜知道国与国之间只讲利益。

　　缅甸对于中国来说，是事关中国外援的生命线，几乎所有军用物资都需要从这里运进中国，缅甸一旦陷落，那么中国通往国外的所有通道都被掐断，而且日军还会直接威胁到中国的大后方对中国形成了两面夹击的形势。

　　而缅甸对于英国来讲，它不过是英国另一个殖民地——印度的前哨站，简单的说就是一个缓冲地带，英军需要的只是在缅甸把日军拖上一拖，好等缅印边境的英军有时间做好防御准备。

　　从这个利害关系来看，英国人是不担心中国军队不拼命，而英国人却恰恰利用了这一点让中国军队拖住日军从而尽可能的降低自己的损失。

　　所以，这仗表面上来看是中英联军对付日军，可实际上，却是中国军队独立作战甚至还要掩护英军撤退，这其间还不断被英军出卖、欺骗、利用……

　　但这却又是没办法的事，英国人玩得起，中国人却玩不起，中国军队总不能坐视中缅公路就这样被日军切断吧，若真是这样，三个月后国军就没有汽油可烧没炮弹可打了，到时拿什么跟日本人打？！

　　戴安澜焦急的在办公桌前来回踱了几步，咬了咬牙说道：“现在就只有一个选择了，强攻！”

　　几分钟后，强攻的命令就传到王麻子手中：“令，工兵团三面牵制日军，600团3营主攻，务必在天亮前夺回机场！”

　　王麻子不由叹了一口气，这命令就意味着自己“断其运输线，耗其弹药”的大计宣告破产，现在不只是团长救不回来，就连自己也会因为“违抗军令”而保不住项上人头了。

　　但就算是这样，王麻子还是不得不承认师座的这个命令是正确的……机场的日军虽然被包围，但有运输机空投弹药撑到天亮不是问题，而只要天色一亮，日军的战斗机、轰炸机又会倾巢出动，到时不仅步兵会遭到压制，炮兵也不敢轻易暴露阵地，要拿下机场就可以说是天方夜谈了。

　　想到这里王麻子就没再犹豫了，对身旁的副官下令道：“计划有变，各部份做好进攻准备！”

　　命令一下，首当其冲的就是张弛所在的部队……之前佯攻时是其它部队，现在轮也轮到一连了。

　　一听说马上就要对鬼子进行强攻，张弛心里就直泛苦水：刚才还在庆幸不用执行佯攻任务呢，现在倒好，要强攻了。

　　但命令就是命令，叫苦也没用……事实上，张弛也想趁着夜色躲在哪棵树后或是草丛里玩失踪一会儿，但问题是他是个班长，手下有十几号人盯着他看想躲都躲不了。

　　张弛忍不住又在心里骂了一声：这当官也不当大一点，比如营长、团长啥的，那就可以在后头指挥了，小小的班长啥权力都没有，还要被手下的人盯着想当逃兵都没机会！

　　往前走的一路上都是刚从战场抬下来还来不及后送的伤兵，其中还有些断手断脚的重伤员，由于担心发出声音被鬼子发现而招来炮弹，只能用毛巾绑着嘴发出一阵阵痛哼声，再加上弥漫在空气中的血腥味，使张弛紧张得一阵阵想吐，脚下不自觉的又慢了下来。

　　魔头见张弛有些磨磨蹭蹭的，就回过头来瞪了张弛一眼，压低声音叫道：“后面的跟上！”

　　无奈之下张弛只得硬着头皮学着别人的样子……端着枪猫着腰小心翼翼的朝前走。


第十一章 强攻

　　张弛只有一种选择，那就是强压着心中的恐惧和逃跑的欲望往前走。

　　他从没有觉得走路有这么艰难过，一步又一步简直就是在走向死神、走向鬼门关，一边走张弛就一边在心里骂着：这他妈的打什么仗啊？！双方拳子剪刀布定个输赢不就好了，何必要死这么多人最后得到的却是早就定下的结果。

　　然而，这些结果对张弛来说或许是已知的，但对这时空的人却并非如此，所以他们还是要用生命、用鲜血去拼一拼。

　　就像有一万年那么久，队伍终于潜伏到了森林边缘。

　　前方是一片百余米的开阔地，那是日军动用机场的推土机将这片陡坡的树木全都铲平了，甚至连棵树桩都没留下。（注：树桩可能会被敌方利用作为进攻时的掩体。）

　　日军的这种安排还是十分明智的。

　　首先，如果丛林与机场防线之间没有一片空地作为缓冲地带的话，那么中国军队可以利用树木一直冲到日军前。

　　其次，日军三八大盖的射程比工兵团手里的汉阳造更远，而且日军又是训练有素枪法准，这样的安排就可以尽可能的发挥其优势。

　　就像现在这样，远征军要想对日军防线展开强攻的话，就必须得冲过眼前这百余米的开阔地。

　　这其中的困难和危险就不用多说了，虽然远征军地势较高，但因为没有可供掩护的树木和草丛，这种居高临下的优势反而会使远征军战士变成一个个靶子。

　　当张弛以一棵老树为掩护趴下的时候，四周很快就安静了下来。

　　带着硝烟的晚风吹得树梢沙沙直响，偶尔会听到几声开阔地里传来几声惨哼……那是远征军战士佯攻时在开阔地留下的伤员，由声音可以知道他们距离鬼子的阵地很近。

　　从这一点就可以看出日军手段有多毒辣……

　　这些伤员距离日军阵地那么近，日军完全有能力将他们击毙甚至俘虏。

　　但日军却没有这么做，他们是有意将这些伤员留着，留在两军之间的开阔地上。

　　作为半个军迷，张弛知道这就是另一种“围点打援”的战术。

　　这时尴尬的就是远征军了。

　　救还是不救呢？

　　救吧，那明显就是日军设下的陷阱，那些伤员附近肯定埋伏有鬼子的火力，就等着远征军上去救人时一枪一个。

　　不救吧……那些伤员可都是工兵团的兵，那一声声惨叫一声声痛哼都听在战士们的心里，甚至还有些战士会想：等会儿强攻的时候，要是自己受伤了是不是也像他们一样躺在开阔地上等死？！

　　于是想当然的，这就会在很大程度上影响部队的士气。

　　张弛一边喘着粗气一边告诉自己：“没事的，没事的……这一切都是梦，很快就会醒了！”

　　但事实却告许他这不是梦，因为他很快就听到连长下了命令：“一、二排做好战斗准备，三排火力掩护！”

　　听到这个命令张弛不由松了一口气。

　　火力掩护……也就是在后头打枪不用往前冲了。看来编号靠后还是能占些便宜的。

　　还没等张弛定下心来，就见三颗红色的信号弹缓缓升上了空中。

　　“轰轰……”首先打响战斗的是炮兵。

　　虽然200师所携带的76MM野战炮其口径只有日军150MM野战炮的一半，但戴安澜调来了炮团全部20门火炮再加上几个迫炮连数十门迫击炮集中对机场进行轰炸，那威力还是相当惊人的。

　　至少对没有见过世面的张弛来说是这样，只见在黑夜中，日军机场里暴起一团团冲天的火焰，火焰下被炸毁的工事和抛到空中的日军尸体清晰可见，那就像是远征军对日军发起怒吼一般雷霆万钧。

　　这时张弛突然有些明白为什么打仗前都要来一场炮火轰炸之样的“火力准备”了。

　　当然，其主要目的是为了炸毁敌方工事尽可能的减少步兵的进攻难度。但同时这也是一种心理战术……那一发发炮弹在敌方阵地炸了开来打得日军毫无还手之力，从某种程度上说就是为步兵壮胆。

　　至少这对张弛来说就是很有用的，看着这么猛烈的炮火炸得机场一塌糊涂，张弛甚至都觉得日军差不多都被炸光了剩下的事就等着步兵去收拾残局了。

　　但这其实不过是张弛的一厢情愿，或者也可以说是张弛没见过世面……这并不密集且轰炸时间仅仅只有三分钟的炮火（这已经是200师所能投入的炮弹的极限），在张弛这种没见过炮火准备的现代人眼里，就觉得没有人能在这种情况下生还了。

　　不过正所谓“初生牛犊不畏虎”，上战场打仗的兵有时还是无知一点好，因为这反而会给他作战的勇气。

　　很快炮声就停了下来，接着只连长大叫一声：“弟兄们，冲啊！”

　　“冲啊！”两个排的部队从掩体里跳出来就端着枪朝日军防线冲去。

　　这时张弛才知道自己错了……因为在照明弹的亮光下，原本空无一人的机场突然就冒出一个个人头，端着枪，黑洞洞的枪口正对准着冲往机场的远征军战士。

　　密集的枪声很快就响了起来，张弛惊骇的看着冲向机场的战友们像木桩一样一个个倒下，他甚至连开枪都忘了。

　　但远征军战士进攻的脚步却并没有被日军的子弹所阻挡，前面的倒下了，后面的战士就跨过战友的尸体继续往前冲……正如王麻子在战前对战士们说的那样，工兵团已经逃过一回了，这条命都可以说是捡回来了，现在就算为了拿回机场把这条命拼掉，那也值了！

　　也许是为了尊严，也许真以为这条命是捡回来的，战士们一个个前仆后继的往前冲，倒下了一批又一批，鲜血和尸体很快就铺满了整个开阔地。

　　十分钟，前后不过十分钟的时间，两个排七八十条活生生的生命，眨眼之间就在张弛面前消失得无影无踪。

　　但进攻却并没有停下来，因为紧接着就是另一个连的部队冲了上去……


第十二章 汽油

　　半小时后远征军就不得不停止了对机场的进攻。

　　机场当然没能打下来，日军的防御严密、素质好、装备强，再加上各部份配合得十分到位，所以远征军的这次进攻除了留下几百具尸体外没有从日军手里夺回一寸土地。

　　当然，这其中只有担任主攻的600团三营例外。

　　600团三营是主力部队，他们的装备的苏式莫辛纳甘一点都不比小鬼子手里的三八大盖差，机枪、重机枪等装备的密度也基本与日军相当……这也是200师能正面硬捍两倍于已的日军的原因之一。

　　（注：200师主力部队装备的是苏式武器，包括两个战车团装备大多是苏式T26坦克。工兵团等非主力部队，则由于海岸线被日军封锁国内物质紧缺，能堪使用的先进装备远不如部队多，于是只能采取好钢用在刃上的原则装备性能较差的汉阳造。）

　　三营在火炮及轻重机枪的掩护下的确是突进了日军的防线，只可惜日军很快就调来了预备队硬生生的把三营又顶了回去。

　　张弛自然没有心思去理会这些，此时的他只知道抱着枪蜷缩在树下瑟瑟发抖，他甚至都能听见自己牙齿打架的声音。

　　这也怪不得张弛，来自现代的他什么时候有见过这样的场面：飞溅的鲜血，满地的尸体，被炸得到处乱飞的残肢断臂……

　　虽说这种场景在现代的电视电影里也不陌生，但现在身处其中，而且还是真实的战场，亲眼看着那些鲜活的生命转眼间就变成冰冷的尸体，那感觉是完全不同的。

　　都说人命关天，但是在这里，人命往往轻贱到只是一发子弹或是一块弹片。

　　此时张弛的脑海里除了不断的闪现战友们中弹倒地时的惨叫和痛苦，想的就是……如果刚才三排不是作为火力掩护的单位，那么此时的自己也很有可能躺在那片开阔地上成为一具尸体。

　　其实不仅仅是张弛被吓得不行，工兵团里的其它老兵也都个个心情沉重。

　　刚才那次强攻一连可以说是伤亡惨重，冲上去的两个排能够活着回来的不过三十余人，连长虽然回来了但却是被抬着回来的。

　　也就是说，一个连队百来人只这么一小会的时间就伤亡过半了。

　　“排长，这样打下去可不是个办法！”同乡人靠到魔头旁说道：“这样打如果有用，那俺舍了这条命也没啥，但咱们几个冲锋连鬼子的边都没摸着……”

　　“去你姥姥的少他妈的废话！”魔头打断同乡人的话道：“你没听上头说了吗？咱们的任务是牵制鬼子配合三营的进攻！”

　　“凭啥要让三营主攻啊？”小浙江听着这话就有些不服气。

　　“你有那能力主攻吗？！”魔头没好气的应道：“同乡人刚才说啥来着？就咱们这点装备连鬼子的边都摸不着，还主攻？！”

　　“可是……”同乡人还想说什么，却不知道该怎么说，只能重重的叹了一口气。

　　老哈闷声闷气地说道：“再这么打下去，工兵团只怕都要打没了！”

　　“打没了也得打！”魔头应道：“谁让这机场是在咱们手里丢的？！”

　　这一来大伙就都没声音了。

　　蜷在一旁的张弛就有如触电般的浑身打了个寒颤……打没了也得打？这可不行，工兵团要是打没了那自己还能有命在？只怕也得跟其它人一样送上去给小日本喂枪子吧！

　　可现在又能有什么办法呢？

　　不打又不行，做逃兵又逃不了，那要活命的话就只有想办法夺回机场了。

　　可是小鬼子的战斗力那么强悍，想夺回机场又是谈何容易。

　　这时张弛猛然想起魔头之前说过工兵团撤退前在机场留下了十几车的汽油……

　　当下张弛就打起精神来问着魔头：“排……排长，鬼子来之前，咱们有十几车汽油在机场没来得及炸？”

　　“有又咋了？”魔头没好气的回答道：“都什么时候了，还关心汽油？！”

　　“排长！”张弛接着问：“那汽油去哪了？”

　　“嘿，我说七班长！”魔头看着张弛，带着不可思议的表情骂道：“你今儿个是咋了？咱们眼看着就要光荣了，你还关心这汽油去哪了？吓糊涂了吧你！”

　　其实不只是魔头不理解，周围的其它战士也满脸迷惑的望着张弛。

　　“排长，你听我说。”张弛不顾战士们的眼光，解释道：“鬼子肯定不会把汽油留在机场，一方面是鬼子需要这些汽油，这些可是上好的航空燃料，鬼子完全可以留着给他们的飞机用。另一方面……这些汽油留在机场也会给他们自身造成危险。所以他们肯定会把汽油运出去！”

　　“那又咋样？”魔头反问了一声。

　　“如果咱们能找到这批汽油……”说着张弛就望着机场方向。

　　霎时战士们包括魔头在内都明白了张弛的意图。

　　“好办法！”同乡人首先表示赞同：“机场边开阔地的树木都让鬼子给推光了，而且还是陡坡，咱们要是把油桶往下这么一滚……那就是火烧鬼子了！”

　　“这个办法好！”小浙江点头道：“这可比什么装备都好了，鬼子想挡都挡不住！”

　　“他姥姥的！”魔头情不自禁的站起身来，拍着张弛的肩膀赞道：“你小子行啊！”

　　“可是……”老哈在一旁皱眉说道：“这一带到处都是丛林，我们怎么知道鬼子把汽油藏哪了？”

　　这么一来众人不由愣住了。

　　老哈说的当然有道理，缅甸就是山多树多，要在这么大的一片丛林里找东西那无异于大海捞针。

　　但张弛却并不这么认为。

　　“弟兄们！”张弛自信满满地说道：“这机场只有两条公路，一条往南通往同古另一条往北通往平满纳，你们说小鬼子会把汽油运向哪个方向？”

　　“哦！”战士们闻言不由纷纷点头。

　　“七班长！”魔头摩拳擦掌地说道：“这事要是能成，你可就成了咱们团的救星了！”


第十三章 村庄（一）

　　连接克永冈机场的公路有两条，一条往南通往同古，另一条往北通往的平满纳。

　　如果是在其它情况下，张弛也许还猜不出日军会将汽油运往哪个方向，但此时的日军却是孤军深入插入远征军后方，再加上同古距机场不过五公里远，而且这之间可以说到处都是远征军方面的人，所以日本人只有一个选择，那就是把汽油往北运也就是平满纳方向走。

　　这也怪小日本是个资源奇缺的国家……也正是因为这个原因，所以日本才会在美国对其实施战略物质禁运后不惜偷袭珍珠港与美国开战。

　　因此，日军当然很重视战略物资比如汽油，尤其是在一线缴获的汽油……这些汽油可以直接用在战场而不需要花费太多的力气运输。

　　于是很自然的，日军在机场缴获了十余车的汽油后，就舍不得将其销毁而是选择将其藏起来。

　　至于日军将这些汽油藏在哪……这还得感谢昨晚下的一场小雨。

　　在缅甸生活了几年的张弛熟悉缅甸的气候，知道缅甸这地方分为旱雨两季，每年的五月到十月是雨季，基本天天下雨，七、八月份雨水尤其多，而每年的十月到次年的五月是旱季。

　　现在是三月下旬，差不多就是旱雨季交替的时候，偶尔也会有一点小雨。

　　正是因为这场小雨，使公路上的汽车轮胎印在手电筒的照射下清晰可辩。

　　要知道魔头等人可是工兵团的，工兵团接触的最多的就是汽车之类的玩意，所以很轻松的就从轮胎印的纹路上分辩出那些正是开往平满纳方向的汽车。

　　于是魔头没有再犹豫，挥了挥手就带着手下的弟兄循着轮胎印追去。

　　同古的英国人早在十几天前就撤得一干二净了，现在还有开往平满纳方向的车队，而且汽车上还装满了重物（这是魔头根据轮胎印的深度判断出来的）……这时的同古物资急缺，有汽车来往都是装载而来空车而去，所以毫无疑问，这装载而去的肯定是机场那十余车汽油了。

　　接着他们就不敢打手电，原因自是不用多说，万一有鬼子躲在丛林里放哨什么的，打手电那无疑是找死。

　　于是他们只能借着月光往前走，好在汽车的痕迹实在过于明显，所以一路走走停停的倒也十分顺利。

　　当然，这也得归功于日本人想不到远征军竟然会在战斗打得白热化的时候还会打汽油的主意，所以根本就没去掩盖这些痕迹。

　　半个小时左右，一行人就沿着公路追到了个三叉口。

　　月光照亮了叉路尽头的一个缅甸村庄，于是张弛就明白了……日本鬼子这是将汽油藏到了村庄里头。

　　魔头很快也意识到了这一点，他蹲在地上轻轻的拔开路边的杂草，用望远镜观察了一会儿周围的地形后就缩回了脑袋将几个班长召集到身边。

　　“这是村庄！”魔头随手捡了根树枝在地上边画边说：“七班从正面搜索前进，万一发现情况就吸引敌人的火力。八班从左翼摸上去，九班负责火力掩护……”

　　魔头这样的安排是合理的，村庄一面临水一侧靠山，只有正面的公路及左翼的庄稼地能进去。

　　“排长！”八班长瞄了张弛一眼，插嘴道：“我不同意让七班上！”

　　“你搞什么名堂？”魔头朝八班长一瞪眼。

　　八班长名叫吴三，当兵前曾是地方一霸，人人都称他为三哥。

　　说是地方一霸其实也就是地痞流氓，他脸上的刀疤并不是在因为打仗，而是做地痞时好勇斗狠留下的。

　　当然，因为他的家乡河南被日军占领了，于是吴三这个地痞也就失去了“痞”的本钱，为了讨口饭吃只能带着几个小弟参了军。

　　因为这个原因，战士们都暗暗称他为“流氓”，没想到八班长知道后不仅不以为耻反而得意洋洋的接受了。

　　“俺实话实说！”流氓撇了撇嘴，回答道：“俺担心七班长会坏事！”

　　“谁坏事了？”张弛有些不服气。

　　“看你被吓的那样儿！”八班长不屑的朝张弛扬了扬头：“咱们这是打仗，不是扮家家，俺可不想一条命就这么稀里糊涂的搭进去了！”

　　闻言张弛不由一愣，这才知道是自己之前的胆怯的表现有了副作用。

　　“班长说的对！”一个八班的战士就在旁附和道：“这关系到几十条人命，马虎不得！我认为七班长不能胜任这次任务！”

　　“哈，说什么呢？”老哈抢上来说道：“咱班长怎么就不能胜任这次任务了？都忘了是谁出的主意找汽油的？”

　　“就是！”同乡人也不愿意被人看扁，站出来接嘴道：“炸隧道也是咱班长的功劳，八班长……你倒是说清楚，谁坏事了啊？！”

　　“出主意七班长也许行，打仗是玩命，那不一样！”

　　……

　　两个班的战士互不相让，你一句我一句的当下就小声争了起来。

　　魔头不满的骂了声：“他姥姥的，都吵啥吵？这仗还没开始打自个就吵起来了，想让鬼子看笑话还是咋滴？”

　　于是战士这才安静了下来。

　　“七班长！”魔头最后把问题抛给了张弛：“你怎么看？能上还是不能上？”

　　张弛这时心里就为难了。

　　如果是按他自己的意思，那当然是不能上，不只不能上最好还能躲得远远的。

　　但是在这种情况下他能说不能上吗？

　　后头有十几个兄弟盯着自己看呢，而且刚才还为自己打抱不平，自己要说不能上的话……那不就是打了他们一巴掌吗？！

　　想到这里张弛就咬了咬牙，回答道：“能！保证完成任务！”

　　“嗯！”魔头点了点头，掏出怀表看了看，说道：“那就这么定了，都准备一下，一刻钟后开始行动！动作要快，天就要亮了！”

　　“是！”战士们小声应着。

　　“七班长！”流氓随后就找到张弛，他对着张弛朝脖子划了一下，说道：“保重，枪子可不长眼！”


第十四章 村庄（二）

　　离开了公路带着部队行走在一条弯曲的田间小路上，张弛很快就后悔了。

　　事实上，张弛在魔头面前刚说出“能”这个字时就后悔了……干嘛要死撑着啊？有意义吗？面子能比自己的命还重要吗？！就算丢人也是在这时空丢的人啊！

　　但现在说什么都迟了，形势所迫，张弛只能硬着头皮带着七班的十几名弟兄小心翼翼的沿着小路朝村庄靠近。

　　张弛只能寄希望于日军没有留下部队看守藏在村庄里的汽油。

　　从某些方面来说，张弛知道就算日军有留下部队看守也不会留多少人……这是很容易理解，村庄里尽是些摇摇欲坠的茅草屋，大慨二十几间，十几户人家，而且地势较低。在这样的位置防守，那就是几发炮弹再一轮弹雨就解决战斗的问题，如果留下太多人纯粹就是浪费兵力。

　　也正是因为出于这样判断，魔头才敢以一个排的兵力搜索这个小村庄。

　　但问题就是：只要有一、两个日本兵，只要有一杆枪瞄准自己或是一枚手榴弹抛向附近……自己这条小命很有可能就玩完了。

　　不过越往前走张弛就越轻松，因为这时的他们已经走进了村口的狭窄地带，如果小日本有在村子里布防的话，是不会这么轻易的放他们走过这段险地的。

　　也许是感觉到动静，村子里的几条野狗“汪汪”的叫唤了起来，这就让张弛更是暗自松了一口气，因为若是村子里有小日本在埋伏，那惊醒这些野狗的就应该是日军。

　　这时身旁传来“吱呀”的一声，一个缅甸老人带着一个提着灯的小孩打开了门，见到门口一堆端着枪指着他的兵不由一愣。

　　见是缅甸老百姓，战士们就不由松了一口气，纷纷把枪口放低。

　　小浙江上前压低声音安慰着老人道：“老乡，别怕，我们是中国人，来帮你们打日本人的！”

　　“你们……中国人？！”老人用生涩的汉语木呐的回答着。

　　缅甸大慨有六分之一是华人，而且与中国之间的商业往来十分紧密，尤其这时中国唯一与外界联系的通道还要经过缅甸，所以普通缅甸百姓会几句中国话并不奇怪。

　　“是的！中国人！”小浙江生怕老人看不见，正了正自己的军帽，接着就问道：“老乡，村里有日本人吗？”

　　“日本人？”老人想了想，好像明白了小浙江的意思，随后摇了摇头。

　　战士们闻言不由再松了一口气，这其中尤其是张弛，暗道算是逃过一劫了。

　　张弛刚想上前用缅甸语问个详细，比如有没有看到汽车经过或是藏在哪什么的，却惊愕的听到老人用缅甸语冲着小孩叫道：“快，通知貌昂基，中国人来了，让他们在晒谷场旁布下埋伏，我引他们过去！”

　　随后老人又面不改色的比画着对小浙江解释着：“我，叫人……接待你们！”

　　小浙江等人哪里会知道这其中的原由，还信以为真呢，直道用不着客气。

　　张弛面色不由变了变，他很快就明白了这些缅甸人很有可能是跟日本人勾结的“缅甸独立义勇军”，甚至装满汽油的汽车很有可能就在他们手里……这只怕也是村子里没有日本人的原因。

　　只是这些缅甸独立义勇军……因为是游击队性质的没有战斗经验或者说他们没想到中国人会在这种与日本人打得难分难解的时候找上门来，所以根本就没有警戒。

　　当小孩应了声“是”正要跑开的时候，张弛就不再犹豫了，当下不假思索的一把揪住小孩并回头下令道：“抓住他们，他们是敌人！”

　　战士们不由一阵错愕，正在战士们发愣的时候，老人就像变戏法般的摸出了一把英式左轮手枪指向了张弛……

　　张弛这才意识到自己犯了一个错误，他不该只顾着拦截小孩而忽略了老人，或者说他不该以为对方是个老人就以为他是无害的。

　　但现在似乎一切都已经太迟了。

　　“砰！”的一声，枪响了，但张弛却并没有感到疼痛。

　　睁开眼睛一看，一个人挡在面前，捂着胸口站着一动不动，良久才“扑嗵”一声倒在地上……是老哈，他在最后关头用自己的身体为张弛挡下了这发子弹。

　　枪声很快就响了起来……

　　缅甸老人之所以选择在这时候不顾一切的开枪其实有两层意思：

　　一是他看出这群人里张弛是个头，正所谓“擒贼先擒王”，这样就可以让这队中国人因为失去指挥而陷入混乱。

　　另一个意图，则是用枪声为他的同伙示警。

　　这一招的确很有用，就在小浙江一个枪托将老人打倒在地不久，黑暗中突然就响起了枪声，接着子弹就像雨点般的朝众人所站的位置打来。

　　小浙江等人不假思索的在附近寻找掩护并举枪还击，刚才还异常宁静的村子当即就像炸开了锅似的陷入一片混乱。

　　但张弛却看不到这些，也不知道害怕，他几步抢上前去翻过老哈，手忙脚乱的捂着老哈胸前的伤口。但这却无济于事，老哈痛苦得整张脸都变形了，双手紧紧地抓住张弛似乎想要说些什么，但张嘴说出的不是话而喷出一口口鲜血，张弛甚至能听到他喉咙里发出的“咕咕”声。

　　这时张弛才猛然想起腰间还有个急救包，当下就将其打开取出绷带。然而，还没等张弛来得及包扎，老哈双脚就一阵抽搐，节奏越来越慢，越来越无力……接着紧抓着张弛的手也渐渐松了开来，最终脑袋一歪就彻底的失去了生气。

　　张弛想哭却哭不出来，他不知道该说些什么，也不知道该做些什么，他无法想像，一个人，一个刚才还是活生生的人，怎么会眨眼之间就变成了一具尸体。他也想不通那缅甸老人怎么会下得了手……他们明明不认识这个缅甸老人，也对他没有恶意，他为什么要这么做？！

　　为什么？！

　　这个问题没有答案，如果硬要说一个答案，那就是生活在和平时代的张弛还没有适应这个血与火的世界。


第十五章 战友

　　战斗很快就结束了。

　　村子里只有十几个“缅甸独立义勇军”，虽然他们手里的武器要比远征军战士好得多……说起这点还真是讽刺，远征军是正规军，而缅甸独立义勇军却是游击队性质的，但他们手里拿的却是比远征军好得多的英式恩菲尔德步枪，甚至还有一挺布伦式轻机枪。

　　不过这也是正常的，缅甸独立义勇军的装备大多是日军提供的，而日军在缅甸又是一路追着英军打……在追的过程中自然缴获不少装备，这些装备比如步枪什么的，因为子弹口径不同日军用不上，于是就把它们全都丢给缅甸独立义勇军了。

　　然而游击队毕竟就是游击队，他们手里的步枪虽然无论射程还是射速都要比工兵团的汉阳造好得多，但他们之间不知道互相配合，打枪也没有多少准头，甚至连机枪都还打不清楚，再加上流氓又及时带着一个班的战士从侧翼摸了上来，于是十几个缅甸武装份子很快就要么被击毙要么举起手投降。

　　正如张弛想的那样，满载汽油的十余辆汽车就藏在村后的甘蔗地里。

　　魔头二话不说就命令部队开着汽车返回主战场，全排都为这个战果欢呼雀跃，但张弛却一点都高兴不起来。

　　“我说你这是咋了？”开着汽车的魔头问着坐在副驾驶室上的张弛：“打了胜仗而且找着汽油了不是？咱们这可是立了大功了，咋还是那副臭脸？！”

　　张弛没有回答，只是看了看自己的双手，那上面还满是老哈的鲜血。

　　魔头像是明白了什么，叹了口气道：“看开点吧，打仗这种事……总是要死人的！”

　　张弛苦笑了一下，他也知道打仗是要死人的，他不明白的是……老哈为什么要救他？那可是要用命来换的！

　　是因为张弛是班长？

　　张弛并不这么认为，事实证明张弛这个班长在刚才的战斗中作用并不大，在没有他指挥的情况下部队一样能够有条不紊的战斗，甚至可以说战士们的军事素质和战斗经验都要比他这个班长强得多。

　　是因为两人的交情？

　　当然也不是，因为老哈是几天前才刚调到这个班的。

　　那这又是为什么呢？

　　张弛百思不得其解。

　　“为什么他要救我？”张弛像是在自言自语，又像是在问着魔头。

　　“不为什么！”魔头回答：“因为他是你的战友！”

　　“战友？！”闻言张弛不由愣住了。

　　这个词对张弛来说并不陌生，但他似乎直到现在才真正明白这个词的涵意。

　　……

　　另一边，看着天色渐渐亮起来的戴安澜不由长长的叹了一口气，布满血丝的眼里更增了几分忧虑和失望。

　　天色终归是亮了，但机场还是没能拿下。

　　换句话说，这一夜的战斗200师不仅没能打通补给线反而耗费了大量的弹药，这只会给200师将来在同古的防守雪上加霜。

　　现在唯一的选择就是放弃对机场的进攻，否则后果将不堪设想。

　　“师座！”就在这时，一名通讯兵跑了进来报告道：“工兵团再一次对机场发起了进攻！”

　　“什么？”闻言戴安澜不由大惊：“这个王宁杭，简直就是胡闹！马上命令工兵团停止进攻，立即撤回同古！”

　　“是！”

　　戴安澜心烦意乱的在桌前踱着步，心里忍不住一股想骂人的冲动……他知道王宁杭是想将功补过，也知道他是想让李树正免于军法处分，但也不能拿工兵团一千多人的命去冒险啊！尤其是在这时候，200师主力正在前方跟鬼子55师团打得不可开交，他却在后头不断捣乱……

　　不行，我得派人去把王宁杭给押回来，否则不知道这家伙还会捅什么娄子了！

　　“报告师座！”还没等戴安澜下令，就见通讯兵跑了进来报告道：“工兵团……好像已经杀进机场了！”

　　“什么？”戴安澜以为自己听错了：“你说什么？”

　　“师座！”通讯兵重复道：“工兵团已经杀进机场了！”

　　“这……怎么可能？”戴安澜还是不敢相信。

　　也无怪乎戴安澜不相信，要知道这机场的鬼子与工兵团兵力相当，以两者的实力，工兵团没有被全歼就算不错了，竟然还能杀进机场？！

　　“师座！”这时粱参谋神情激动的拿着一封电报走了进来，兴奋地说道：“师座，王宁杭来电，工兵团已成功突破日军防线，收复机场指日可待！”

　　这时戴安澜才相信自己听到的是真的，不过还是一脸迷糊……工兵团？装备汉阳造的工兵团？在没有炮兵及主力部队配合的情况下收复机场？他们是怎么做到的！

　　方法当然就是张弛想到的“火攻”。

　　由于时间紧迫，眼看天色就要放亮了，所以工兵团在拿到汽油时甚至都来不及跟师部联系就马上对机场展开了攻势……要知道这汽油藏在丛林里对工兵团也是很危险的，鬼子的飞机要是抢先一步上来一炸，那汽油就不是烧日本人反而是烧自己了。

　　进攻的方法很简单，就是将一桶桶的汽油趁着夜色搬到丛林边做好准备，然后命令一下，上百桶汽油就“咣咣咣”的沿着陡坡朝鬼子的防线滚去，而且还越滚越快。

　　工兵团的战士们就在后头打枪，目标不是鬼子而是那些汽油桶，偶尔还会抛出几个冒着火的燃烧瓶……那是一副什么场面就不用说了，汽油桶被子弹打穿了就一边滚一边到处渗汽油，燃烧瓶再把这些汽油引燃，汽油桶一燃就炸，炸开了又是火头四溅。

　　于是只一会儿功夫鬼子的防线就陷入了一片火海，到处都是浑身是火的鬼子发出杀猪般的惨叫声，像没头的苍蝇似的乱跑乱跳。

　　这时的他们就别说防守了，能找个地方不被波及就算幸运了。

　　工兵团的战士所要做的，就是乘着这火势一拥而上……虽然这些火也有可能会点着战士们自己，但这跟打败日本人夺回机场比起来，却又算不上什么。


第十六章 夺回机场

　　张弛没有直接参与这场战斗，原因是一连在执行强攻任务时伤亡太重了，所以在对机场发起火攻时一连再次被安排为火力掩护单位。

　　虽说是火力掩护，但其实大多人都只能趴着等待命令……汉阳造的射程只有两百多米，根本就打不着远处的日本鬼子，而且前方到处都是挺着刺刀往机场狂冲的远征军战士，这要是乱打枪的话只怕打着自己人的可能性更大。

　　张弛默默地望着这一切，望着机场内的火光，望着火光下的撕杀，望着那一个个被子弹、被刺刀夺走的生命……这些原本只有在电影、电视里才能见到的有如地狱般的场景，现在却活生生的就在眼前。

　　天色渐渐亮了起来，机场内的战斗也因为主力三营的及时加入而接近了尾声。

　　当阳光升起时，照亮的就是机场的一片狼籍：硝烟过处到处都是尸体，满地的鲜血在阳光的照射下就像火一样通红，散落的枪支与人体器官混杂在一起，根本就分不清谁是谁的主人，偶尔还有几名被受伤的日军挣扎着想要爬起来，很快就被赶上前来远征军战士补上一枪或是一刺刀钉在了地上……200师是参加过淞沪会战、昆仑山战役等一系列战斗的，跟日本人没少交过手，都体会过日军的残暴，所以自然不会对日军手软。

　　虽然张弛知道那些日军死有余辜，但看到这一幕还是感到阵阵不适，因为他看到那些远征军士兵在将枪口瞄准那些日军的脑袋扣动扳机以及将刺刀捅进日军的胸口时，脸上没有半点的不忍，动作也没有一点犹豫，他们就像宰杀牲口一样平常。

　　这就是战争吗？！

　　它让生命如此轻贱，让人变得如此残忍。

　　这时战士们传来一阵欢呼，接着就听小浙江兴奋地叫道：“瞧，抓住鬼子大官了！”

　　被俘的正是日军144联队第二大队大队长田中真志，原本他还以为有55师团主力部队在正面配合，再加上运输机不断的为144联队提供补给，他们一个大队守住机场该是十拿九稳的事。

　　可谁想到形势急转直下，正当田中真志看着东方升起的太阳，筹躇满志的以为天色一亮自己就会得到皇军战斗机、轰炸机的支援，那么中国军人想拿下机场就是白日做梦的时候……机场四周突然滚下无数个火球，于是机场霎时就陷入一片混乱之中。

　　这一切都来得太快了，田中真志原本还想重新组织一下防御，但他还没来得及集结起部队就发现中国军人已经冲到了他面前。

　　看着火光中到处都是杀红了眼的中国军人朝他涌来，田中真志就意识到大势已去。正当他长叹一声抽出指挥刀想要剖腹自尽的时候，一发流弹却击中了他的手臂让他只能眼睁睁的看着部下在中国人的枪口下一个个倒下，接着就是一群光着脚的端着枪的军人围在身旁。

　　（注：之所以光着脚是因为穿着的草鞋被火点燃了。200师虽然是国军中装备精良的王牌部队，但由于国内物资紧缺，士兵大多穿草鞋。）

　　见到是日军军官被押了下来，王麻子就带着几个警卫迎了上去。

　　田中真志在王麻子前挺身，随后鞠了个躬，用生硬的汉语说道：“阁下打得很好，我希望阁下能告知你们部队的番号，让我知道自己是输在哪支部队手里，拜托了！”

　　王麻子对这个日军会说几句中国话并不感到奇怪，日本人总是习惯于研究自己的对手，所以许多日本军官都是中国通。

　　“你还是不知道的好！”王麻子笑了笑。

　　“阁下是想让我留下遗憾？”对王麻子的话田中真志颇为意外，毕竟告知番号不过是举手之劳。

　　王麻子摇了摇头：“告诉你也无妨，我们是工兵团的部队！”

　　“原来是工兵团的部队。”田中真志的中文显然不够好，初时还没意识到工兵团是什么部队，过了好一会儿等他反应过来时才吃惊地瞪大个眼睛望着王麻子：“不可能，怎么会是工兵团？！”

　　“当然是工兵团！”王麻子自豪的挺起了胸膛：“不久前被你们打败的工兵团，现在是找你们讨债来的！”

　　田中真志还是不敢相信，但是当他看到周围的中国军人手里个个拿的都是汉阳造……作为一名长年与中国军队作战的日本军官，他当然清楚中国军人的各种装备，之前没发现只是因为天色没亮而已。这时一见这支部队用的是汉阳造，就知道王麻子所言非虚，于是不由脸色苍白的闭上眼睛仰天长叹。

　　这时田中真志才明白这个中国军官为什么会说“你还是不知道的好”。

　　的确，大名鼎鼎的144联队的兵败在了中国军人的工兵团手里而且还是全军覆没……这个消息要是传到了师团长那甚至国内，那田中真志这多年来打下的名声也就全毁了。

　　突然间，田中真志后悔了，他后悔自己剖腹自杀的时候为什么要迟疑了一下？！

　　机场失守的消息很快就传到了55师团司令部，竹内宽不由皱了皱眉头。

　　这虽然可以说是个意外，但也不能说是个意外。

　　原因是面前这支中国军队已经给了他太多太多的意外了，这甚至都使他怀疑情报部门提供的情报是不是有误……一个步兵师，而且还是缺乏弹药缺乏补给的中国步兵师，怎么能挡住整整一个师团的皇军的进攻，而且55师团还有空中力量的援助。

　　这已经使55师团沦为皇军的笑柄，但被笑话还是其次，竹内宽很清楚如果不迅速拿下同古而让中国军队有时间在同古一带集结的话将意味着什么。

　　竹内宽嘴角的不自然的抽了抽，接着就黑着脸朝身旁的通讯兵下令道：“给56师团司令部发电，让他们尽快投入战斗！”

　　“是！”通讯兵眼里闪过一丝讶异。

　　通讯兵知道，如果不是到了万不得已的时候，心高气傲的师团长是不会向56师团求助的。


第十七章 瓦阶铁桥（一）

　　战斗还在继续，子弹依旧乱飞、炮声依旧轰鸣。

　　张弛多么希望夺回机场这一仗就给这场战争划上个句号，但现实却是这仅仅只是个开始……作为一个现代人，张弛知道这场战争将持续数月之久，最终以中国军队败退野人山、英国军队撤至印度、日军全面占领缅甸结束。

　　而同古战役仅仅只是个开始。

　　当然，现在有了张弛的出现，这场战斗的最后结局会是怎么样的就没人知道了，正如原本克永冈机场就该落在日本人手里、200师的补给就该被切断一样。

　　“弟兄们！”战后，魔头就在丛林里将一连幸存的战士聚在一块，说道：“这一仗咱们团打得很好，不但夺回了机场还消灭了鬼子一个联队，上峰对我们的表现很满意，尤其是我们一连……我们成功的从日本人手里抢到了汽油为我团的胜利创造了条件，上峰决定为一连记集体二等功！”

　　战士们小声地叫着好，但不敢太大声更不敢鼓掌，因为鬼子的飞机就在头顶上呼啸，太大的动静有可能招来鬼子的轰炸和扫射。

　　“但是……”随即魔头话锋一转，就说道：“这场仗我们失去了许多弟兄，打仗嘛……哪有不牺牲的！”

　　战士们很快就沉默了下来，虽然他们都是老兵，早就习惯了身边的战友负伤或是牺牲，但这次的伤亡实在太大了。

　　“排长！”这时小浙江问了声：“咱团长怎么处理？”

　　这话霎时又勾起了战士们的神经，毕竟他们打上这一仗有一部份原因就是为了救团长。

　　魔头点了点头，回答道：“团长已免于军法处份，不过撤职查办，现在由王副团长担任工兵一团的团长。”

　　闻言战士们不由松了一口气，虽说团长还是免不了被处份，但总算是保住性命了。

　　顿了一下，魔头就接着说道：“连长负伤还需要观察几天，副连长阵亡，陈某人不才，上峰让我担任副连长并暂代连长之职。这个三排排长嘛……我认为由七班长来担任，弟兄们怎么看？”

　　“我？排长？！”闻言张弛不由愣住了。

　　“副连长！”流氓当即就出声反对道：“我不同意七班长做排长！”

　　“凭啥不同意？”魔头问。

　　“七班长进部队才不过两个多月。”流氓闷声闷气的回答道：“这论辈份论军事素质，比七班长强的咱部队可多了去了，凭……凭啥让他当排长？”

　　“凭啥？”魔头一扬脑袋道：“就凭他救了咱工兵团的命！要不是七班长出了主意用汽油打机场，你吴三今儿个也许都躺在机场做鬼子的枪下亡魂了！”

　　魔头这么一说，就再也没人敢出声了。

　　见没人说话，魔头又问了声：“还有没有不同意见的？”

　　笑话，这如果还有不同意见那不就是找骂吗？就连张弛自己也不敢说什么。

　　这倒不是张弛不谦虚，而是他知道这国军队伍里官也不全是像电视、电影里拍的那样……手枪一挥叫声“弟兄们，你们冲，我掩护！”

　　尤其是像200师这样的部队，这是要跟日本鬼子硬碰硬甚至在没有空中支援的情况下也能在正面顶住两倍日军冲锋的，所以这官要是大一点也好，比如营长、团长什么的，那还真可以在二线指挥，但如果是排长、连长，那就是带头冲锋的命了。

　　开玩笑，带头冲锋……嫌自己命长是吧！

　　但看魔头那样子，明摆着就是自己当也得当，不当也得当，根本就没有讨价还价的余地，于是张弛也就省了这说话的口水了。

　　“很好！”魔头满意地看了看四周，说道：“既然没有人有意见，那这事就这么定了！七班长……你姥姥的给老子好好带好这个排！”

　　“是！”张弛无奈的应着。

　　因为刚打完一仗，工兵团得到了一段休整的时间。

　　但这休整也仅仅只是睡上几个小时而已……这对张弛来说有些困难，因为这一天的时间里发生的事情对他来说太多也太难接受了，再加上到处都是枪炮声以及飞机的呼啸声，以至于他抱着枪在树下躺了好久也没能入睡。

　　但张弛又很清楚一点，那就是自己必须睡着，否则他很有可能没有足够的体力和精力在这个残忍的世界里生存下去。

　　于是他只能强迫自己睡着。

　　睡梦中，张弛看到了远在国内现在甚至还在另一时空的父母，也看到了自己的女友，还看到了年幼的妹妹……

　　“都给我起来！”还没等张弛反应过来屁股上又挨了一脚。

　　张弛揉了揉生涩的双眼，看到魔头正在挨个的唤醒睡在地上的战士。

　　战士们经过昨晚一夜的战斗，这会儿都已累坏了，但还是强撑着从地上爬了起来。

　　魔头走到还在磨磨蹭蹭的张弛面前，训道：“下次动作给我麻利点，排长就要有个排长的样子！”

　　张弛心下不由暗暗叫苦，他几乎就想让魔头干脆枪毙自己算了，这罪他受不了了。

　　但这话张弛最终还是没敢说出口，因为他知道魔头说不准还真会这么做，毕竟这是军队，而且还在打仗，为了部队的士气而枪毙几个开小差的兵那是再平常不过的事了。

　　“情况是这样的！”魔头把张弛等几个人召到面前，指着地图上的一个点说道：“工兵团被分配到同古以东驻防，你们排的目标在这，瓦阶铁桥。为了不让这个铁桥被鬼子利用，你们马上赶到目标位置防守并做好爆破准备！”

　　“这位置不是英国人负责防守的吗？”流氓以前是在道上混的，对看地图之类的有两手，所以一看就发现目标已经超出远征军防守的范围。

　　“他姥姥的！”魔头没好气地骂道：“叫你去你就去，哪那么多废话！多做事少说话，都清楚了没有？”

　　“清楚了！”几个人虽说心里都有疑惑，但还是异口同声的回答着。

　　张弛隐隐感觉到了什么，或者也可以说是他所熟知的历史，让他知道尽管在自己的干预下夺回了机场，但同古战役还在往对远征军不利的方向发展。


第十八章 瓦阶铁桥（二）

　　事情果然就像张弛所预料的那样，当张弛等人一路赶到十几里外的瓦阶铁桥时，就发现瓦阶铁桥空无一人，只留下满地的绷带、罐头以及写满英文的食物包装盒之类的废弃物，甚至还有几把枪及子弹袋。

　　“这是咋回事？”同乡人不由小心嘀咕道：“英国人呢？”

　　“难道是日本人打过来了？”小浙江警惕的朝四周望了望。

　　张弛只是笑了笑。

　　日本人当然没有打过来，否则的话，留在地上的就该是子弹壳而不是子弹了。

　　另一方面，像桥梁这么重要的地方是不可能不派兵驻守的，再不行也得派上一队工兵在这做好炸桥的准备。

　　所以很明显，这是驻守瓦阶桥的英国人逃走了。

　　然而这又是不能明说的，因为要是明说了，那就是在告诉战士们：英国人已经开始逃跑了，那接下来的战斗很可能就要200师自己撑着了。

　　同时战士们还会想：英国人有那么先进的装备而且还有几万人，他们都可以逃那我们为什么不能逃？！

　　于是军心很快就开始动摇接着这仗也就没法打了。

　　所以张弛很能理解魔头说的那句话：“多做事少说话！”

　　所以张弛也没多说什么，只是一挥手下令道：“九班到铁桥上装炸药做好炸桥准备，其它部份抓紧时间构筑工事！”

　　“是！”九班长应了声，就带着十几人带着炸药跑向了铁桥。其余人就在铁桥另一头挖起了工事将火力围成一圈对着桥头。

　　但张弛却知道这起不了什么作用……这并不是说他不相信工兵团的战斗决心，这一点在之前进攻机场时就得到了证明。

　　原因是现实的差距明摆着：战士们手里的汉阳造射程只有两百多米，这使得战士们构筑的防线只能在距离桥头两百多米的位置，否则就完全没了准头无法以火力封锁桥头。

　　而瓦阶铁桥不过百余米，也就是说战士们距离对岸不过四百米……这正好在鬼子三八大盖的射程之内。

　　换句话说，就是如果真有鬼子上来的话，那么他们根本就不需要冲过桥在对岸就能打到这头，而这头的张弛等人却打不到他们。

　　那不就像是靶子一样让鬼子练枪法吗？！

　　更为重要的是，被派来防御这铁桥的只有一个排……一个排的工兵能挡得住谁啊？所以张弛很清楚这次任务的重点根本就是来炸桥的。

　　至于为什么不马上将其炸毁嘛……那应该是桥的另一头还有英军没有撤回来。

　　张弛的想法很快就得到了验证，因为不过一会儿就有一大堆叼着烟挂着枪的英军撤了下来，他们带着奇怪的眼光看着张弛等一众中国士兵，嘴里“叽哩呱啦”的在说些什么。

　　作为外国语学院毕业的大学生，张弛当然听得懂他们在说什么：

　　“这些中国人是找死吧，就这么点人就想守住瓦阶桥？”

　　“你没看到他们是来炸桥的吗？”

　　“中国人就炸桥在行吧！”

　　说着那群英国兵就十分放肆的哈哈大笑起来。

　　“Heyman！”见此张弛就按捺不住了，他将手中的工兵锹重重的往地上一插，用英语冲着那些英军士兵叫道：“当中国人在同古战斗的时候，你们在干什么呢？你们是在朝另一个方向进攻吗？是否还要为你们的英勇行为发个奖章呢？！”

　　那群英国兵当下就愣住了，他们显然不知道这群貌不惊人的中国兵里竟然有个会英文的……事实上，也正是因为他们不知道这一点所以才敢这么放肆，否则作为一个逃兵，是无论如何也不敢嘲笑那些留下来准备作战的战士的。

　　“抱歉！”过了好半晌，其中一个经过的英国人就满脸惭色的对张弛说道：“我替他们向你们道歉，你们是好样的！”

　　接着那些经过桥头的英国人就再也不敢说什么了。

　　“我说排长！”这一来张弛手下的几个兵可是佩服得紧了，小浙江两眼放光几乎是仰视的望着张弛：“你这……还会说英国佬的话啊？”

　　“唔！”张弛点了点头，回答道：“以前……跟俺爹在缅甸讨生活的时候学的，学得不多！”

　　这话倒是也能骗倒人，因为从英国入侵并殖民缅甸起，到现在已有百余年的历史了，在这期间英国人一直在缅甸实行殖民教育，所以生活在缅甸学会几句英文并不是什么稀奇的事。

　　“嘿，你！”这时一辆吉普车在张弛等人面前停了下来，一名英军军官用英文叫道：“谁是你们的长官？”

　　“我是！”张弛迎了上去用英语回答。

　　“很好！”英国军官意外的看了张弛一眼……他刚才还在担心该怎么用手势解释呢，现在看来这完全是多余的。

　　“我是英国第七装甲旅第二皇家坦克团的伯克少尉！”英国军官扬着头对张弛说道：“我命令你，下午六点前不许炸桥。”

　　闻言张弛不由皱了皱眉头，暗道这英国佬在说话时甚至都没有走下吉普车，而且满嘴是命令的口吻。

　　要知道这英国佬也不过就是一个少尉，说起军衔来跟张弛这排长是一个级别的，而且就算英国佬来的是个上尉、上校甚至将军……一支要逃跑的部队，而且还是英国的这官，凭什么来命令中国军人？！

　　“对不起，长官。”张弛对伯克少尉说道：“我们也有命令……要在五点前炸桥！”

　　这个“五点”当然是张弛杜撰出来的时间，为的就是成心为难英国人的。

　　“你们不能这样做！”伯克少尉急得跳下车来：“我们装甲团还在桥的那一头，如果桥炸了，那些坦克和装备就过不来了！”

　　“装甲团？！”闻言张弛的眼睛不由亮了起来。

　　张弛由历史知道，英国佬在缅甸的坦克总共有两百多架，但很可惜的是……这些坦克基本没有投入到战场而是在逃跑的过程中要么被日军俘去为日军使用，要么就是被英军自己炸毁了。最后能够成功的逃回印度的据说仅仅只有一架。

　　之所以会出现这种惨状，客观的说倒也不是英国佬无能。要知道英军这第七装甲旅可是刚刚在北非打败过德国的非州军团为取得北非战场的胜利立了奇功的。

　　问题就在于……英国佬根本就没有在缅甸与日军一战的决心，他们只想着撤回印度组织防御，于是就有了这种“兵败如山倒”的现像。

　　想到这里张弛不由在心里打起了算盘：反正这些坦克最后都要被炸毁甚至被日军缴获，那如果能为远征军所用……


第十九章 装备（一）

　　“你们有多少坦克？”张弛问。

　　“这似乎与你们无关！”伯克回答：“你需要知道的就是执行命令！”

　　张弛不由觉得好笑，这伯克少尉似乎是在缅甸呆久了，习惯于高高在上的使唤缅甸人，现在也理所当然的这样面对中国人……这都搞不清自己是哪根葱了。

　　“长官！”张弛回答：“如果你不告知有多少坦克……我们就无法准确知道最后一辆通过的是贵军的坦克还是日本人的坦克，这么一来，我们就无法及时炸毁铁桥。所以很遗憾，如果长官不配合我们的话，我们只有按原命令在五点正将桥炸毁！”

　　“你……”伯克少尉显然没想到张弛竟然敢这么回答，一愣之下就意识到眼前的这些是中国军队，他们根本就没有服从自己的命令的义务和必要，所以他们如果真要五点炸桥的话，自己还真没办法。

　　另一方面，伯克少尉又觉得这位中国军人说得对，战事要是紧张起来，也的确是要掐准了最后一辆坦克通过铁桥时引爆。

　　于是伯克少尉点了点头，摸着下巴想了想，说道：“大慨有五十余辆坦克和四十辆装甲车，另外还有七十辆装满弹药补给的汽车。”

　　“嗯！”张弛故作镇定的点了点头。

　　实际上，他已经被这英国佬报出的数字给吓了一跳……他娘的，国民党第五军号称是唯一一支机械化部队也仅仅只有八十几辆坦克，而且这些坦克到现在也已经战损过半，还能开动到缅甸的坦克不过二十余辆，能开到同古的只有三辆。这英国佬可好，一个装甲团就有五十余辆坦克，另外还有大批装甲车及装满补给的汽车……这对缺乏装备的同古守军来说可是千金不换的宝贝啊！

　　想到这里张弛就暗暗下了决心，怎么着也要从这装甲团身上拔几根毛下来，就算只能拔到三辆坦克那也可以让同古的坦克数量翻倍了，而且美国佬的坦克还要比T26先进得多。

　　但是……要怎样才能拔几根毛下来呢？！

　　向英国佬要吗？

　　张弛很快就推翻了这个想法，这时的中国是个弱国，西方列强根本就没把中国放在眼里，也正是因为这个……刚才那些英国逃兵才会嘲笑起留下来作战的中国人。

　　所以，在这种情况下向英国佬要装备，那只会惹来一阵奚落。

　　历史上的事实也是这样，英国佬宁可把装备留给日本人，也不舍得把它们给中国人。

　　那强抢吗？

　　这就更不行了，先不说自己一个排的人根本就不是英国装甲团的对手，中英这时还是同盟关系呢，张弛可不想找死。

　　伯克少尉还以为张弛是在为原有的命令为难，就递了一根烟上来说道：“老兄，你放心。你上头有我们英国方面去协调，保证不会怪罪你。不但如此，甚至还有可能对你勇于相助的行为有所奖赏！你知道的，要是我们的装甲团过不来，那它们就会落到日本人手里了……”

　　“唔！”闻言张弛突然就有了主意，当下就不再犹豫的应道：“没问题，六点炸桥！”

　　“谢谢！”伯克少尉高兴的拍了拍张弛的肩膀：“那么就这么说定了，我留下两个通信兵和一部电台保持联系，我会把你的行为向中国方面报告的！”

　　等伯克走后，张弛就招了招手把几个班长叫到了面前。

　　“晚上六点炸桥，英国佬有一个装甲团还没过来！”张弛直截了当地说道。

　　“嗯！”三个班长愣愣的望着张弛，他们都知道张弛召集他们来不会只为了说这一句话。

　　果然，就见张弛骂了声：“他娘滴，这英国佬的装甲团足足有五十几辆坦克还有大批装甲车和汽车呢！”

　　“哗！”的一下，三个班长不由叫出声来。

　　要知道他们可是都是机械师化部队的兵，所以很清楚这时咱们全国也就那么二、三十架坦克可以用，这会儿一下子就来了五十几辆坦克。

　　“这些坦克……是要到哪去呢？”同乡人疑惑的问了声：“是要去打日本人？”

　　“扯蛋！”流氓骂道：“打日本人那是往南走，往北走那就是逃跑！”

　　“啥？这么多坦克逃跑？！那这……”同乡人满脸是可惜加痛心的表情。

　　“看开点吧！”九班长从腰间抽出了烟杆，动作熟练的塞上烟丝点燃了，叭吸叭吸的抽了两口，说道：“这英国佬可精着呢，他们这是让咱们在前头顶着，他们保存实力把部队撤到后方！”

　　九班长都有五十多岁了，因为年纪大又当了好多年的班长，所以战士们都叫他老班长，据说老班长当年参加过北伐战争，可以说是一个经验丰富的老兵了。

　　由此也可以知道这200师是个怎样的部队，连九班长这样的老兵都只能当一个班长……也难怪流氓会对张弛那么快就升为排长而耿耿于怀。

　　这一来几个班长当场就骂开了：

　　“这狗日的英国佬，还说什么是同盟呢！有那么多好装备还要拿咱们做挡箭牌！”

　　“还说什么英国佬装备先进，先进顶个屁用！”

　　……

　　这正是张弛所希望看到的，他需要调动这几个班长对英国人的仇恨以及对装备从眼前溜走的痛心，也只有这样，他才能够和他们一起同仇敌忾的给英国人设下了一个陷阱从而从装甲团身上拔几根毛下来。

　　“唉！”张弛叹了口气，为这种气氛再添上一把火：“咱们在前头做挡箭牌不要紧，可恨的是咱们又缺坦克又缺弹药的，可这英国人却还在把坦克和弹药往后方运！”

　　“就是！”流氓虽然不服张弛这个排长，但这时却也气不过的一挥拳头：“不行，不能让英国佬就这么走了。排长，你去跟英国佬说一声，让他们留几辆坦克下来，否则咱们就不让他们过！”

　　“对！咱们就说要炸桥！看他们答不答应……”同乡人也表示赞同。

　　“你们出什么叟主意！”老班长拿着烟杆晃了晃：“这事要是让上峰知道了，那就是破坏中英联盟的大罪，你们还要不要脑袋了？”

　　流氓和同乡人一听这话就没声音了，老班长说得对，这英国人就算现在受炸桥威胁肯留下几辆坦克来，那难道他们就不会去上峰那告上一状？说不定这事还会造成很坏的国际影响呢！

　　张弛见时机到了，看了看周围没人，就压低声音说道：“咱们抢是不行，但要是日本鬼子抢呢？”

　　“日本鬼子？”几个班长不由愣愣的望着张弛。


第二十章 装备（二）

　　盖尔上校坐在吉普车里一边看着地图一边揉着微微发疼的额头。他从没想过自己的装甲团会有这么一天……被装备并不先进的日本人追着仓皇逃窜。

　　盖尔上校原本还以为自己能够在缅甸战场狠狠的教训日本人一顿，因为作为装甲团的团长，他也了解过自己的对手——日军装甲部队。他知道日本人装备的95式轻坦及97式中坦在第七装甲旅的M3、M4面前不过是小孩子扮家家的玩意……日军97式中坦的火力、防护等性能只能勉强达到英军M3轻型坦克的程度。

　　这也是盖尔上校之前满怀信心的原因，因为从性能和数据上来，英军坦克无论是数量还是质量都全面压倒日军坦克。

　　但问题是……

　　战场比拼的往往不是性能和数据，还有战斗的决心和勇气。

　　如果上级放手让驻缅英军一战的话，盖尔上校相信英军不会输得这么惨。

　　但上级却没有这个决心，这从伦敦方面临时派来的总指挥亚历山大可以看得出来。

　　说起亚历山大……这家伙可是在前年指挥敦刻尔克大撤退将三十余万英法联军安全撤到英国的，那么，在这时候把亚历山大派到缅甸指挥作战，伦敦方面的意图就不言自明了。

　　想到这里盖尔上校不由一阵头痛，正因为大家都清楚亚历山大来这的目的，于是部队就完全失去了与敌人作战的决心和勇气，这对于一支部队来说是十分危险的。

　　反之日军却是个个如狼似虎，尽管他们的坦克比不上英国装甲旅，但却一个个抱着集束手榴弹和炸药包往英军的坦克冲……英军士兵哪有见过这样不要命的打法，所以尽管拥有更多、更先进的坦克，却是只有掉转车头逃跑的份。

　　撤回印度吗？

　　盖尔上校对此同样不乐观。

　　这里是缅甸，不是敦刻尔克。

　　敦刻尔克后面就是海洋，只要有足够多的船只和时间，就可以一古脑儿的将几十万军队全都撤回英国。但是在缅甸这鬼地方，到处都是丛林和山地，公路也是绕来绕去的破烂不堪，而且距离印度因帕尔还足足有八百多公里，在这种地形条件下要将这么多的部队撤走又是谈何容易？！

　　然而，亚历山大显然是把这里当成另一个敦刻尔克了！

　　想到这里盖尔上校不由苦笑了一下，这八百多公里的路程对于步兵来说也许仅仅只是体力和时间的问题，但对于装甲部队来说，就必须考虑燃料、道路是否畅通、桥梁能否承受坦克的重量等等因素，甚至可以说只要有一支日军赶到他们前头对道路进行破坏，就能够轻松的将整支装甲团拦下并全歼。

　　不过幸运的是，目前还没有出现这样的问题，从伯克少尉那传来的消息是一路畅通，驻守瓦阶铁桥处的中国军队会在装甲团通过后再将铁桥炸毁。

　　“上校，到瓦阶铁桥了！”

　　司机的提醒让盖尔的目光由地图转向了车外，在他视线内只有十几个中国人，这让他有些不满，就算炸毁铁桥只需要按个按钮或是拉燃导火索，但也不能只派一个班吧！

　　但想归想，盖尔还是习惯性的朝站在桥头的那名中国军人敬了个礼，不知道为什么，盖尔总觉得那名中国军人看着他们的眼神有点色迷迷的。

　　盖尔上校其实没看错，看着那一辆又一辆的汽车、装甲车、坦克像是长龙一样轰鸣着从眼前经过，张弛就差没流口水了。

　　这些坦克要是能都留给中国人用该有多好，其它的不说，就说驻守在同古的200师……它在装备较差、补给缺乏而且还没有空中力量支援的情况下，还能力抗两倍的日军，这就说明200师的战斗力十分不俗了。

　　如果再给200师搞到一批比日军还先进的重装备，那战斗力不就更上一层楼了？那胜利的希望不就更大一点了？于是自己活命的机率也就更大一些了？！

　　只可惜……张弛摇头叹了一口气，眼前这装甲团的规模也太大了些，能从它身上拔几根毛下来就算不错了，就不要奢望太多了吧！就不知道这批装备的最后结局，会不会还是想历史那样全都落入日军手里。

　　也不知道过了多久，最后一辆坦克终于在天色入黑前开过了铁桥，一直在铁桥上陪着张弛的伯克少尉这才松了口气。他借助手电的亮光看了看手腕上的表，笑着对张弛说道：“不好意思，我们迟了十五分钟，不过总算顺利通过了。老兄，我们会向你们上级表示感谢的，非常感谢！”

　　说着就走上前来与张弛热情的握着手，说道：“如果有可能，我还真希望能请你做翻译呢，可以想像这一路上要与许多中国军人打交道，希望他们中也有像你一样既英明又会说英语的，那样我们就会少了许多不必要的误会和麻烦了！”

　　闻言张弛差点就哭了出来……他也愿意做个翻译一路跟着英国人去印度，虽然他不怎么喜欢印度这个国家，但还有什么能比离开这个到处都充满了死亡危险的国家更有诱惑力的呢？

　　但张弛又知道这是不可能的，这并不是说同古兵力不足……事实上同古兵力的确不足，200师在同古本来就是以一敌二，现在英国人又逐步把同古以西的要地空出来，使200师到处拆东墙补西墙，以至于像瓦阶铁桥这么重要的战略要地也仅仅只派一个排的工兵来防守。

　　但是，就算兵力再紧张也不会差一个兵，尤其是像张弛这样微不足道的兵。

　　真正的原因是张弛知道这时的中英双方虽说是同盟，但互相之间还是有很深的戒心，尤其是国民党高层，他们担心中国这支走出国门的王牌部队会被英国或是美国所控制而成为他们的工具。

　　也正是因为这样，在第一次远征战败时，远征军原本可以跟随英军十分安全的退入印度暂避风头，但上峰却严令远征军不得退入印度必须经野人山回国。另一方面，野人山又是个到处是毒虫猛兽的原始森林，其结果就是死在野人山里的人数是与日军作战时牺牲人数的数倍。

　　所以，在这种情况下，张弛要是想加入英国人的队伍跟他们一块走，只怕不仅不能如愿还会被扣上个叛国的帽子。

　　从这一点来看，也可以知道此时在缅甸与日军对抗的势力，虽然有中、英、美，以及英国控制的缅甸军，但这些势力其实都是貌合神离有如一盘散沙，也难怪会在日军面前一败涂地了。

　　就在伯克少尉拍了拍张弛的肩膀回身跨上吉普车时，公路的另一头却突然传来了枪声。

　　伯克少尉不由大惊失色：“该死的日本人，竟然跑到我们前头去了！”


第二十一章 歪打正着

　　“是日本人！”张弛假装惊慌地叫道：“他们一定是在缅甸人的帮助下从小路抄到前头了！”

　　话虽是这么说，张弛心里却在乐了：这段公路仅容两辆汽车并排通过，除了一里外的一个小村庄外基本没有开阔地，这英国佬急于逃命肯定会造成交通拥堵，到时看他们还不丢下几辆坦克或是补给来？！

　　伯克少尉哪里会想到这些枪声是张弛等人搞出来的，不由狠狠地骂了声：“该死的日本人，该死的缅甸人……”

　　说着马上就拿起吉普车后的步话机呼叫起来。

　　然而正当张弛在心里偷着乐的时候，却突然看到桥的另一头升起了三颗红色的信号弹，接着就是一片密集的枪声，子弹和炮弹像雨点般的朝桥这头打了过来。

　　张弛不由愣住了，他可没在桥那头安排人手假扮日军啊，而且就算假扮也没有这么多枪这么多炮，而且就算有这么多枪这么炮也不必玩真的吧……

　　“趴下！”就在张弛还搞不清状况的时候，同乡人就及时抢了上来将张弛扑倒在地，紧跟着一发炮弹就在十几米外爆了开来。

　　“排长！”同乡人大叫：“这下是真的日本鬼子来了，而且来的还不少！”

　　这时张弛才明白原来是真的日军来了。

　　一愣之后，张弛就冲着守在桥旁的两名战士大叫：“炸桥，马上炸桥！”

　　那两名战士哪里还敢怠慢，一压电闸只听“轰”的一声，铁桥处立时就爆起了一团鲜红的火焰将瓦阶桥炸上了天，火焰爆起的同时也照亮了另一侧密密麻麻的像狼群般朝这边涌来的日军。

　　……

　　其实日军一小时前就已经赶到铁桥另一头了，这支日军正是赶来增援同古的56师团的先头部队。

　　日军55师团久攻同古不下，日本缅甸方面军总司令官河边正三就开始担心中国远征军主力会及时赶到同古构筑防线，作为挑起卢沟桥事变的元凶，河边正三很清楚如果战事在同古僵持，战场态势就会朝不利于日军的方向发展。于是当即就增派了擅长丛林战被称为“丛林战之王”的56师团赶往同古，打算合两个师团之力在最短的时间内拿下同古拔掉这个硬钉子。

　　56师团也不负河边正三所望，渡边正夫（56师团师团长）一登陆缅甸就迅速从缅甸百姓那征召了大量的自行车……这一点对日军来说并不困难，因为这时的缅甸百姓都以为日本是来帮他们赶跑英帝国殖民者还给他们一个独立自主的缅甸的，于是个个奋勇争先的为日军捐献自行车，甚至还主动派出向导为日军带路。

　　于是56师团利用自行车在丛林的小路里强行军，仅仅三天的时间就赶了两百多公里的路赶到了同古。

　　到达瓦阶铁桥对面的是56师团113联队的第一大队，大队长原田雄太是个从小兵一路升到大队长的经验丰富的老兵，他观察了下形势后没有轻举妄动，原因是他们发现桥上已经装上了炸药，另一侧还有一个排的中国士兵守着。

　　这并不是说他怕了那一个排的中国兵，要知道日军一个步兵大队可是有一千多人，这兵力对中国人那个排是大象跟蚂蚁之间的对比，更何况原田雄太还自诩战斗力要比中国军队好得多，所以当然不会将这一个排的中国军人放在眼里。

　　他担心的是铁桥上的炸药……原田雄太考虑过放弃大桥而选择渡河，这对于一个大队来说问题也许不大，但对尾随而至的56师团主力来说，渡河终归会多出许多危险，更重要的是后续的补给运送等也会出现困难。

　　所以，原田雄太虽然想尽快的投入同古的战斗，但考虑再三，最终还是决定谨慎行事。

　　这时原田雄太就接到联队长松井大佐的命令：英国第七装甲团即将在经过你们所在的位置，务必在保证铁桥不被炸毁的情况下拦住装甲团。

　　原田雄太马上就拟了几个方案：

　　一：在英军装甲团没过桥时就发动攻击，这么做的好处是中国军人可能会因为英国坦克没有过桥而不敢炸桥。

　　但这个方案遭到大多数部下的反对，原因是英国装甲团可是有五十余辆坦克和几十辆装甲车，桥这头的地形还是适合坦克作战的开阔地，而日军却是长途跋踄没有携带重武器，到时只怕一个大队的士兵堆上去也不够英国坦克塞牙缝。

　　（注：缅甸的地形是以同古为分水岭，同古以北是地形复杂的山地，同古以南大多为平原，这也是中国远征军会计划在同古与日军展开会战的原因之一。）

　　二：在英军装甲团过桥一半时发动攻击，好处与上相同，但坏处依旧是日军轻装行进没有携带重装备和反坦克武器，英军甚至只要两架坦克或是装甲车守在桥头，日军就只能眼睁睁的看着装甲团过桥然后炸桥了。

　　那就只有最后一个方案了：先放英军装甲团过桥，等装甲团与铁桥分离之后，再分别堵住英国装甲团和拿下铁桥。

　　这个方案得到大多数部下的赞同，因为拦住装甲团容易，那只需要破坏公路或者设置路障就可以，并不需要与装甲团直接对抗。这样就能很好的完成上级交给他们的两个任务。

　　于是原田雄太就下了命令：派两个中队（180人）、一个小队（54人）在缅甸向导的带领下偷偷渡河，两个中队等英军装甲团与瓦阶桥分离后左右夹击拦住装甲团，一个小队则乘乱夺取桥头阵地，并掩护主力过桥投入战斗。

　　所以说张弛这也是错有错着。

　　因为如果张弛继续这么等下去的话，很有可能在还没搞清楚是怎么回事前就已经被摸过来的日军给干掉了。而英国装甲团就真要被绕过来的两个中队给堵在路上。

　　问题就是这时日军派过来偷袭的部队还在路上，而张弛伪装成日军吓唬英国佬的两个班却已经在这一头放枪了……

　　桥的这头一放枪，桥那边埋伏在树林里的日军主力就以为偷袭小队已经开打。

　　指挥这场战斗的日军大队长原田雄太还破口大骂：“混蛋，直树这个傻瓜，不会等英国人的装甲团走远一点再动手吗？！”

　　但是原田雄太认为战斗既然已经打响，现在无论如何也要动手了，于是“突突”的就打出了几发信号弹，接着大批的日军从树林里钻了出来涌向瓦阶铁桥。

　　日军当然没能如愿，瓦阶铁桥很快就在日军面前被炸成了几截。


第二十二章 坦克

　　“上校，我们遭到日军的伏击！”盖尔上校得到了这样的报告。

　　“你觉得我是聋了还是瞎了？”盖尔没好气地回道：“我听得见枪声，我需要知道的是敌人的兵力和位置！”

　　“天太黑了看不清！”英国军官望了望四周后回答：“到处都是，我们被包围了！”

　　“上校！”这时通讯兵报告道：“接到伯克少尉的电话，桥那头到处都是日军，至少有一千多人！”

　　这一来就确认了敌情，再加上满天飞舞的子弹和炮弹，盖尔就知道情况不妙了。

　　“马上炸毁铁桥！”盖尔下达了第一个命令。

　　“铁桥已经炸毁了！”通讯兵回答：“不过伯克少尉说日本人可以渡河，渡河大慨……只需要半个多小时的时间。”

　　“加快速度冲出包围圈！”盖尔下达了第二个命令。

　　“上校！”通讯兵在炮声中加大了音量回答道：“前方几辆坦克和汽车撞在一块，把公路堵死了，很难在短时间内疏通！”

　　“真他妈的见鬼！”盖尔上校不由骂了声。

　　“上校，下命令吧！”英国军官神色慌张地说道：“日本人过河只需要半个多小时，到时我们就只有全军覆没了！”

　　盖尔上校咬了咬牙，下了第三个命令：“放弃坦克和车辆，步行突围！”

　　于是不到二十分钟的时间英国人就撤得干干净净，只留下一大堆的坦克、装甲车、以及装满补给的汽车堆积在路上，英国人逃得如此匆忙，甚至连将其炸毁的心思都没有。

　　“这下玩大了！”张弛和战士们愣愣的看着路上的这些东西。

　　“英国佬这都啥玩意啊？”小浙江有些想不通，他望着那些狼狈逃走的英国兵，颇为失望地说道：“亏俺还以为他们能打败日本人呢，这一顿枪就把他们给吓的……”

　　对此张弛倒是觉得情有可原，美英等国的治军观念与中国不一样，中国那是装备比人命还重要，这是由中国缺乏装备所决定的，所以强调的就是“人在枪在，人亡枪还在”。

　　而美英等国家，他们缺的不是装备而是人，所以在战场上主要是以保命为主，或者也可以说人道什么的吧。

　　这种治军观念也说不清是好是坏。

　　说它好吧，那的确是在某些极端的条件下保全了不少有生力量。

　　就像现在这样，坦克在公路上被堵着动弹不得，日本人又从后面围了上来，再拖延下去的结果就很有可能是坦克保不住人也保不住，于是放弃坦克保住士兵的生命似乎就是正确的选择。

　　说它不好吧，这在战场上往往会因为判断失误而使军队整体崩溃或是失去战斗力，或者也可以说是为了保住士兵的性命而不能坚持到最后。

　　就比如现在，日军派来拦截的部队还没来得及进入指定位置而且人数也不多火力也不强，英军装甲团完全有时间用最快的速度清除障碍然后利坦克的火力和防护力冲出包围圈，但英军却做出了另一个选择。

　　“排长，现在咋办？”同乡人问了声。

　　“咱们还是快撤吧！”发觉情况有变屁颠屁颠的赶回来的流氓提议道：“反正现在咱们炸桥的任务已经完成了，对岸那么多鬼子，再不撤就来不及了！”

　　流氓的提议可以说正合张弛的心意，事实上，张弛一听到枪声知道日本人真的来了，早就双腿发软想开溜了。

　　但老班长这时却插嘴道：“撤？往哪撤？你们听听这枪声……”

　　张弛原本还不明白老班长的意思，但仔细一听枪声就明白了：四周都有枪声，就连英军撤走的方向也有，也就是说他们真是被日军包围了。

　　老班长说的没错，负责截住英军装甲团的两个中队的日军因为听到枪声也看到了信号弹，于是就不再隐蔽前进而是以最快的速度插向公路，但因为英军逃得太快，他们追都追不上，只能在后头一阵乱放枪。

　　“咱们跟着英国佬一起冲出去！”同乡人建议道。

　　“说的简单！”老班长扬了扬脑袋：“要跟刚才就要跟着走，现在天色已经黑了，咱们这样跟上去，八成会被英国人给当成是追上去的日本人给打成筛子！”

　　老班长说的有道理，因为中国人至少从外貌上看起来跟日本人没啥两样，就连军服的颜色和款式都差不多，而英国人又有如惊弓之鸟……这时候去追他们，那就跟找死没什么两样。

　　“那……那怎么办？”小浙江急道：“总不可能在这等死吧！”

　　“排长？下命令吧，怎么办？”流氓又适时把皮球踢给了张弛。

　　流氓这是耍了点心思，他本来就不认为张弛是个合格的排长，现在正好就把问题全部推给张弛……张弛能想出办法最好，不能想出办法吧，至少也能证明流氓对张弛的看法是对的。

　　但是，这真的很重要吗？

　　如果不能活着走出去，谁对谁错还有什么意义呢？！

　　这时张弛也没了主意，他恨不得自己插上一对翅膀飞出去，但这只是愿望而已，现实就是他和手下三十几个弟兄就被困在这里，前有堵截后有追兵，似乎就只有在这里等死一条路。

　　突然张弛看到英国佬丢掉在公路上的一大堆坦克和弹药车，于是灵机一动，就问道：“你们谁会开坦克？”

　　“我会。”

　　“我也会！”

　　“我做过炮手！”

　　……

　　有好几名战士举起了手。

　　对此张弛颇感意外，原本他以为手下这些兵都是工兵团的，会构筑工事排排地雷也就差不多了，要说会开坦克……那就有点强人所难了。

　　但张弛不知道的是……200师是国军部队唯一一支机械化师，基本所有的坦克都集中在这个师里。

　　之前为了挑选出最优秀的坦克手，师里相当一部份人都经过了驾驶坦克的训练，然后进行优中选优层层淘汰。那些被淘汰的人里有一部份后来就被编入了工兵团。

　　据说，这样做还有一个好处，那就是师里有许多备用坦克乘员，万一有哪个坦克乘员负伤了，很容易就能在师里找到替补人选。

　　“排长！”老班长疑惑地说道：“就算我们会开，这也开不走啊！”

　　老班长指的是公路这一头被两辆坦克给堵上了，另一头的桥又被炸断了，于是这些坦克和装备哪都去不了，似乎就只有等日军来接收了。

　　“我没有想把它们开走！”张弛回答。

　　“哦！”同乡人说道：“那排长是让咱们开着坦克跟日鬼子拼了！”

　　“我也不想死！”张弛回答。

　　“那排长这是……”众人听着都有些摸不着头脑了。


第二十三章 隐藏

　　既不把坦克开走，又不跟日本人拼命，那似乎就没有第三条路可以走了。

　　但实际上却是有的。

　　张弛一招手就对手下的一众战士笔画道：“看到那些大块头的坦克没？我们专挑那坦克开。”

　　这任谁都可以理解，一般来说大块头的坦克装甲厚、火力猛、弹药多，首选的当然就是它。

　　“然后……”张弛朝不远处的村子扬了扬头，说道：“我们把坦克藏到村子里去！”

　　“藏到村子去？”闻言战士们不由愕然。

　　张弛所说的那大块头坦克正是美国的M4谢尔曼坦克……至于英国的装甲部队为什么会用美国的M3、M4型坦克，其原因是美国在去年也就是1941年通过的《租借法案》为盟国提供战争物质，这其中当然也包括英国，于是英国就得到了大量的美式坦克。（注：英国萤火虫式坦克是1942年在谢尔曼的基础上改装而来，此时正处于开发阶段）

　　要知道这谢尔曼坦克可是中型坦克，车身足有三米高三米宽，而附近的那个村子除了十几幢茅屋、竹屋之外就没有其它隐蔽物了，战士们都不明白这坦克怎么能藏进村子而不引起日军的注意。

　　张弛也不多说，只叫了声：“时间紧迫，几人一组开着坦克到村子去集合！”

　　“是！”战士们应了声，知道此时是生死关头的时候，所以也不多问，每四、五人一组找到一辆谢尔曼就钻了进去开往村庄。

　　还别说，工兵团的这些战士开起坦克来还很有两手，在没开车灯的情况下也能将坦克四平八稳的开进了村庄。

　　进村后张弛往周围扫了一眼，一共开来了七辆谢尔曼。于是也不再迟疑，朝其它人大喊一声：“跟着我做！”

　　说着就指挥着坦克拐了一个弯，从后头直撞向茅屋……只听一阵“噼噼啪啪”的声音，坦克就钻进茅屋里失去了踪影。

　　看到这里战士们才恍然大悟：坦克的确宠大，但外头有茅屋做伪装，而且还是从另一个方面撞进去的，日军从公路那头走过来就很难发现茅屋有什么异样。

　　于是战士们纷纷效仿，驾驶着坦克一个接着一个的钻进了茅屋隐藏好。

　　也好在缅甸百姓制作的茅屋很结实，被坦克撞烂了一面竟然还一座座都完好无损，于是就很好的将这一批总共七辆坦克隐藏了起来。

　　唯一的意外就是……其中一辆茅屋里竟然还有一个没有撤走的缅甸老头，他刚要逃走就被同乡人给追了回来绑上了。他可不想那缅甸老头去向日本人通风报信。

　　七辆坦克接二连三的停车之后，村子就像什么事也没发生过一样恢复了原来的样子。如果说有什么不一样，那就是茅屋看起来有点残破得摇摇欲坠，不过这也没什么不正常，别人看着也会理解为那是炮弹造成的后果。

　　想了想，张弛又觉得这样骗不过日本人，日本人终归还是会发现藏在村子里的他们。

　　其原因有二：

　　一是日本在占领附近一带后，不可能会放着这么大的一个村子不搜索，那时躲在茅屋里的坦克怎么着都要现形了。

　　另一个，就是谢尔曼开进村庄时留下了一大堆履带印，日本人如果留意到这些痕迹，就很容易顺着履带印找到它们的位置。

　　所以，张弛似乎只有一个选择，那就利用手里的这七辆坦克打小日本个出其不意。

　　于是张弛当即从炮塔探出脑袋，向同乡人叫道：“把命令传下去，做好战斗准备！”

　　“是！”。

　　同乡人刚要去传达命令，张弛又把他叫了回来：“瞄准公路上的汽车打，明白吗？”

　　“明白！”同乡人应了声就朝黑暗中跑去。

　　“排长！”躲在坦克里头负责操纵机枪的小浙江朝张弛叫道：“咱们这是要打吗？”

　　“打！”张弛应道。

　　“可是……咱们才一个排……”小浙江显然是有些害怕了。

　　张弛没有回答，其实他心里也阵阵发毛，就像小浙江说的，他们才只有一个排，而鬼子少说也有上千人。

　　但想来想去，张弛还是觉得除了打以外没有其它选择，毕竟打还有活下去的希望，不打就只有束手待毙了。

　　张弛想说些什么振奋人心的话激励下士气，但双脚发软的他脑袋已是一片空白，过了好半晌也只能从鼻子里发出“哼”的一声。

　　张弛不知道的是，张弛的沉默以及这声“哼”，在小浙江等战士的眼里就很自然的理解为排长不屑说话或者不在乎敌我之间强大的兵力悬殊，于是心里就定了定，当下就鼓起勇气作好了战斗准备。

　　后来小浙江还在日记里写着：“俺一直以为排长虽然谋略过人但勇气不足，然而瓦阶桥一战却让俺彻底改观了，因为就算是像老班长这样的老兵，那天夜里也被吓得直喘粗气，而排长却是稳如泰山的镇定！”

　　小浙江当然不知道，张弛的这个“稳如泰山的镇定”其实是被吓傻了。

　　日军渡河的速度比想像中的还要慢……其实这并不是日军速度慢，而是日军不敢相信英军会就这么放弃坦克突围，要知道那可是几十辆先进的坦克，这如果是日军，怎么着也会拼上一拼甚至不惜为这批装备玉碎的。

　　再说了，日军很清楚轻装前进的他们没有能力对抗英军的坦克，所以从一开始就没有打算与英军装甲团硬捍更别说俘虏装甲团，他们只是想拦住装甲团让他们走不了，等主力部队赶上来时再做打算，谁又想到英军竟然会这么不堪一击。

　　正因为没有心理准备，所以原田雄太一直担心这会不会是个陷阱，一个引他们进入包围圈的陷阱，于是日军一路上都十分小心谨慎，这也使他们直到四十分钟后才来到英军丢下的坦克和汽车面前。

　　终于来了，透过窗户看着不远处的黑暗中，一个个猫着腰敏捷的往前窜的身影，张弛艰难的吞了一下口水。

　　他多么希望这一切都不是真实的，多么希望日军永远也不要出现在面前，但现实却是残酷的……张弛不得不去面对自己的第一场恶战，一场几乎可以说毫无胜算的恶战。


第二十四章 汽车

　　日军一开始很谨慎，每经过一辆汽车或是坦克时都会仔细的检查下里头是否有人。

　　但很快就发现英国人是真的将这些坦克、装甲车以及弹药丢掉逃跑了，于是就放松下来，甚至还有些日军迫不及待的打开手电一边欣赏着自己的战利品一边讨论着什么……

　　这也不怪他们这么大意，首先是因为在缅甸战场上英国人的表现除了逃就是逃，就像这回一样，英军明明拥有比日军更先进、更有力的装备却还是选择了逃跑，这除了让日军意外更是让日军有了轻视英军之心而放松了警惕。

　　其次，就是因为日本的坦克跟英国的坦克比起来那根本就不是一个等级的，这会儿在战场上一下就缴获了那么多，那兴奋和激动之心也是不言而喻的。

　　也正是由于这两个原因，原田雄太这个大队长甚至都亲自带着他的大队部上来查看情况。

　　“这可是个意外的收获！”原田雄太情不自禁的伸出手去摸了摸面前的坦克，雪白的手套上当即就沾满了灰尘，但原田雄太却一点也不介意。

　　想了想，他就对身边的部下了一连串的命令：

　　“仔细搜索每一辆汽车和坦克，注意查看有没有安装定时炸弹！”

　　“是！”

　　“马上命令部队在车队周围布下防御，以防敌人骚扰破坏！”

　　“是！”

　　“发电报给大佐，让大佐阁下派一队坦克兵和驾驶员过来，这些坦克和装甲车要马上利用起来。越快越好！”

　　“是！”

　　由这三个命令就知道这名日军军官的素质，他在面对突发情况的时候，能够在最短的时间里做出最合适、最正确的决定……这要是一般的军官，在这种情况下第一时间肯定是向上级邀功而不是想着如何保护这批装备并尽快的让这批装备发挥作用，但日军军官却有这种战场敏感或者说他们有这种主人翁的精神。

　　过了一会儿，原田雄太才把目光转向周围，当目光落到公路旁的村庄时，他又补充了一个命令：“川上君，看到那个村庄了吗？”

　　“是！”

　　“带人去搜索一下，保证那里的安全！”

　　“是！”

　　川上小队长一挥手，就带着一个小队的步兵端着枪朝村庄靠了上去。

　　然而，原田雄太不知道的是……就是这个不经意的命令捅了个马蜂窝！

　　张弛在看到日本人上来时当然是捏了一把汗，但他却不愿意轻易暴露自己的位置，这并不是说他镇静，而是他还抱着一丝希望，希望日本人就这么走了或是追英国人去了，哪怕这些日本人把那些坦克、补给全都开走他都不介意……命都快没了，还关心什么鸟装备。

　　但事情总是不能如他所愿，张弛很快就看到一小队日军端着枪打着手电朝这边走来。

　　这就把张弛等人逼上了绝路，想要活命就只有放手一搏了。

　　于是张弛就咬牙小声命令道：“听我命令……”

　　近了，更近了。

　　张弛甚至都能听到日军脚步声和交谈声，很明显，这一小队的日军并不以为这个村庄会有什么危险，所以他们的步伐很轻松，一边走一边讨论着刚刚缴获的这么一大批的装备，偶尔还对英军发出几声嘲笑。

　　张弛喘着粗气，几次想要下令开打但都鼓不起勇气……如果说命令一下达就会接近死亡的话，那么他宁愿再在黑暗中多活几秒钟。

　　但很快就连他这唯一的愿望都破灭了，因为这队日军警惕了起来，他们在手电光下发现了脚下坦克履带压出的痕迹，而且满脸错愕的看着这些痕迹一路往村庄方向延伸。

　　张弛知道避无可避，只得大喊一声“打”。

　　枪声和炮声几乎在同一时间响了起来。

　　枪是机枪，M4谢尔曼坦克上装有两挺机枪，一挺是在驾驶舱旁的轻机枪，另一挺是装在坦克舱外的重机枪，七辆坦克上一共有十四挺机枪，于是这一打起来那子弹就“哗哗哗”的朝日军射去，只眨眼工夫那一个小队的日军就被打成了筛子。

　　炮是75MM口径的加农炮，这玩意可以在900米的距离上轻松的击穿60MM厚的钢板，其威力自然是不用说了。但也许是黑夜里较难瞄准，又或者是战士们对美式坦克的操纵不熟悉，首批打出的七发炮弹仅仅只有一发命中对面公路上的汽车。

　　这辆汽车装的是英国佬的罐头，于是霎时那罐头就被炸得到处乱飞，只砸得附近的日军一片惨叫……应该说他们很幸运，临死前还能享受到一顿罐头大餐。只不过对于崇尚武士道的日本人来说，有一天他们的家人知道他们不是死在枪口下而是死在罐头下，却不知道会有什么感想。

　　这时公路上的日军才意识战场上并非像他们想像的那样安全，当即就架起枪来还击。

　　但这种还击显然是没有用的，原因是张弛等人都躲在坦克里，而日军似乎还不知道这一点。

　　“轰轰……”紧接着又是一片炮声。

　　这一回日军就没那么幸运了，七发炮弹有两枚命中汽车……后来张弛才知道这命中率是烂到家了，这才一百多米的直线距离，而且目标还是那么大的一辆汽车，七发才两发命中。

　　但命中率低并不代表杀伤力低，这两辆汽车一辆装的是汽油（注：美军M3、M4坦克是汽油发动机），一辆装的是弹药，于是这一炸开那就了不得了，只见“轰轰”两声爆起了两道冲天的火柱，附近的几十名鬼子不是被狠狠的抛到了空中就是被冲击波给推倒在地。

　　这就是张弛想要的效果，但还是被这两处剧烈的爆炸给吓着了……之前他从没有在这么近的位置上感受过这么剧烈的爆炸能量，一时被它们给震憾住了。

　　但那仅仅只是一小会儿，他知道这也许是自己及部下能活命的唯一希望，于是当即就大声吼道：“打！瞄准汽车打！”


第二十五章 田地

　　枪声越来越密，爆炸声也一阵紧过一阵。

　　这些爆炸并不只是战士们手里的七辆谢尔曼坦克开炮的结果……事实上，战士们因为对美式坦克操作不熟悉，而且这还是在黑夜里，于是战士们只能凭感觉开炮，那炮弹很快连炮手自己都不知道打到哪了，只知道将炮弹一发接着一发的打出去。这些炮弹虽然也有一些“瞎猫撞到死老鼠”命中日军，但对日军造成的杀伤终究还是有限。

　　真正让日军死伤惨重的，还是那一辆辆装满补给的汽车。

　　之前有两辆分别装着汽油和弹药的汽车被命中发生爆炸之后，车队周围很快就燃起了熊熊大火。这些大火可以说帮了远征军战士的大忙。

　　首先是火光照亮了日军使他们成为目标……这在战场上的优势是相当明显的，尤其是在黑暗中，因为大火在照亮日军的同时还会使日军周围更加漆黑。

　　这种现像如果用科学来解释的话，那就是人眼对光的暗适应。

　　简单的说，就是从明亮的环境进入暗处时，最初是看不见任何东西的，得适应一段时间后才能逐渐看清暗处的东西。

　　而大火却使日军持续处于明亮的环境中，使其一直无法适应稍远一点的黑暗，于是根本就搞不清那些子弹和炮弹从哪里打来的，只能像没头的苍蝇一样朝黑暗中胡乱放枪。

　　反之，远征军却是躲在暗处，对于百米开外的日军那是看得一清二楚，于是机枪子弹就像爆豆般的朝日军倾泻而去，只打得日军一片惨叫。

　　其次，更重要的还是，这些大火随着爆炸的冲击波很快就朝四周扩散，而周围到处都是经过旱季受到几个月烈日烘烤的树林和丛林，还有同样装满了弹药和汽油的汽车，于是几乎都不用战士们打，那连环爆炸是一声接着一声好不热闹。

　　当然，远征军战士们也不闲着，他们为了自己的小命着想，也很努力的用坦克炮及机枪为这些大火和连环爆炸推波助澜。

　　然而，日军也不愧是一支训练有素的军队。他们在一片混乱之后很快就确定了目标并组织了几个小队对村庄发起了进攻。

　　这让张弛有些紧张，因为他发现这些日军的打法十分专业……正面也就是村口方向用一个小队的鬼子吸引张弛等人的火力，侧面再分别派出一个小队围了上来。

　　正面这队鬼子还好说，他们在火光的照耀下一举一动都逃不出张弛等人的眼睛，几挺机枪一阵扫射就把他们压在了地上无法动弹，再用坦克炮轰上一阵就可以将他们打得溃不成军。

　　从侧翼包抄上来的日军就麻烦了，因为他们已经消失在黑暗中，很有可能突然就从哪个方向或是什么地方串到面前并抛上手榴弹或是炸药包了。

　　作为半个军迷张弛知道，虽然这谢尔曼坦克可以说是性能优良、操控简易的一款坦克，但其最大的缺点就是使用汽油发动机……汽油是易燃易爆物，这使谢尔曼坦克在受到攻击时很容易起火甚至爆炸，因此它也被美军戏称为“朗森”。（注：朗森是一种打火机，其广告词为“一打就着，每打必着”。）

　　张弛脑海里闪过战士们座下的一辆辆坦克被炸成火球的场景。当然，这其中也包括自己这辆坦克。

　　这想法使张弛的头皮一阵阵发麻，他可不想成为被活活烧死，但他又知道自己不能离开坦克……在坦克上至少还有钢铁挡住子弹和弹片，一旦离开了它，那就得用血肉之躯面对那些了。

　　接着张弛就听见侧面和后方的黑暗中传来一些异响。

　　初时张弛还不明白日军为什么会犯这么低级的错误，训练有素的日军在包围敌人时竟然会发现这么大的声响？！

　　下一秒张弛很快就明白了……日军也不想发出这么大的声响，但问题是村子周围到处是水田，这些水田才刚刚翻过地灌过水，田里都是厚厚的烂泥，鬼子双脚踩在里头是深一脚浅一脚的，每走一步都会发出“吧叽吧叽”的声响，人一多声音就更大了，甚至大到能引起战场中张弛的注意。

　　于是张弛很快就知道了日军偷袭的方向，当下就缩回脑袋朝驾驶席上的战士叫道：“特困生，倒车，我们去对付后面的鬼子！”

　　特困生是东北人，他被叫做特困生并不是因为他家里困难，事实上他还是一户地主家的几代单传，可以说是含着金钥匙出生的。

　　当然，东北的地主吧……那地也被日本鬼子给占领了，这地主也就不能称之为地主了。

　　据说特困生的父亲之所以舍得让他这个几代单传的宝贝参军，就是为了实现一个伟大的理想……打败日本鬼子，夺回属于他们的土地。

　　之所以他这么个富二代会有“特困生”这个外号，是因为他参军前是个大学生，上课总是特别会犯困，于是就落下个“特困生”的外号，这外号后来就一直带到了部队里。

　　从这一点来看，这200师的文化水平还是相当高的，不说初中生、高中生，就是大学生也不在少数。

　　不过这也不奇怪，唯一的机械化师嘛，这机械化师的兵有很多都有操纵机械化装备的需求，比如开坦克、开装甲车、开汽车等，如果没有文化学习能力较差，必定会对部队的训练甚至战斗力造成影响。

　　特困生虽然不知道坦克外是个什么状况……坦克里头可以说基本与外界隔绝了，声音也听不清，视线也只能通过观察孔看到漆黑的一小块地方。但他一听张弛这话很快就明白，于是当即熟练的一个倒车将坦克倒了出去，再一个漂亮的拐弯，仅仅用几秒钟的时间就将坦克摆正了位置并开到了村子后头。

　　“开灯！”张弛下令道。

　　“腾”坦克前的两个大灯亮了起来，霎时就照亮了田地里一众满身泥泞狼狈不堪的日军。


第二十六章 生存

　　“哒哒哒……”机枪声很快就响了起来。

　　不需要张弛下命令，在车头掌握着轻机枪的小浙江已经把成片的子弹射向了暴露在灯光下日军。

　　田地里完全没有可供隐蔽或是藏身的地方，烂泥又使鬼子无法脱身，于是随着一道道激起的水花在日军身前身后飞溅，那群鬼子的身体也跟着枪声的节奏乱颤，枪声还没停，他们就已经凌乱的躺倒在田地的泥水里，原本漆黑浑浊的脏水霎时就被染成了红色。

　　这是张弛头一回在这么近的距离看到敌人血溅当场，他甚至看到一名受伤的鬼子被憋在脏水里拼命的挣扎，却因为伤势过重而无力探出头呼吸，于是就像临死前的落水狗似的抽搐下，再抽搐一下……过了好长时间才渐渐不动。

　　张弛本应该害怕，但不知道为什么，此时的他却异常冷静。

　　事后他才知道，其实在战场上很多人都有像他一样的经历……战斗开始前怕得要命，真打起来却是什么都忘了。

　　究其原因，其实很简单：人在生命受到威胁的时候，会本能的保护自己并消除这些威胁，这时人的动作和思维往往依靠的是本能的条件反射，根本就没有时间或是多余的精力害怕。

　　当然，也并非所有人都像张弛一样的反应，也有些兵在战场上宁愿被枪毙也不愿面对这一切，这就是另一个极端了。

　　很幸运的是，张弛属于前者。

　　就在这时，黑暗中突然“哗”的一声，一名日军不知道什么时候已经潜到了坦克旁只有几米远的距离……这名日军很聪明，他是沿着灯光的边缘处压低身姿朝坦克潜行，甚至就连战友一队队的被射杀在田地里他也不闻不问，直到靠近坦克时才突然冒起身来拉燃了怀里的集束手榴弹朝坦克冲来。

　　“砰！”张弛手中的步枪响了。

　　也许是距离近，子弹十分精准的命中这名日军的大腿，只见这名日军一个跟头就栽倒在地上，在发出最后一声绝望的尖叫之后集束手榴弹就在他怀里炸了开来。

　　事后看小浙江就好奇的问着张弛：“排长为什么打的是脚而不是鬼子的头？”

　　“排长是想让鬼子被自己的手榴弹炸死吧！”同乡人插嘴道。

　　张弛苦笑着摇了摇头，他虽然也恨日本人，但是还不至于在战场上拿敌人的命或是自己的命开玩笑。

　　他之所以这么做，是因为那名鬼子的冲势很猛很快，距离坦克又近，这时候打任何一个部位就算是命中头部，他的身体也会因为惯性带着炸药包冲到坦克旁。

　　就像之前所说的，谢尔曼坦克可是有名的“一打就着，每打必着”，张弛可不想这下场。

　　但如果打腿部就不一样了，上半身拥有往前冲的惯性，而下半身却由于中弹突然停住，其结果就会使鬼子栽倒在地。更重要的还是，这样停下来鬼子的身体还会压在集束手榴弹上变成一道“人肉保护层”，于是这集束手榴弹能对坦克的伤害就被减到了最小。

　　果然，随着“轰”的一声巨响之后，刚刚来得及缩回脑袋的张弛只觉得坦克剧烈的晃动了一下，等了一会儿没看到火光……于是张弛悬着的一颗心也就放了下来。

　　战斗还在继续，不甘失败的鬼子依旧前仆后继的从各个方向朝村庄涌来，但流氓和同乡人很快就指挥着他们的坦克补上了其余方向的缺口……这还得归功于田地的烂泥阻滞了日军的行动速度，否则这会儿远征军战士们的坦克只怕早已成为一团团火球了。

　　原田雄太捂着自己受伤的手臂……那是在连环爆炸时被一个弹片炸伤的，若不是一名部下用身体保护着他，他只怕早就完了。

　　“这果然是英国人布下的陷阱！”原田雄太骂道：“这些混蛋，怎么舍得用这么多装备布下陷阱！”

　　不过想想原田雄太又觉得自己可笑，也正因为不相信英国人会丢下这么多装备，自己才会上当的不是？！

　　当然，这时的原田雄太还不知道在村庄里开着坦克给他们造成大量伤亡的是中国人而不是英国人。而这一切其实并不是英国人的陷阱，它只不过是一群中国士兵为了保住自己的性命做出的无奈之举罢了。

　　原田雄太咬牙切齿的看着这一切，看着他的士兵一队队的上去，又一队队的被打倒。无奈之下，他只能下了命令：“撤退！”

　　“少佐阁下……”

　　“撤退！”原田雄太歇斯底里的重复着自己的命令，他很清楚，对于缺乏重装备的部队，这么打下去就只有一种情况可能赢，那就是等敌人的弹药耗尽。

　　但敌人可是坦克，谁也不知道那些坦克里装了多少弹药。也许，等敌人弹药耗尽的时候自己的部队也被打完了。

　　于是日军很快就退了下去，而且因为担心张弛等坦克部队乘胜追击，他们甚至还撤到了河的另一边。

　　霎时战场上就只剩下一团团火焰随风烈烈作响，火光下遍地是横七竖八的日军尸体……这一仗少说也消灭了三、四百名的鬼子。

　　而张弛等人在坦克里愣了老半天也不敢相信这个事实，也不知道过了多久，特困生才心有余悸的说了声：“鬼子退下去了！”

　　“鬼子退下去了！”

　　“鬼子退下去了！”

　　……

　　声音越来越大，接着很快就变成了欢呼。

　　他们的欢呼不是因为胜利，也不是因为打死了多少敌人，而仅仅只是因为保住了性命。

　　张弛则是连欢呼的力气都没有，一屁股坐在炮塔席上就只有喘气的份了。他希望日本人不要再发起另一轮的进攻，否则，他也许真要扯起白旗投降了。

　　欢呼声同时也传到了原田雄太的耳朵里，在中国战场上征战多年的他当然听得懂那些是中国话，不由张大个嘴巴半天也合不拢：“怎么回事？难道……那些是中国人？不可能！不可能！”


第二十七章 荣誉

　　一阵晚风吹过，带来了几缕血腥味和硝烟味，再和着几声隐隐约约的呻呤声，使张弛感到一阵毛骨悚然情不自禁的打了个寒颤。

　　这时的张弛才感觉到了害怕，刚才血腥的一幕就像放电影似的在他的脑海里旋转着，怎么也摆脱不了。尤其是那名倒在自己枪口下的那名日军，张弛可以清楚的看到集束手榴弹上冒着的青烟，可以看见日军眼里野兽般的光芒，耳旁还萦绕着那名日军临死前的嚎叫……

　　张弛忍不住向那名日军所在的位置望去，却意外的发现那里除了一个坑外什么也没有。

　　下一秒张弛的胃部就一阵翻腾，因为他很快就意识到那名日军已经被集束手榴弹炸得四分五裂连尸体都看不见了。甚至张弛还知道，他所在的坦克上就沾着许多那名日军的鲜血或是挂着他的尸块，但张弛却再也没有勇气去看上一眼。

　　“排长，没事吧！”同乡人隔远了问道。

　　“没事！”张弛回答，其实这时的他手脚都在打颤了。

　　“排长！”坦克里的小浙江报告道：“我们快没子弹了！”

　　闻言张弛不由愣住了。

　　都怪自己粗心，或者也可以说是没经验，打仗怎么能不考虑弹药问题？当初就该开一辆弹药车过来嘛！

　　不过话说回来了，开一辆弹药车过来是可以，但这村庄里没有任何可以隐蔽的地方，万一弹药车被鬼子给打炸了呢？！

　　现在可好，没有弹药就意味着他们必须得到公路上开一辆弹药车过来……这其中的危险就不用说了，谁知道这黑暗中会不会躲着几个甚至一队鬼子端着枪盯着他们呢？

　　但这样下去也不是办法，没有弹药的话，那些机枪坦克炮都成了摆设，如果鬼子再发起一次进攻，他们也就只有等死的份了。

　　想了想，张弛就朝同乡人叫道：“七班长，你带两辆坦克靠近公路，找机会开一辆弹药车过来，其它坦克掩护！”

　　“是！”众人应了声，气氛霎时就再次紧张了起来。

　　两辆坦克在同乡人的指挥下缓缓朝公路开去，他们开得很慢，几乎可以说是一步三看，但不多时他们就停下来了，因为村口到处都是鬼子的尸体，面对这些尸体战士们有些犹豫。

　　但那也只是犹豫了一下而已，下一秒坦克就再次开足了马力往前开……于是那就是一片血肉横飞，马达声中那骨头被辗碎的“啪啪”声清晰可闻，像是树枝被折断，又像是竹节在火中烧时发出的爆响。而履带过处，就是一条鲜红的肉泥，张弛不由再次一阵作呕。

　　“有情况！”负责俺护的流氓叫了一声。

　　顺着流氓的目光望去，果然就见公路上一群端着枪的兵猫低了身子十分快速的朝张弛所在的方向跃进。

　　张弛不由在心里哀叫了一声：“看来今天真是要死在这里了！”

　　其它人也有同感……他们还没来得及补充弹药，充其量也就只能挡住鬼子一个冲锋而已。

　　但话是这么说，战士们还是调转了炮口端起了机枪做好了战斗准备，同乡人的两辆坦克也及时撤了回来沿着村庄重新布成了防御圈。

　　就在战士们做好准备决战到底时，对面却响起了一句半生不熟的英文：“HI，weChinese！”

　　虽然这句英语语法有问题，但张弛还是听懂了，来的是中国人，是自己人。

　　“我们也是中国人！”张弛兴奋的回答着。

　　他从没有像现在这样在看到自己人时这么激动过，这时的他突然有点明白了“战友”这个词的意义。

　　战士们这时也明白了来的是自己的部队，当即就发出一阵欢呼。

　　这来的的确是200师的部队，但他们却不是来救张弛等人的……虽然魔头已经把情况向上级报告了，但在同古打得正紧张的情况下一个排的兵而且还是工兵排根本就引起不了上头的注意。

　　倒是英国方面来了个急电，说是英国装甲团在瓦阶桥遭到日军的阻击，希望中国方面能就近派出部队协助战斗。

　　于是才有了这支援军，而且这支援军还带着一个只会几个英文单词的翻译，刚才那句半洋不土的英语就是翻译喊的。

　　“你们是哪个部份的？”那群兵里传来了一个沙哑的声音。

　　“我们是工兵团一营的！”刚才还觉得浑身无力的张弛这时突然有了力气，他扯开嗓门大声回答道：“我是一连三排排长张弛！”

　　“英国人呢？”沙哑的声音问着。

　　“逃了！”张弛回答。

　　“日本鬼子呢？”沙哑声音继续问。

　　“被我们打跑了！”张弛回答。

　　“就你们？一个排？”声音充满了怀疑。

　　“是的！就我们！”

　　黑暗中一阵沉默，良久，那队兵才端着枪警惕着走上前来，一边走一边不可思议的看着满地的日军尸体，以及公路上排成一行望不到头的各种车辆。

　　“张弛是哪个？”沙哑声音走上前来问道。

　　“我是！”张弛颤颤悠悠的从坦克上爬了下来，在爬下来的过程中他甚至都差点摔了一跤。

　　但是却没有人笑他，因为他们早就被路上的那些日军尸体给震撼住了。

　　“我是600团三营营长黄源。”沙哑声音向张弛敬了个军礼，问道：“什么情况？”

　　张弛简单的把战斗经过说了一遍，然后说道：“现在鬼子暂时撤到河的那一头了，我担心他们很快就会卷土重来。黄营长，咱们应该赶快做好防御并通知上峰，尽快派坦克兵、驾驶员来把这批装备开到安全的地方，否则就……”

　　“嗯！”黄源应了声，朝身边的副官扬了扬头，副官会意当下就退了下去。

　　“干得好！兄弟！”黄源拍了拍张弛的肩膀：“这里交给我们了，你们下去休息吧！”

　　张弛等的就是这句话，于是应了声“是”就带着部队往同古方向走。

　　一路上，都是600团的战士们朝他们投来敬佩的目光，甚至还些战士主动起身朝他们敬礼。

　　在这种目光中，一种自豪感在张弛心底油然而生，不知不觉的就挺起了胸膛。

　　突然间，张弛明白了荣誉的涵意。


第二十八章 表现

　　“师座！”粱参谋拿着一封电报，带着不可思议的表情走到了戴安澜面前：“瓦阶铁桥方面……日本鬼子被打退了。”

　　“嗯！”正在低头看地图的戴安澜头也不抬的应了声。

　　瓦阶铁桥是英军防线的后方，按戴安澜的估计，出现在瓦阶铁桥的日军必然是穿插部队，穿插部队就决定了日军没有太多的重装备，而英军却是一个装甲团，要打退日军该不是难事……那些英国佬之所以慌张，不过是因为天黑不清楚敌情或是怯战瞎叫唤而已。

　　也正因为如此，戴安澜派往瓦阶铁桥方向的援军只有一个营……当然，同古兵力紧张也是另一个原因。

　　“师座！我们缴获了几十辆坦克、装甲车和汽车！”粱参谋有些迟疑，因为他到现在还不敢相信这些是真的。

　　“嗯！”戴安澜心不在焉的应了声，但很快就抬起头来一脸震惊地问道：“什么？你说什么？”

　　“我们缴获了大批的装备，是英军装甲团的装备。”粱参谋把电报递了上去：“黄营长请师座尽快派去坦克乘员和汽车驾驶员，好将这批装备安置到安全的地方。”

　　戴安澜接过电报难以置信的看了一眼，问道：“怎么……英国人呢？”

　　“据说是丢下装备逃了！”

　　“这些混蛋！”戴安澜不由骂了声，有这么多装备竟然就这样逃跑了。

　　“还有……”粱参谋继续说道：“负责炸铁桥的工兵排，排长叫……张弛！他们打死了三百多名日军，就是他们从日本人手里缴获的这批装备！”

　　“一个排？工兵排？”戴安澜再次震惊的望向粱参谋，他原本还以为这批装备是黄源缴获的。

　　愣了下后，戴安澜马上就意识到这事的重要性，当即下令道：“快，马上再派一个营过去，带上坦克乘员和驾驶员，在最短时间内把这些装备全都运回来。”

　　“是！”粱参谋应了声就把命令传达了下去。

　　……

　　“他姥姥的！”魔头狠狠的给了张弛一拳，兴奋地说道：“俺就知道你们吉人天相不会有事，没想到你小子还大干了日本人一场，有种！不愧是咱们工兵一团的兵！”

　　随后魔头又朝战士们扬了扬头，叫道：“怎么样？弟兄们，这一仗打得痛快吧！”

　　战士们不由纷纷笑了起来，只是笑得有点牵强。

　　因为他们知道，这一仗那是九死一生，说难听点就差没有被吓出尿来了。不过现在回忆起来……还真被魔头说对了，打得真痛快。

　　“副连长！”过了半晌同乡人才缓过神来回答道：“痛快是痛快了，可就是心里有点不甘！”

　　“他姥姥的！”魔头骂道：“几百个鬼子都死在你们手里了，还缴了英国人的装备，你还有不甘？这要是俺，死三回都值了！”

　　“副连长！”同乡人回道：“你是没看到那些坦克，比咱们那T26可好多了，而且还有几十辆，看到了你也舍不得！”

　　“就是啊！”小浙江赞同道：“那坦克皮又厚炮又粗，还容易上手……咱们要不是因为有那坦克，早就让鬼子给大卸八块了！”

　　“副连长。”同乡人凑了上去说道：“你看……那坦克是咱们缴的，能不能跟上峰商量下，把坦克分给咱们几辆……”

　　这话可是说出了张弛的心里话，虽然说这一仗能捡回一条命就算是万幸了，但换个角度说，那些坦克和装备都是他们用命换来的，怎么说也要给工兵团一点好处吧。

　　“诶诶！”魔头扬了扬头道：“我说你们哪，这打仗可不是闹着玩儿的。那句话怎么说来着？好钢用在刃上，好装备就得用在最需要的部队里。再说了，咱们是工兵团，工兵团的任务就是炸桥修工事之类的，要坦克干啥用？当汽车使啊？！”

　　被魔头这么一说，战士们就没声音了。

　　张弛也觉得自己之前的想法有够笨的……自己只想着拿到更好的装备武装起来，这样就能使自己更安全一点。

　　从某方面来讲的确是这样，但从另一方面来说，如果拥有了更好的装备就意味着要在战场上发挥作用，那“光荣”的机会不同样更大吗？而且这坦克往往还是敌人攻击的主要目标……

　　这么一想心下也就坦然了，甚至还庆幸那批装备没有落在工兵团手里。

　　“三排长！”就在这时一辆吉普车哧的一声停在张弛等人面前，王麻子在吉普车上朝张弛招了招手：“上车！”

　　“是！”王麻子现在是工兵团团长，张弛又哪里敢违抗他的命令，当下把枪一背就跨上吉普车在后头坐好。

　　汽车才刚开动，王麻子就给张弛递上了一根烟，张弛赶忙恭敬的接了过来。

　　“干得好！”互相把烟点上后，王麻子就朝张弛点了点头说道：“三排长，你们排这次的可是给咱工兵团长脸了，师座点名说要见你！”

　　“唔！”张弛这才知道此行的目的，随即很快就意识到师座就是戴安澜，当下就愣住了。

　　“瞧你那孬样！”也许是感觉到了张弛的紧张，王麻子不由骂道：“你小子对着上千名鬼子都不怕，现在让你去见师座就怕成这样？！”

　　张弛不由尴尬的笑了笑……谁说他不怕了？那不是为了保命才硬着头皮打的吗？要不是知道日本鬼子个个都是野兽，落在他们手里不会有好下场，他也许早就扯白旗投降了。

　　“给我好好说话知道不？”王麻子接着说道：“在师座面前好好表现表现，给那些啥主力团看看我们工兵团的样子！听清楚了没有？”

　　“是，听清楚了！”

　　张弛心想，这大慨是工兵团平时受够了主力部队的白眼了吧，王麻子这是想要趁着这时候为工兵团扳回一局了。

　　可是……自己这样子怎么去给工兵团表现呢？！

　　张弛不由叹了一口气，觉得此行简直就比上战场还难受。


第二十九章 会议（一）

　　当张弛跟着王麻子一路赶到位于同古的师部走上二楼的会议室时，会议室里早已坐满了人。

　　一见王麻子带着个兵进来，戴安澜就“唔”了一声，问道：“他就是张弛？”

　　“报告师座！”王麻子挺身道：“他就是工兵团一营一连三排排长张弛！”

　　王麻子有意报上了完整的番号，而且还报得特别大声，其用意就不用说了，就是要在其它团的军官面前炫上一炫。

　　“好，好！”戴安澜看着张弛连连点头，他走上前来握着张弛的手，说道：“兄弟，打得好！你们这回是给我们远征军，给中国人争光了！”

　　“各位同仁！”接着戴安澜就转向了会议室里的军官们说道：“这位……就是在瓦阶铁桥以一个排的兵力勇阻日军上千人，并从日军手里抢大批英军坦克等装备的三排长张弛！”

　　“哗”的一声，会议室里很快就响起了掌声。

　　“坐坐……”戴安澜十分客气的为王麻子和张弛指出了位置：“因为战事还没结束，我们只能等凯旋后再为工兵团摆庆功宴了！”

　　王麻子嘴上虽是谦卑的回应着，心里却是美滋滋的。

　　“诸位！”等大家都坐定后，戴安澜就说道：“我们在瓦阶铁桥缴了那么多的英军装备，这可以说是一个意外的收获啊，但是这批装备该怎么用……”

　　“师座！”坐在戴安澜身旁的一名副官站起身来说道：“卑职认为，我们该尽快通知英国方面，并将这批装备归还！”

　　这声音立时就引起周围一片反对的声音，张弛对这话也觉得有些不可思议，此时正是200急需装备的时候，哪里还有把这到嘴的鸭子还回去的道理。

　　“说说原因。”戴安澜不动声色的问。

　　“师座！”副官解释道：“英军是我们的盟友，这批装备虽然是我们从日军手里缴获的，但英国佬又怎么会承认？一个弄不好……英国佬倒打一耙说是我们破坏盟友关系强抢的，这只怕……会影响中英联盟的大局。”

　　戴安澜不由皱了皱眉头，这个副官姓杨，是军统的人。虽然戴安澜一直看他不顺眼，却又不得不承认他说的有几分道理。

　　但转念一想，此时的同古已是汲汲可危，200师随时都有可能因为缺乏弹药和装备而被日军全歼，他又怎么能把这救命的稻草轻易送给英国人让他们用于逃跑？要是这么做的话，身为师长的他又怎么对得起手下的这几千号官兵？又怎么能让他们心服口服的在同古作战？！

　　想到这里戴安澜就断然拒绝道：“杨副官，这批装备是我们从日本人手里缴来的，英国人想要，让他们去向日本人要！”

　　“师座，顾全大局啊……”

　　“不要再说了！”戴安澜举手打断了副官的话：“我们现在要考虑的，是把这些装备配属给哪支部队。”

　　“师座，配给我们团。我们团在一线，急需坦克。”

　　“师座，我们团有许多开坦克的老手。”

　　……

　　霎时几个主力团就起了争执，坦克这玩意可是抢手货，何况这些还是一大批比日军坦克更先进的美式坦克。

　　然而张弛却是越想越不对劲，就迟疑着站起来说道：“师座，我认为那些装备应该配属工兵团！”

　　霎时全场都愣住了，就连王麻子也没想到张弛会说这样的话，赶忙一把将张弛按回座位上去，脸上赔笑道：“师座，三排长他……说胡话！他刚从战场下来……”

　　“王团长！”对面的一名军官带着嘲讽的语气说道：“怎么说这些装备也是三排长拼了性命从鬼子从里抢回来的，总得有点发言权嘛！”

　　说话的是599团团长李统祥，他之前就与王麻子有过节。具体说这过节嘛，就是599团的几个兵没把工兵团的兵当人看，擅自抢了工兵团的口粮，结果让王麻子给抓起来送去法办了……这会儿李统祥本来就因为工兵团立了功而心里不快，所以当然不会放过这样一个给他们难看的机会。

　　“李团长你……”王麻子当然知道李统祥的意思，但一时又拿他没辙。

　　“让三排长说说。”戴安澜朝张弛这边扬了扬头。

　　既然师座都发话了，王麻子自是不敢阻拦，只得狠狠瞪了张弛一眼坐了回去。

　　其实张弛也不想这样的，他之所以不得不说，是因为万一这坦克配属不当的话，很有可能非福反是祸，到时身为200师一员的自己只怕也没好果子吃。

　　“这个……”张弛迟疑着站起身来，整理了下思绪后就说道：“首先是弹药问题，英国佬那坦克上的机枪都是英式机枪，用的都是英国佬的子弹，跟我们的子弹不通用……”

　　“张排长！”李统祥打断了张弛的话道：“这个问题好解决，我们只需要把我们自己的机枪换上去就可以了嘛。”

　　“当然可以。”张弛回答：“但是我们的机枪子弹只怕不多了吧，就算换到坦克上还能打多久呢？”

　　闻言众军官不由愣了，而王麻子却是眼睛一亮立时就来了精神。

　　张弛这说的还真是，200师与日军交战到现在子弹都打得差不多了，而补给却还没影儿，现在就算把机枪换到坦克上又能起到什么作用？

　　“继续说！”戴安澜点了点头，暗道这张弛还真是有点墨水，跟纸上谈兵的副官就是不一样。

　　“就这个问题就够我们头疼了。”得到了戴安澜的支持，张弛就鼓起勇气继续说道：“不换机枪吧，那就意味着我们的子弹类型有很多种，一会儿是步枪弹一会儿是机枪弹，一会儿是英军子弹一会儿是我军子弹，这要是在战场上弄混了，就会出大乱子。”

　　这么一说军官们就不由面面相觑，这一点其实是不需张弛过多的解释，身为国军部队的他们早就吃够了万国造装备的苦，也正因为这样部队才要尽量统一枪械统一弹药，只不过因为物资紧缺常常做不到而已。

　　比如200师主力部队是配备的苏式莫辛纳甘，而工兵团用的却是汉阳造，这情况还是不同团使用不同装备，如果在一个团内使用几种装备，那打起仗来出现弹药混乱的情况几乎就是无法避免的。

　　见军官们不说话，张弛又接着往下说：“其次是……看英国佬那副德性，只怕很难给我们提供空中支援了……”

　　说到这里张弛有意停顿了一下把目光转向了戴安澜。

　　张弛这是学聪明了，虽然历史告诉他英国佬的飞机根本没发挥作用就被炸了，但作为一个小兵的他还是“少知道一点”的好。

　　粱参谋和戴安澜互望一眼，在得到戴安澜的默许后，粱参谋就说道：“我们刚刚得到消息，昨天日军轰炸了英军马圭空军基地，英国空军数十架先进的战机还没来得及起飞就被炸毁在机场了！”


第三十章 会议（二）

　　这消息立时就在会议室里引起了一场不小的轰动。

　　“他娘的，这英国佬搞什么名堂？！”李统祥当即破口大骂：“这么久了都没见他们飞机影子，一知道消息就是被炸了！”

　　“就是！”又有军官骂道：“那些英国佬还在咱们面前摆出一副神气的样子！没想到又是丢坦克又是被炸飞机的，纯粹就是拖后腿的！”

　　“真他娘的！”也有军官骂道：“他们机场昨天被炸，咱们今天才得到消息，这算哪门子的盟友！”

　　……

　　军官们你一声我一声的对英军展开了口诛笔伐，只说得戴安澜也是一阵烦闷。

　　事实上，戴安澜对英军的表现也十分不满……瓦阶铁桥方向的英军开始撤退都没有通知一声的，至于为什么不通知中国军队，戴安澜知道其用心十分险恶的，那就是希望中国军队在不知情的情况下继续在前线挡着日军好让他们有更多的时间撤退。但他们就没想过，这样一来中国军队就很有可能在不知不觉的情况下陷入日军的包围……这就像军官们骂的那样，还能称得上是盟友吗？！

　　但同时戴安澜也知道，这里是战场，抱怨是没有用的，甚至越是抱怨就越是没有打下去的信心和勇气，于是戴安澜就喝道：“你们骂够了没有？！”

　　会场上霎时就鸦雀无声。

　　戴安澜接着骂道：“你们多骂几句，英国佬就能回来打仗吗？或者能把鬼子给骂死吗？能保住同古吗？”

　　当然没人敢说能。

　　顿了下，戴安澜就朝张弛扬了下头，道：“你继续说。”

　　“是！”张弛继续说道：“这么一来，制空权就完全掌握在日军手里了，而且可以预见的，在往后相当长的一段时间里这种状况不会改变。既然是这样，那我们拥有比日军更先进的坦克又能怎么样呢？我们的坦克不过是日军飞机的靶子。而且如果把坦克配属给主力部队并安置在同古……那不就给了鬼子的飞机一个很好的轰炸目标吗？那么大的一辆坦克，而且还有几十辆，往哪藏呢？鬼子飞行员老远就能发现我们了！”

　　各团团长不由暗自点头，照这么分析，坦克如果配属给主力部队不但不会有多大的帮助，反而还会给鬼子战机指明了自己部队所在的位置从而招来杀身之祸。

　　“反之，如果把坦克配属给工兵团就完全不一样了。”张弛接着说：“机场周围到处都是丛林，有许多安置坦克的地方。其次，工兵团用的步枪是汉阳造，乘着缴获大量的英军装备的时候，咱们可以来个紧急换装，给工兵团装备英式步枪，这样工兵团即能得到更先进的装备，在使用坦克时也不会出现弹药混乱的现像，战斗力会有很大的提升。”

　　军官们不由纷纷点头，工兵团更容易换装英式装备的原因很简单，他们不是主力作战单位，没有太多的机会与主力部队一起联合作战，于是弹药装备不一样也可以接受，就像之前工兵团用的就是汉阳造。

　　其次是汉阳造本来就是一款落后的步枪，各方面性能都无法与英式恩菲尔德步枪相提并论。所以，这么一换即使有一个熟悉、适应的过程，但从总体来说工兵团的战斗力还是有提升的。

　　再次，就是缴获的大量英式装备及弹药都没法用，而200师却又奇缺弹药，如果让工兵团使用英式装备，那就可以把英式装备和弹药很好的利用起来，成为弹药不足的主力作战部队一个很好的补充了。

　　“最重要的还是……”张弛最后强调道：“如果我们主力部队一直不使用坦克，日本鬼子就会想当然的以为我们手上没有坦克，到时候……说不准工兵团手里的坦克还会成为一支奇兵！”

　　“奇兵？”闻言戴安澜不由好奇地问道：“说说是什么样的奇兵？”

　　“这个……师座！”迟疑了下，张弛就说道：“恕属下直言，同古战事发展到现在，属下以为同古已没有坚守下去的必要了。”

　　这话立时又在会议室掀起一片不小的波澜，要知道这话要是说得不对，那就是扰乱军心之罪，往严重里说那是要杀头的。所以就连王麻子脸色都变了变。

　　戴安澜沉默了一会儿，不肯定也不否定。

　　事实上，张弛的话让戴安澜陷入了一个尴尬的境地：

　　戴安澜不是不知道同古已没有坚守的必要……原本上峰的战略是想让200师与英缅军一左一右的分别守住同古和卑缪，等主力部队赶到了就打一个同古会战。

　　但是现在，远征军主力迟迟不见踪影，200师的弹药却差不多耗尽了，更为严重的还是……右翼的英军已经在没有通知中国军队的情况下开始撤退了。

　　也就是说，现在就算远征军主力及时赶到，因为右翼英军已经撤走，那把日军挡在同古一线的战略目标已经无法实现，同古注定要被日军包围，再坚守同古就成了一种毫无意义的自杀行为。

　　但这话却是不能说的，因为这时200师官兵还在拼死守着同古，这话一出口……只怕就会打击官兵的士气而步英军之后尘了。

　　想了想，戴安澜又觉得这事终究还是纸包不住火，于是就点了点头。

　　戴安澜的承认又一次在会议室里引起了骚动。

　　“这就是我说的奇兵！”张弛最后总结道：“这支奇兵就是为200师撤出同古做准备的！”

　　“报告！”张弛话音未落，就见一名通讯兵急匆匆的跑了进来。

　　“师座！”通讯兵递上一封电报说道：“黄营长报告，已查明瓦阶桥出现的日军是56师团的先头部队，估计56师团主力已经不远了。”

　　闻言在坐的军官们不由个个脸色大变：200师力抗一个55师团已经是汲汲可危了，现在又来了个56师团……两上师团的日军对上一个200师那就是四比一的兵力比，而且日军还有空中力量，200师就算再强也不会有胜算了。

　　所以众军官这时都明白了，话还真让张弛给说对了，200师只有放弃同古一条路可以走。

　　“命令！”这时戴安澜就再也没有半点迟疑：“把缴获的装备尽数配给工兵团，工兵团务必在几日内熟悉这批装备并形成战斗力！”

　　“是！”王麻子站起身来应着，同时得意的瞄了对面满脸尴尬的李统祥一眼。


第三十一章 换装

　　“有你的啊！”在回去的吉普车上，王麻子哈哈大笑：“你小子，看不出还真有两手，这打仗行说话也行。这回可是给咱们工兵团长脸了，你看到李统祥的那样子了吗？那家伙回头保准要掀桌子！”

　　闻言张弛不由觉得好笑，这王麻子也很好玩，日军56师团投入战斗而且还是从英国撤退的侧翼插上来，那就意味着200很有可能再次陷入被日军包围的险地。而王麻子在乎的居然是能不能气着李统祥能不能给工兵团长脸。

　　“我说三排长！”王麻子给张弛递上了一根烟，说道：“你这脑袋挺管用的，往后啊……要是有什么想法，直接向我汇报，明白吗？”

　　“明白！”张弛很干脆的应了声。

　　这倒是张弛希望的，毕竟张弛拥有许多足以影响战局的历史知识，而军队中却又十分忌讳越级上报，简单的说，就是张弛有什么想法就必须先报告连长，连长再报告营长最后营长再报告团长，团长再往上报……

　　这其中要是出现什么差错，甚至就算没有差错也要耽误不少时间，等到上级收到命令再做出决策时只怕战机已经错过了。

　　现在可好，王麻子允许张弛直接向他报告，那往后办起事来就方便多了。

　　张弛不知道的是，王麻子本来还想把张弛提拔到团部任个参谋或是什么的，好随时带在身边给他提意见。

　　这想法对王麻子来说很有诱惑力，因为王麻子觉得张弛是这块料，甚至说让张弛当个师参谋都绰绰有余……在王麻子眼里，师部那些参谋有太多只会纸上谈兵了，平时扬扬洒洒的说一大堆，关键时候屁都不放一个。

　　就比如说这一回，谁又能大胆的提出把装备分配给工兵团的？还有谁能那么有前瞻性的看到往后的战场态势的？又有谁能轻易的给鬼子布下奇兵并为200师留下一条后路的？

　　没有，一个都没有。

　　就因为这事，连师座都对张弛另眼相看，会后还特地找到了王麻子，嘱咐他要好好培养张弛，将来很有可能是个栋梁。

　　但最终王麻子还是没敢对张弛进行破格提拔，原因很简单，就是为了不影响部队的士气。

　　要知道200师是一支在战场上打过来的精锐部队，这里头的营长、连长哪一个不是用鲜血用生命一步步走上来的！要是论资格、论军功的话，200的连长在其它部队当营长、当团长甚至当师长都绰绰有余，但在200师里就是提不上去。

　　现在，如果破格将张弛这样在外人眼里不过只是动动嘴皮的人像坐火箭一样往上提……那让那些用命用血作战的将士们会怎么想？尤其这时还在打仗，这种非常时期是绝对不能让这种影响士气的危险存在的。

　　然则王麻子又知道，在200师中要找到一个素质好不怕死的兵来那比比皆是，可以说是随便一抓就有一大把，但要找出像张弛这样一个会用脑袋的兵……那实在只能碰运气了。

　　“三排长！”想到这里王麻子就语重心长的对张弛说道：“好好干，你这才识啊，回头去读读军校什么的，这事就交给我了！”

　　“是！谢谢团座栽培！”张弛应了声，但心下却是一阵苦笑。

　　回头……这要等能过得了眼前这一关保住性命才有这个“回头”啊！而自己甚至这200师能有几个人回国都是个问题。

　　……

　　张弛前脚刚刚赶回驻地，他们缴获的坦克、汽车等就源源不断的开进了机场。

　　看着那一辆辆坦克、装甲车还有一车车的装备，工兵团的战士们就不由发愣：这是干嘛呢？不会真把这些装备给工兵团吧！

　　刚刚开会回来的魔头见到张弛，不由重重的在张弛身上来一拳，笑道：“他姥姥的，你小子竟然说服师座把坦克都分配给我们了！这下我们工兵团可是鸟枪换炮了！”

　　一听这话周围的战士们不由全都愣住了。

　　“副连长，你说啥呢？”同乡人问：“你是说……这坦克真给咱们工兵团了？”

　　“是……咱排长的功劳？”特困生有些不信的望望魔头，又望望张弛。

　　“还愣着干什么？”魔头笑道：“上峰有令，工兵团各单位换装英式步枪，各连会操作坦克会开汽车的马上来报名！”

　　“好！”四周当下传来一片欢呼声。

　　工兵团的兵，虽然同样也是200师的一员，但他们在平时无论是装备还是待遇都与主力部队相去甚远，甚至连饭都吃不饱……对于这一点张弛也是深有体会，一开始他还以为是因为在作战后勤紧张，所以工兵团每天只有一干一稀，偶尔啃几个馒头，后来才知道是把口粮省给主力部队了。

　　不仅如此，他们平时还没少过受主力部队的白眼，于是这工兵团可以说是个个都憋着一肚子气，这会儿一听说要全面换装英式装备而且还有美式坦克和装甲车，哪还有不欣喜若狂的。

　　于是当下领装备的就领装备，报名的报名，很快就忙活开了。

　　“排长，给！”流氓给张弛递上了一把步枪以及一挂装满子弹的子弹袋。

　　见此张弛不由一愣……要是其它人帮自己领装备那倒不意外，但这个人却是流氓，流氓一直都不愿意服从自己的命令甚至还看不起张弛这个排长的。

　　张弛有些迟疑的接过了步枪，有点搞不明白流氓这葫芦里到底卖着什么药。

　　流氓好像看穿了张弛的心事，就尴尬的笑了笑：“排长，您大人不计小人过，往常是俺不对。俺这狗眼看人低呢！”

　　“唔。”张弛有些不知道怎么回答了。

　　“俺以前以为……”流氓苦笑了一下，继续说道：“这打仗嘛，不就跟俺以前做流氓时一样，就是好勇斗狠的事。可是这次下来……”

　　说到这里流氓摇着头叹道：“要不是排长的指挥，咱们只怕早就让鬼子给大卸八块了，咱还能活着回来都是托排长的福？所以排长放心，俺吴三服你了，往后坚决服从排长的命令，谁要是敢质疑排长的命令，那就是跟俺吴三过不去！”

　　说着就朝张弛端端正正的敬了个礼。

　　看着流氓离开的背影，张弛渐渐明白了一点：在战场上要想让手下服你，最好最快的办法，就是带着他们打胜仗。


第三十二章 训练

　　能打仗，打胜仗！这话在现代时张弛是听过无数次了，一直以来张弛都以为那不过是句口号，但是今天，他却猛然发现这句话是说出了战场的真理……

　　如果往简单里说，跟着一个“能打仗，能打胜仗”的军官，最直接的好处就是有更多活下来的希望。

　　还有什么能比活下来更重要呢？

　　于是很自然的，要是“能打仗，能打胜仗”，就能轻易的取得部下的信任和尊敬。

　　就像现在这样，张弛一直都觉得自己的表现很糟，又没有军事素质又没有魅力，甚至胆小怕死的一面在部下面前都展露无遗。但他最终还是赢得了流氓这个原本对他不屑一顾的部下的信任。

　　原因很简单，就是因为张弛能打仗，而且能打胜仗！

　　看着周围兴高采烈的战友们，感受到他们朝自己投来的敬佩目光，张弛渐渐发现，自己的目标已经不是最初那个仅仅只是保住自己的性命的问题了，更是保住这些相信任自己、将生命交到自己手里的部下的性命的问题了。

　　突然间，张弛就觉得自己肩上的担子重了起来，这让他有点喘不过气，但同时又有一种莫名其妙的满足感和成就感。

　　在各级军官有序的组织下，坦克、装甲车等装备很快就各自分配好并以营为单位开到丛林里隐藏了起来。

　　这一点对于工兵团来说并不困难，毕竟工兵团平时执行任务时就没少接触过汽车之类的玩意，而且200师前身就是一个装甲团，对坦克等装备有了解的兵也不在少数。

　　难就难在如何操作这些坦克及枪械上。

　　正如张弛等人之前打的瓦阶桥那一仗，他们虽说知道怎么开坦克怎么打机枪甚至开炮，但坦克上有些仪器是做什么的看不懂，有些设备是干什么的不知道，瓦阶铁桥那一仗着实还是有几分运气……这运气就是他们驾驶的坦克能命中几辆装着弹药的汽车而引起连锁爆炸。

　　枪械方面的问题虽然比较小，毕竟拉栓式步枪都差不多，老兵拿着这英国佬的步枪研究一番也就会打了，但上战场就不仅仅是会打枪就可以的，比如还需要知道枪支如何保养、有哪些注意事项等等。

　　王麻子首先想到的就是英军，这时的远征军不是英军的盟友吗？让盟友派一队教官过来教教不就可以了！

　　但实际做起来却不是这么简单……

　　如果让英国人知道远征军缴获这么一大批装备的话，英国人会怎么做？他们会不会要求远征军把装备还给他们？到时远征军是还还是不还？

　　出于这方面考虑，或者也是为了减少不必要的麻烦，王麻子并没有向英军方面提要求……事实证明他们这样的顾虑是有必要的，因为在之后的战斗中，英军方面发现远征军拥有这批装备后，很快就找上门来了。

　　当然，这都是后话。

　　其实戴安澜也考虑到了这些问题，他解决这个问题的方法就是……派两个人过来。

　　这两人一个姓张叫张庆，另一个叫黄雷鸣。

　　张庆的是个少校，原本是坦克营的副营长，同古仅有的三辆坦克就是由他指挥的。之所以派他来而不是别人，是因为这副营长在美国军校留过学，开过美国佬的M3、M4坦克……远征军里还有不少留洋的兵，比如孙立人是留美的，廖耀湘是留法的，还有留德、留英的等等。

　　这是由于早在三十年代面对日军进犯东北三省时，国民党方面就认识到了中国与世界列强之间的差距，于是就有意识的派国内人才到国外去学习深造。

　　张庆就是其中之一，于是坦克方面的问题就解决了，由张庆充任教官负责训练。

　　黄雷鸣是个中尉连长，他倒不是什么“海归”，之所以派他来，是因为他是个曾在英军驻港部队里当过兵受过训的香港人……训练时用的枪当然就是恩菲尔德，于是枪械方面自然就由他负责。

　　训练当天晚上就开始了，这主要是由于战事吃紧留给他们训练的时间并不多，工兵团的战士也愿意放弃自己的休息时间训练，就连一直都抱着消极态度的张弛也没有了怨言……这可是关系到自己小命的问题，如果几天后走上战场的时候枪还不会打，那不就是把脑袋送到小日本面前去任他砍吗？！

　　所以才有人说在战场上的一天也许都顶得在训练场上的一个月，原因无它，战场上训练可以说是极其残酷的优胜劣汰，练得好就活，练不好就很有可能意味着死亡。在这种可以说是关乎自己生死存亡的压力下，所有人都会拼着命的去学习。

　　张弛不想死，于是就只能利用一切可以利用的时间练习射击、保养、战术等等。

　　但练着练着张弛就有点觉得不对了。

　　对于恩菲尔德这步枪张弛也是有些了解的。他很清楚恩菲尔德是一款很优秀的步枪，其不只是威力大、射程远，最大的特点就是射速快……在别的拉栓式步枪一分钟只能打出五到八发子弹的情况下，恩菲尔德步枪一分钟内就可以打出变态的三十几发子弹。而且这还是普通士兵的射击速度，操作熟练的士兵还有可能一分钟打出三十八发。（注：恩菲尔德采用旋转后拉式枪机，拉枪栓省时省力更容易操作，且弹容量是10发，为一般拉栓式步枪的两倍）。

　　要知道日本鬼子的歪把子机枪一分钟也才打120发子弹左右。

　　第就是说，每四把恩菲尔德步枪就相当于一挺歪把子机枪……这火力常常能压得敌方根本就抬不起头或者第一轮就能给敌方以惨重的伤亡。这就是对手在面对英军恩菲尔德时，往往会以为英军有许多机枪在朝他们扫射的原因。也正因为如此，恩菲尔德步枪才有“疯狂一分钟”之说。

　　但是，像现在张弛这样一枪一枪的打，虽然由于恩菲尔德更容易操作而且射速也快，但还是没有到“疯狂一分钟”的程度！


第三十三章 疯狂一分钟

　　“黄教官！”当黄雷鸣经过身边的时候，张弛就叫住了他。

　　“我看过英国佬打枪……他们能打得很快！”张弛撒了个谎，他其实并没有见过什么英国佬打枪。

　　“唔！”黄雷鸣点了点头。

　　“那是速射打法！”黄雷鸣回答，毕竟这是战争时期的缅甸，看到英国佬打枪是司空见惯的事，所以黄雷鸣并没有意识到张弛在说谎。

　　“速射打法？”张弛摆出一副愿闻其详的架势。

　　黄雷鸣已经忙得不可开交了，他原本并不乐意再与张弛继续纠缠下去。但他知道面前这个貌不惊人的排长就是不久前带着几十人打退上千日军并且缴获这批装备的张弛。

　　所以尽管他心下有些不耐烦，但还是耐着性子点头回答道：“对，速射打法。这速射打法的动作就有些不一样了，扣扳机不是食指而是中指，然后食指解锁枪机，拇指闭锁枪机，就像这样……”

　　黄雷鸣一边说一边顺手就操起枪来演示了一遍。

　　“哦！”看着张弛很快就明白了，那其实就是把拇指、食指、中指分别负责一项工作，尤其是用中指扣扳机……这样就不需要像一般动作那样用食指扣扳机，接着再脱离扳机解锁、闭锁枪机，于是动作自然就快了许多。

　　“教官！”张弛有些疑惑地问道：“那为啥……不把这动作教给咱们呢？”

　　“嗨！”黄雷鸣扬了下头，有些无奈的回答道：“打得快有啥用哩？打得快就是消耗子弹也快，一分钟三十发呢，一个基数的弹药也就是三、四分钟的事！”

　　“哦！”张弛不由点了点头，但随后就愣愣的望着黄雷鸣。

　　“怎么着？有啥不对么？”黄雷鸣有些疑惑。

　　“教官！”张弛回答道：“如果这是在国内的话，你这说法也许对，但现在咱们却是在缅甸，而且咱们打的还是英国佬的枪用的是英国佬的子弹……”

　　“唔！”闻言黄雷鸣很快就明白了。

　　英国佬这种速射打法的确不适合中国军队，原因是国内弹药十分宝贵，玩不起这种“疯狂一分钟”的打法……开玩笑，所以有弹药都只经过一条中缅公路补给，玩这“疯狂一分钟”的话，十条中缅公路都不够运。

　　然而，不同情况又要不同对待，现在远征军中使用恩菲尔德步枪的就只有工兵团一支部队，而英国佬的弹药却是在仓库里堆积如山全都没带走，同古是这样，其它地方只怕也是这样，甚至一路上都可以看到英国佬随意丢弃的枪枝和弹药……也就是说现在根本就不缺恩菲尔德步枪弹，那还节省弹药做什么？！

　　“嗨，你看看我！”黄雷鸣有些尴尬的一拍脑袋说道：“我这是习惯了，一门心思就想着怎么节约弹药，都没往这方面想呢！三排长你说得对……”

　　说着就没再迟疑了，冲着正在训练的战士们叫道：“全体都有！下面练习速射动作……”

　　事实上，张弛之所以要跟黄雷鸣提这速射打法是经过一番考虑的。

　　可以预见的是，工兵团在不久的将来就会在战场上与日军作战，而且对手还有可能是号称“丛林战之王”的56师团。

　　虽然张弛之前已经在瓦阶桥与56师团交过手而且还以少胜多，赢得了一场完全不成比例的胜仗，但那更多的是取巧加运气而已，真的要跟日军打起硬仗来……工兵团的素质肯定与日军相去甚远。

　　不管怎么说，日军可是经过长期的训练并在战场上磨炼过来的，这不可能是在战场上仅仅训练几天几乎就可以说是临时抱佛脚的工兵团可以比的。

　　也就是说，无论是在战术、枪法、拼刺等素质上，工兵团都处于明显的弱势。

　　那么工兵团凭什么打赢日军呢？

　　凭的就是出其不意的打法。

　　用恩菲尔德步枪速射就是其中之一……咱枪法不如你，战术动作也不如你，那咱就不比这些，咱比火力，抓着枪就一阵乱打，利用恩菲尔德步枪的高射速劈头盖脑的打一片弹雨过去，先把你打懵了再说。

　　这一练就整整练了一夜，到第二天天亮时战士们才停了下来休息。

　　之所以要这样晚上训练白天休息，那是因为日军完全掌握了制空权，若白天又是打枪又是开坦克的话，即使是在丛林里也会被日军侦察机发现并引来他们的轰炸。

　　另一方面，这么做其实也就是在练夜战能力，由此也可以推断，工兵团走上战场发挥作用时，很有可能就是在夜里。

　　训练的时候还不觉得，这一休息战士们个个都觉得快要累垮了，许多人一听到“原地休息”的命令倒在地上就呼呼睡着了。

　　但有些人，却是越累越睡不着，张弛就是其中一个……不是他不想睡，而是全身紧崩着的神经和肌肉还没放松下来，就算是闭着眼睛脑海里却还是在想着各种训练动作和各种战斗的场面。

　　“排长！”小浙江跑到张弛身边，给张弛递上来一个馒头和一个水壶，说道：“听说了吗？昨晚鬼子56师团的主力已经赶到了，而且封锁了飞机场以北的公路并占领色当河东岸了！”

　　“唔！”闻言张弛不由皱了皱眉头。

　　“这么说……”刚刚还在啃馒头的同乡人停下了手中的动作，嘴里含混不清地说道：“我们是被包围了？”

　　“西面呢？”流氓问了声：“西面的英国佬呢？”

　　“英国佬早跑了！”小浙江脸上露出不屑的表情：“据说昨晚得知装甲团被围后，英军主力就一窝蜂的跑了，连说都没跟咱们说一声。”

　　战士们不由愣住了，过了好一会儿才有人恨恨的骂了一声：“他娘的英国佬！”

　　“咱们为啥不早点撤退呢？”又有人问：“为啥要呆在这等着鬼子把咱们包围了……”

　　是啊！为什么呢？

　　早在援兵无法到达同古的时候，早在西线的英军撤退的时候，早在日军56师团出现的时候，同古的远征军就该撤退了，因为只要稍有军事常识的人都知道，再在同古呆下去，不过就是没有意义的牺牲，在这时自然是越早撤退有可能遭受的损失就越小。


第三十四章 战略层面

　　张弛知道这是为什么，是因为一个美国人……史迪威。

　　这时远征军作战的最高指挥机构主要有两个人，一个是杜聿明另一个是史迪威。

　　杜聿明就不用多说了，中国远征军第五军军长、远征军副司令长官、代理司令长官。

　　看这头衔就知道，杜聿明是远征军最直接的也是实际指挥员。

　　既然是实际指挥员，为什么又不干脆让杜聿明担任司令长官而要“代理司令长官”呢？其原因是杜聿明是个靠才华、靠打仗上来的，这样的人往往只会打仗而不懂政治或是交际，于是在这种朝中无人的情况下……杜聿明往往就是担任副职但做的却是正职的事。

　　这样的结果就是“胜则无功，败则有过”……打了胜仗，功劳全归挂着正职的人所有，打了败仗就是杜聿明指挥不力。

　　缅甸战役时也是这样，正职之前是卫立煌，之后是罗卓英，但实际上活全由杜聿明干的。

　　至于这个史迪威吧，他就是中国战区参谋长、中缅印战区美军总司令等一系列头衔。

　　而且蒋介石还让他统一指挥缅甸战役的中国、英国军队……这个决策表面上来看是正确的，要知道缅甸可是有中国和英国两个不同国家的军队，如果不建立起一个统一的指挥体系的话，那很有可能会各自为战被日军各个击破。

　　另一方面，蒋介石又深知以英国人的高傲，是不可能把英军交给中国人来指挥的，蒋介石又不愿意将中国远征军交由英军来指挥，于是心里这算盘一打……让史迪威去统一指挥吧，然后英国人方面就让美国人去头疼了，要知道史迪威代表的是美国，用美国人来压你英国人看你交不交这指挥权。

　　但问题就是：蒋介石不可能真心实意的将兵权交到史迪威手里，而英军对史迪威也是阴奉阳违。

　　于是远征军的指挥就出现了一个怪现像：中英两军名义上是由史迪威指挥，但史迪威实际上却是谁都指挥不动。

　　在同古200师的撤退问题上就是这样。

　　200师在同古已经弹尽粮绝，而且英军已经撤退中国援军又上不去，反之日军却多了一个师团的援军……明眼人不用看也知道，这一场仗再打下去已经不会有任何作用了。

　　所以杜聿明主张撤退，而史迪威却坚决不同意，他非但不同意，反而命令两百师要对日军发起进攻……

　　史迪威是傻瓜吗？他不懂打仗吗？不知道保存实力吗？

　　史迪威当然不是傻瓜，他也懂这些，他之所以这么反其道而行之，是因为史迪威是美国人，他代表着美国，考虑的是美国利益。

　　此时的美国，正处于珍珠港被偷袭，太平洋各个岛屿被日军打个措手不及节节败退的阶段，美国最希望的，就是中国军队能在缅甸战场上把日军能拼掉一点是一点，这样就有能消耗掉日军进攻的动能，减缓美军的压力让他们有时间缓上一口气。

　　至于中国人是死是活，或者说死得值不值得，那就不在史迪威的考虑范围之内了。

　　而就在史迪威和杜聿明对200师到底是撤还是不撤的问题吵翻天的时候，200师已经错过了撤出同古的最佳时期。

　　想到这里，张弛不由叹了口气：这种混乱的指挥机构，以及中美英三方的同床异梦，可以说是造成远征军败退野人山的最根本的原因。

　　张弛不确定自己能否改变这最后的结局，因为他发现……他来到这时空所做的两件事，一是夺回机场，二是打退56师团先头部队抢到一批装备，表面看起来好像是赢得了胜利，但却没能改变什么。

　　此时200师的生死，还是决定于史迪威与杜聿明的争论。

　　若是史迪威赢了，那200师难逃全军覆没的结局。

　　如果杜聿明赢了，200师才有活路。

　　当然，历史上是杜聿明赢了，他直接绕过史迪威给蒋介石发电报，蒋介石亲自下令将200师撤出同古。

　　张弛改变什么了吗？

　　没有！如果一定要说有什么改变的话，那也许就是多了一个机场多了些装备。

　　张弛感觉自己对于这个时空来说，就像是一个投入河水中的小石子，虽然它能在河面上激起了一道道波纹，但河水却并没有因此而转向。

　　这时张弛不由想起了“蝴蝶效应”，这理论说的是一支蝴蝶偶尔扇动下翅膀就有可能引起一场风暴。

　　这个理论也许是对的，但重点就在于“有可能”。

　　万世皆有可能，但有些事“可能”的慨率却是太少太少几乎趋近于“不可能”了。

　　就比如蝴蝶扇动的翅膀，那应该是几亿支蝴蝶，扇动几十亿、几百亿甚至更多次的翅膀，只有其中一支蝴蝶扇动的一次翅膀很幸运的产生连锁反应引起了一场风暴。

　　很明显，张弛没有那么幸运，他在这时空所做的一切都没能引起连锁反应，历史依旧朝着它既定的方向发展，甚至张弛还在怀疑历史还有“自我修正”的功能——它就像是一条小河，你往河里推进一块巨石想要挡住它的去路，但它却绕过巨石继续往它原来的方向走，什么也没改变，要说有改变的话，那就是河中央多了一块石头。

　　然而，如果改变不了历史的话，张弛就只有跟着200师走进野人山。而野人山那种原始森林，对张弛这个现代人来说几乎就是死路一条。

　　要怎么才能引起连锁反应改变历史呢？

　　想了想，张弛就觉得自己影响的层面太低……他影响的不过是师以下工兵团的命运，换句话说只不过是多救几个人或是打赢一场仗，始终都是停留在战术层面上。

　　对，要想改变历史，就应该影响到高层，在战略层面上有所不同。

　　但是……作为一个工兵团的排长，他又怎么才能影响到高层改变整个战役的战略方针呢？

　　想着想着，张弛始终也没能得出一个令人满意的答案，不一会儿他就迷迷糊糊的睡着了。


第三十五章 突围（一）

　　三天，整整三天。

　　在日军56师团将同古包围之后，直到第三天200师才收到了撤退的电报。

　　虽然这时已可以说是贻误战机，日军56师团在这期间有了充分的时间构筑工事组织包围，但戴安澜还是松了一口气，因为如果撤退命令再不下来的话，那同古战役很有可能就是200师的最后一仗了。

　　这几天戴安澜和部下甚至都把遗书写好了，不过现在看来还有一线生机。

　　松一口气的当然还有与会的各团团长，此时的他们不是个个眼里布满血丝就是满脸的炮灰，显然这三天并不好过。

　　不过这也不奇怪，要知道他们面对的可是鬼子四倍的兵力，而且还有鬼子的飞机重炮，能好过才是怪事了。

　　“情况是这样的！”在炮声中，戴安澜用指挥棒指着墙上的地图说道：“西面的英军主力已经在三天前撤离，日军56师团跟着英军撤退的脚步一路占领仰曼铁路，此时已在西侧占领了要地，兵力大慨一个大队。北面，日军布置了一个联队的兵力在克永冈机场以北的仰曼公路上。东面，则是56师团主力，大慨有两个联队的兵力分布在色当河一线据河防守。”

　　说到这里，戴安澜就环视着座下的各个军官。很显然，他是想看看部下们有什么意见，200师该选择哪个方向突围。

　　“卑职认为西面突围最不可行！”梁参谋起身说道：“西面英军撤退得太快，大量防御工事都完整的落入日军手中，再加上日军这几日的加固，短时间内啃下来几乎是不可能的。何况西面还有继续追击英军的日军33师团，他们随时可以回过头来把我们堵住，所以西面的日军虽说兵力不多，但突围却是极为困难。”

　　众军官不由纷纷点头，此时日军33师团已经衔尾追击了英军两天……之所以英军撤退了三天而日军却只追击了两天，那是因为日军追击到卑繆的时候，在仓库里发现了大量的葡萄酒和威士忌，这些都是英军官兵在缅甸服役时享受用的，从这一点也可以看出英军靡烂到什么程度，他们从遥远的英国运来的不是弹药而是各种用于享受的酒，由此对他们在缅甸表现出来如此不堪一击的战斗力也就不足为奇了。

　　日军缴获这批好酒后，哪里还会忍耐得住，于是就放开胆了喝，整个33师团足足醉了一天一夜……日军之所以敢放开胆喝，也是因为英军实在不堪一击，此时的日军早已不当英军是作战对像了。就像日军说的，他们行军就是追击，这意思就是他们根本就不用打战，只管行军就是，行军到哪就是追到哪，而英军的逃跑速度甚至连日军都赶不上。

　　所以，日军33师团在追击英军两天两夜后，少说也行军至同古后方数十公里处，如果远征军从西面突围……就算突出去了，也是一头扎进由日军33师团、55师团、56师团组成的更大的包围圈，那时想要突围只怕就更艰难了。

　　“往北突围也不合适！”李统祥说道：“北面的日军虽然只有一个联队，但这个联队是沿着仰曼公路布防，我军若是从这里突围就要沿着公路一个山头一个山头的拔，而日军却可以用空间换取时间采取交替式的运动防守，那时我军只怕就要被鬼子给拖死了！”

　　李统祥所说的“交替式的运动防守”，指的是一种战场上十分常见的一种防守方式，简单的说，就是把一支部队分成几个部份，几部份前后构筑多道防线进行交替防御。

　　比如北面的日军113联队就可以分成三个步兵大队，事先这三个大队按照第一、第二、第三大队的序列布置好三道防线，若我军朝他们构筑好的防线展开进攻，日军就不需要死守，而是守上一定的时间就后撤，越过自己身后的另两道防线到后方构筑一条新的防线，如此反复不断循环……这样除非我军能将日军打残，否则怎么也是突不破这样的运动防御。而在我军被阻住的同时，其它方向的日军就会包抄上来，那时我军就只有死路一条了。

　　“那就只有东面了！”戴安澜说道。

　　“可是东面……”李统祥又迟疑地说道：“那里可是日军56师团的主力，兵力少说也有一万多吧，而且还是沿着色当河布防，我军从东面突围……只怕要付出十分惨重的伤亡！”

　　这道理就不用多说了，首先这56师团主力，就代表着两个步兵联队另加一个炮兵联队一个工兵联队，如果辎重兵及时跟上来的话那还有一个辎重兵联队。随便算一下兵力也要比200师多得多。

　　这要是在一般情况下200师倒也不怕，但此时的200师已与日军55师团鏖战数日，且几乎可以说是弹尽粮绝，这时候再强攻56师团主力而且还要渡过色当河，那情况只怕不容乐观。

　　“卑职认为从东面突面最好！”粱参谋想了想就站起身来说道：“首先是色当河一带是日军的主力，但也正因为这样，日军只怕也想不到我们会选择这一面进攻。其次，这色当河曲折漫长，日军在这一面兵力虽多但却相对分散，我们可以集中优势兵力取其薄弱处迅速突破。再次，突破东面防线后，再往东行军数里就是毛奇公路，一旦突破包围圈，我军就可以沿着毛奇公路撤往平满纳。”

　　“嗯！”戴安澜点了点头。

　　粱参谋的计划是可行的，但其重点就是能集中优势兵力短时间内迅速突破，否则一旦被日军围上来，那后果将不堪设想。

　　这时戴安澜不由想起了换装英式装备以及拥有大批弹药的工兵团，心下不由暗暗称奇……那个叫张弛的排长好像把事情都想在前头似的，按他的建议所做的准备现在就正好用得着。


第三十六章 突围（二）

　　“再把战壕挖深一些！”在色当河边驻守的原田雄太不满地大声命令着。

　　“是！”部下机械的应了声，手下马上就动了起来。

　　无条件的服从上级的命令是日军最基本的条件，但部下们心里却不认为这是有必要的，原因是此次的任务是防守色当河……防守这一带的是日军56师团主力，按他们的想法是，被困在同古的中国人除非是找死，否则怎么也不可能从色当河这个方向突围的。

　　但原田雄太的想法却显然不一样，他看了看前方不远处只有一米左右深浅的色当河，不由再次叹了一口气。

　　一般来说，中国军队想从色当河突围的确很困难，虽然这时是缅甸的旱季河水很浅，但河水毕竟是河水，这一米多深的河水对于进攻部队来说可以说是鸡肋……用竹排渡河显然太浅，徒涉又会在很大程度上减缓其速度及灵活性，于是从某种程度上说，同古的中国军人要是敢从这里突围，那几乎就是在河里被皇军当作靶子打。

　　这也是联队长安排主力沿着色当河防守的原因之一，他想利用这样的有利地形一举将中国军人一举击溃。

　　但这只是一般情况，要是中国军人有坦克的话，那情况就完全不一样了。

　　首先是这一米多深的河水对坦克来说完全不构成威胁，中国人完全可以利用坦克的掩护迅速突过色当河将河对岸的日军置于枪口之下。

　　其次是56师团一路来都是强行军……56师团从仰光登陆后仅仅用了三天就赶了两百多公里赶到了同古。这不但使56师团人困马乏，同时也使他们只能轻装前进，大部份的装备都丢在后头没能跟上来，比如炮兵联队和一部份的辎重就没法上来，这也是原田雄太的部队会在瓦阶桥面对坦克时一败涂地的原因之一。

　　而瓦阶铁桥被中国军人炸毁后，重装备要过来就更困难更缓慢了。

　　正是因为这些原因，所以原田雄太一直担心会有坦克出现在色当河的对岸。

　　然而，原田雄太直到现在还清楚的记得他向联队长松井大佐报告时的情景：

　　“打败你的是英国人而不是中国人，原田君！”松井大佐用轻蔑的眼神扫了原田一眼：“在33师团追着英国人到处跑的这时候，原田君的部队却被英国人打败了，是不是想用作战更顽强一些的中国人来减轻罪责呢？”

　　“大佐阁下！”原田雄太不由一阵愕然：“属下并没有这个意思，我们很多人都听到了中国人的欢呼声，我确定那是中国话……”

　　“够了！”松井大佐打断了原田雄太的话，说道：“原田君，勇敢的面对你的失败吧！如果中国人有坦克的话，他们为什么不在同古使用？而要抱着炸药包手榴弹朝55师团的坦克冲锋呢？”

　　这一来原田雄太就没话说了，松井说的也有道理，如果中国人有坦克的话，或者说有那么多先进的美式坦克的话，他们在同古方向面对55师团的进攻就该用上。但是来自55师团的报告是一辆美式坦克都没有发现，只有两到三辆苏式T26，而且还被击毁一辆击伤了两辆。

　　“也许……这是中国人在隐藏实力！”原田雄太还是觉得不对劲。

　　“原田君！”松井拍了拍原田雄太的肩膀，语重心长地说道：“瓦阶铁桥的失败只是个意外，你还是大日本皇军优秀的军人。我希望你能重新振作起来，不要在失败面前气馁，明白了吗？”

　　“是！”

　　“下去吧！”松井点了点头：“我要在接下来的战斗中看到原田君的勇气，看到第一大队的勇气，希望原田君不会让我失望！”

　　“是！”

　　既然松井都这么说了，原田雄太也只得无奈的敬了个礼退了下来。

　　事实上，原田雄太还希望松井说的是对的，因为这至少代表他和他的部下不需要再像瓦阶铁桥那样在缺乏重装备或反坦克武器时面对敌人的坦克。

　　从这一点来说，松井是完全误会了原田雄太或者说也不了解原田雄太……原田雄太是个实用主义者，他与大多的日本军人不同，别的日本军人是为了荣誉可以牺牲性命，而原田雄太更希望的是在战争中活下来，或者带着部下一起活下来。

　　就在这时，同古方向就传来了一阵阵密集的枪声，这让原田雄太不由放心了些，至少这时的中国人还在正面与55师团激战，还没有把重心转移到突围上。

　　然而原田雄太这一回却是猜错了，这枪声其实就是戴安澜所组织的突围的第一步。

　　大凡突围，尤其是像200师这种四面被围的情况，突围时十分忌讳带着兵直接就朝某个方向打个缺口撤退……这不仅是战略意图会被敌人知道的问题，更是会将后背亮在敌人的面前让敌人进攻的问题。

　　在这种情况下，突围前要做一个动作，那就是反攻。

　　在之前十余天的进攻中，日军55师团已经占领了同古的一部份，这使得驻守同古的远征军战士十分被动，因为日军往往会乘着夜色和房屋的掩护对远征军防线进行渗透……日军在兵力上是200师的数倍，所以日军完全可以分成几批，一批白天打一批晚上打，而远征军却是十分被动的白天、晚上都无法休息，没日没夜的疲于应对。这就是之前各团团长在开会时个个都十分狼狈的原因之一。

　　但是今夜，远征军却对攻入同古城内的日军发起了反攻，摆出了一副要将日军赶出城外据城而守的架式，于是日军55师团纷纷做好防守的准备，56师团则分布在其它方向继续守株待兔。

　　然而他们不知道的是，这其实就是同古突围战打响了第一枪。


第三十七章 突围（三）

　　朝日军发起反攻的是599团。

　　李统祥虽然有时在小事上有些糊涂，比如在部下违纪时会包庇或是记恨之类的，但是打起仗来却一点也不含糊。

　　不过话说回来了，当兵的往往就喜欢跟着这样的官打仗……会包庇部下嘛，这从另一方面来说就是体恤下属，这总比那些不顾士兵的性命只顾自己往上爬的官好多了。

　　据说这李统祥在血战昆仑关时还是个营长，在对着久攻不下的日军高地，只一声发狠把枪都丢下了，拿起一把大刀就带着兵往前冲，手下的兵也一个个热血沸腾不顾生死的大吼一声就朝日军高地冲去，结果还真把日军高地给拿下了，不过李统祥却是被抬下来的，身上鲜血淋淋的到处都是日军刺刀捅出的伤，但却奇迹般的活了下来。

　　这时的李统祥还是宝刀未老，他在白天时做足了情报工作，对日军在城内的兵力分布了如指掌，所以带着部队一口气将防线推进了一里有余……要知道日军拿下这一里远的区域可是用了两天的时间，而他们仅仅用了一个多小时。

　　之后战事就算告一段落了，当然，日军还是能看到对面的中国军人时不时的朝他们打来照明弹，甚至偶尔还有火力侦察，似乎是想搞清日军的布防为下一轮进攻做准备。

　　但日军不知道的是，那只是599团布下的疑阵，599团主力其实早就在一击得手后尾随着部队朝东面的色当河撤退了，只留下两个连的部队在后头虚张声势并埋设地雷做好撤退的准备。

　　在日军还没发觉的时候，战斗的重心就转到了同古以东的色当河。而突围的主力，就是准备了三天的工兵团。

　　躲在草丛中的张弛，透过杂草的间隙看着对岸的日军防线……这是他第一次朝敌人防线进攻，而且还要趟过眼前这条两百余米宽的色当河，他几乎就看到了自己及战友在过河时被对面打出的一串子弹击中接着倒在河里的场景。

　　但他也知道，这也许是200师唯一的出路，同时也很有可能是自己唯一的生路。

　　“做好战斗准备！”

　　“做好战斗准备！”

　　……

　　命令一声一声的从前头传了下来，张弛知道进攻时间就要到了，他强忍着心中的恐惧再次将手中的恩菲尔德步枪检查了一遍。

　　就像教官说的，在战场上能保住你性命的，就只有你手中的枪和身边的战友，所以，任何时候都要保证自己的枪处于良好状态，也不要轻易脱离自己战友。

　　这时张弛才有些明白维系着战友感情的是什么了，那就是同生共死。

　　还有什么能比同生共死更可贵的呢？就算亲兄弟都很少有过同生共死的经历吧！

　　想到这里张弛不由扫了一眼趴在身后的几十个兵……因为杂草的阻挡，张弛并没有看到什么，但他却感觉到了黑暗中几十双望向自己的眼睛，而且眼神里带着信任的光芒。

　　突然间，张弛就觉得不那么害怕了。

　　后来想起来，张弛认为这应该是一种责任感。

　　一个人如果只想着自己的安危的时候，往往会越想越害怕，但是如果不是想着自己，而是想着自己还要为几十个弟兄的生死负责，那就对自己的生死不那么在乎了。

　　“突突突……”三颗红色的信号弹宣告了这场突围战的开始。

　　几乎在信号弹升空的同一时间，炮声和火光就响了起来，炮弹一发发精准的落在对面河床日军的防御阵地上，很快就将日军构筑的工事一个个掀上了天。

　　开打的是师属炮兵团，他们装备的苏式1927年式76MM野战炮，这种火炮虽然口径小威力不大，但优点就是重量轻适合机动，用马匹或者用人力都能拉得动，这显然在地形复杂的缅甸是十分实用的。

　　另一方面，76MM野战炮的口径小也是炮团一直坚持到现在还有弹药的原因……口径小就意味着炮弹体积小、重量轻，同样一辆汽车能装运的炮弹数量几乎就是150MM重炮的7倍。

　　但就算是这样，这十余天的同古保卫战下来，炮团的炮弹也打得所剩无几了。

　　戴安澜给炮团的命令是：打光所有的炮弹。

　　这个命令当然是正确的，因为现在是突围，火炮在撤退的路上很难再发挥作用，这是由缅中的地形比较复杂决定的，公路两侧很少有开阔地作为炮兵阵地，于是炮弹有时还会成为一种累赘，所以没有很大的必要把炮弹带出去。

　　当然，炮团朝对岸拼了命的打炮还不仅仅只是这个原因，还有一个很重要的原因就是……掩盖坦克前进的马达声。

　　就在对岸的日军被远征军火炮炸得忙于隐蔽的时候，四十余辆坦克就从后方缓缓的开了上来。

　　这些坦克没有开车灯，它们是在探出脑袋的车长的指挥下前进。不用说，这就是为了避免车灯过早暴露远征军是在利用坦克进攻。

　　这个做法显然很成功，因为对岸的日军还没有发现扑向他们的是坦克群，依旧提着步枪在炮火中组织防御。

　　在坦克经过张弛等人所埋伏的位置的时候，张弛没有犹豫，提着步枪就从埋伏处爬了起来跟了上去。

　　这是这三天训练的结果，当然，三天的时间不可能训练出配合无间的步坦协同，但规定坦克的速度使士兵能够跟在坦克后面朝前进攻却还是能做得到的。

　　还没走几步炮声就停了下来……炮团的炮弹终于打完了。

　　没有了炮弹的爆炸声，坦克马达的“隆隆”声就变得十分刺耳，于是从日军方向很快就打来了几颗照明弹，四周霎时就像明亮得恍如白昼，一个由四十余辆坦克组成有坦克群很快就展现在日军的眼前，而且这些坦克后还跟着一个个手拿恩菲尔德步枪的士兵……

　　这时的张弛就在想，日军在看到这一幕的时候，只怕会惊讶得下巴都要掉下来了。


第三十八章 突围（四）

　　日军的反应正如张弛所猜想的那样，看着这数十辆驶入色当河扑向他们的美式坦克个个惊讶得目瞪口呆。

　　他们原本还以为驻守在同古的中国军人就算突围的话，那也是打了十几天硬仗就要弹尽粮绝的疲惫之师，哪里还会想到突然间就冒出几十辆坦克出来。

　　这其中就只有一人不感觉意外，那就是原田雄太。

　　原田雄太以及他的第一大队似乎跟工兵团有不解之缘，之前是在瓦阶铁桥相遇了，而现在远征军所选择的打个突破口的位置又恰好是原田雄太的防御阵地。

　　“混蛋！”看到那一辆辆在照明弹下威风凛凛的朝他们驶来的美式坦克，原田雄太不由狠狠的一拳砸在面前的沙袋上。

　　此时原田雄太心里的恨是别人无法体会的，如果松井会认真对待原田的报告而不是选择将他羞辱一番，那么他们至少还会构筑几道反坦克壕。

　　但是由于松井的轻敌和顽固，却导致原田及其部下要面对这种完全不对称的战斗。

　　“为什么？”原田雄太在心里叫道：“为什么我们要因为别人的错误而付出生命的代价！”

　　但现在再想这些都已经太迟了，原田雄太只能选择面对现实。

　　撤退的念头在他脑海里一闪而过，但那只是一个短暂的念头。

　　这并不是原田雄太贪生怕死，而是他知道这场战斗从一开始就已经决定了胜负……中国军人有坦克，不但有而且还有四十余辆，不但有四十余辆还成功的将这些坦克埋伏在自己防御阵地前并在炮声的掩护下直到冲到面前才被察觉。

　　而反观自己的部队，除了简易的战壕再加上步枪、机枪，能对敌方坦克构成威胁的也许只有少得可怜的迫击炮，而现在甚至就连迫击炮只怕都已经被敌人的炮火打得所剩无几了。

　　那么这场仗还有打下去的必要吗？撤退是最佳选择。

　　但是原田雄太却知道松井是不会同意第一大队撤退的，原因是自己向松井报告过中国人可能拥有坦克，而松井却不屑一顾……最后追究起责任来，最大的错误就该是松井，是他的愚蠢和自以为是使中国人即将突破56师团的包围圈。

　　松井会让自己有机会揭露他的错误吗？

　　显然不会。

　　自己可以擅自撤退吗？

　　那就不是撤退而是逃跑，一样是死罪。

　　“少佐阁下！”这时部下朝原田雄太大喊：“现在该怎么办？！”

　　原田雄太没有回答，而是从怀里掏出了一张照片，正中一个身穿和服的女子脸上绽放出略带忧郁的微笑，手里抱着个两岁的小孩天真又好奇的望着镜头……

　　“少佐阁下！”部下再次大喊：“下命令吧！”

　　原田雄太咬了咬牙，下令道：“玉碎攻击！”

　　部下闻言不由一愣，嘴角抽了抽后就挺身应着：“是！”

　　……

　　看着日军一队队的从战壕里跳了出来，端着上好刺刀的步枪、抱着手榴弹炸药包大吼着朝己方涌了过来，张弛不由暗赞了声：至少日军的指挥官是个聪明人，他做了一个明智的选择。

　　这听起来似乎有点问题，端着刺刀抱着炸药包冲向坦克，这怎么会是个明智的选择？

　　如果在白天视线良好的时候那的确不是，因为坦克上的机枪和火炮会在他们靠近之前就将他们炸成碎片。

　　但现在却是在夜里，而这时候的坦克还没有夜视仪这种慨念，所以坦克的夜战能力是十分有限的。（注：德国虽然在四十年代初研制出夜视仪，但从未在战争中实际使用过。美国直到1945年进攻冲绳为对付躲藏在岩洞坑道里的日军才紧急启用刚刚制造出来的夜视仪。）

　　在这种情况下，如果日军不发起反攻，那么就只能守在那简陋的工事里等着坦克炮的轰炸、扫射、辗压，接着就是坦克后的步兵……

　　反之，如果是发起反攻的话，日军就有可能在夜色下越过坦克与其后的敌人绞在一起，那时坦克上的火力就完全失去作用甚至就只有等着被俘的命运了。

　　而且从近身肉搏及拼刺技术这些方面考虑，日军一个人只怕都能打仅仅训练三天的工兵团两、三个人甚至更多。一旦在勇气或气势上吓住了敌人，甚至还可能将敌军击溃。

　　所以，日军这种看似愚蠢的端着刺刀冲向坦克的打法，实际上却是最可行也是唯一可行的打法。

　　这似乎打了工兵团的战士们一个措手不及，因为他们没想到日军会以血肉之躯冲向坦克，于是一时都不知道该怎么办才好，走在前方的坦克甚至还不知道日军已经发起了反冲锋……坦克里头看外面的视界较小，而且还是在黑暗中，耳边尽是坦克马达的隆隆声，所以对外界的感知能力很差。

　　看着迅速靠近的日军，张弛不由有些急了，再这样下去只怕还真会让日军把自己的队伍冲垮，于是大叫一声：“照明弹！”

　　“突突”两声，照明弹很快就打向了空中照亮了整条色当河，这时坦克里的机枪手才暮然发现朝自己冲来的日军，于是车灯亮了起来，机枪也响了起来，子弹一排排的打向日军方向，打穿在河里溅起的是一串串水花，打在日军身上就是带起一片血花。

　　很快坦克炮也发出了怒吼，一发发炮弹打在河水里，带着一大片河水及日军的尸体飞向空中，分成几块后再落回河里将河水染成了一片鲜红。

　　应该说坦克炮在此时发挥的作用还是很大的，原因是这里是色当河，更重要的旱季的色当河……熟悉缅甸的人都知道，雨季的色当河，其河底往往都是从上游带来的淤泥，而旱季，尤其是旱季即将结束的时候，这时的淤泥经过河水数月的冲刷早已所剩无几，留在河底的是一个个鹅卵石，这坦克炮一轰就将这些鹅卵石炸得就像弹片似的到处乱飞，只打得日军成片成片的倒在河里。

　　然而，日军的进攻却并没有因此而稍有停滞，相反，他们却是一个接着一个的朝前涌，似乎那些子弹不是打向他们，似乎那些炮弹都是不存在的，一队倒下又接着冲上来一队，前面的倒下了，后面的就踩着战友的尸体往上冲……

　　这时，就该是恩菲尔德步枪发挥作用的时候了。


第三十九章 突围（五）

　　一百米。

　　日军在子弹和炮弹掀起的水花中大声嚎叫着往前冲。在照明弹的亮光下，张弛甚至都能看到他们有如野兽般扭曲的脸，还有那冲刀上的闪闪寒光。

　　若不是张弛之前也有过几次战斗经历此时早已做好了心理准备，只怕看到这场景就要吓得双脚发软了。但就算是这样，张弛还是紧张得直喘粗气。

　　这也许就是小说里常说的气势吧，张弛承认日军的部队的确是带着一种野性的、凶狠的、普通部队所没有的气势，也难怪英军虽然拥有先进的装备和更多的兵力，但却还是要在日军面前一触即溃、一溃千里。

　　八十米。

　　日军的掩护部队也没闲着，他们朝远征军方向打来成串成串的子弹和各种炮弹。

　　子弹是机枪子弹，它们大多都打在坦克的正面装甲上发出爆豆般的“叭叭”声，它们当然无法对坦克造成威胁，因为就算是M3轻型坦克其正面装甲也有38MM厚，而日军装备的九二式重机枪只能勉强打穿10MM左右的钢板。

　　他们这么做的目的，一是因为远征军的坦克就要辗上去了，他们把子弹留着也没用。二是可以给远征军坦克乘员造成一定的心理压力，比如车长就不敢再探出头来观察。于是就可以尽量减少坦克对外的感知能力以减少其对冲锋的日军的杀伤。

　　炮则是迫击炮与掷弹筒。

　　这些同样也很难对坦克构成多大的威胁，这其中尤其是掷弹筒，这玩意是发射手榴弹的，就算是直接命中坦克也会弹开，就算没有弹开其爆炸威力也不足以炸穿坦克的装甲。

　　但日军还是成片成片的将这些炮弹打了上来，而且还是打在两军之间……他们的目的很明显，就是要利用这些炮弹、手榴弹炸起的水花干扰远征军坦克手的视线，使其中的机枪手、炮手无法准确的瞄准目标。

　　六十米。

　　应该说日军的这种干扰视线的战术还是相当有效的，这使得远征军坦克打出去的子弹和炮弹威力虽猛，但却有相当一部份是漫无目标的乱打……当然，这也有一部份是远征军坦克手训练不足的原因，毕竟他们只训练了三天。

　　这使得日军距离远征军越来越近，张弛不由紧张的望了望不远处的同样跟在坦克后前进的王麻子一眼。

　　王麻子作为一名团长，原本是不需要直接参加这种一线的战斗的，但是按他的话说，那就是如果这场仗如果打不赢，200师全师都要被困在同古等死了，这时不上战场还什么时候上战场？！

　　这话说的的确有理，于是身为团长的他就带着自己的警卫排冲在了第一线。

　　还别说，这还真有用，工兵团的战士们就会想当然的想：团座都不怕死了，我们这些小兵还怕什么？！于是个个跟着坦克一步一步的往前走。

　　四十米……

　　张弛不由再次看了王麻子一眼。

　　要知道这已经到了投掷手榴弹的距离，虽然张弛没有多少军事知识，但他却知道子弹虽然不会拐弯但手榴弹却会走曲线，再冲近点日军就可以朝坦克后方的步兵抛出手榴弹，那就很有可能会造成远征军步坦分离而一败涂地。

　　但王麻子还在等着，等着……

　　直到他看到日军伸手去摸手榴弹时，才大喊一声“打！”，接着就率先举起手枪朝敌人打了一梭子弹。

　　霎时枪声就响了起来，躲藏在坦克后的战士们一个个亮出身来举着步枪朝日军打去一发发子弹，这时的战士们用的可是号称拉栓式步枪中射速最快的恩菲尔德，于是一开打那子弹就像是雨点般的朝正冲锋的日军飞射而去。

　　这时张弛就不由有些佩服王麻子选择开打的时机，因为张弛发现有许多日军才刚刚拉开手雷的引信就被打倒在地，那些手雷毫无疑问的就在他们自己队伍中爆炸。

　　那场面就是名副其实的钢铁与血肉的碰撞……日军虽然有勇气，他们的冲锋也很有气势，但战争这玩意尤其是单兵武器发展的近现代战争，光有勇气和气势是不够的，还需要有武器装备的配合。

　　这一点在中国国内的抗日战场上得到一次又一次的验证……多少勇士端着步枪刺刀朝日军的坦克冲锋，但却成片成片的倒下。

　　而此时此刻，在这200师突围的色当河战场上，虽然敌对双方还是中日两军，但情况却是掉了个，变成日军端着刺刀朝中国军队组成的钢铁防线冲锋了。

　　其结果就是……随着一声声弹头的尖啸，弹雨在日军身上带起了一道道血花，甚至有许多日军在倒在河水中时已经都被打得不成人形了。

　　“砰砰……”像其它战士一样，张弛在闪出坦克时就用娴熟的速射动作一口气将弹夹里的十发子弹打空，然后又退到坦克的背后在坦克的掩护下装弹夹。

　　教官说过一句话：“不要浪费时间瞄准，我要的只是你们把子弹打光！”

　　这话说的或许有些极端，但实则却是很符合工兵团的现状，也很符合色当河这场战斗。

　　其原因在于……工兵团不是主力作战部队，原本就没几个打枪打得准（要是打得准早就被调到主力作战单位了），现在又是突然换了恩菲尔德这种并不熟悉的步枪，那从整体来说就更是没有准头可言。

　　偏巧恩菲尔德最大的优点又是在射速而不是精度，于是干脆就充分发挥其射速快的优点：小日本是百分百中，但一分钟也只能打出五到八发子弹，咱们是百发一中，但一分钟打出三十发子弹，那整支部队打出去的弹雨……就是瞎猫碰到死老鼠也要让日军受不了。

　　说是适合色当河这场战斗，则是因为这是在日军发起“玉碎进攻”的冲锋之下，这要是射速慢的话，那普通的步枪还没打出两发子弹日军就已经冲到面前了。

　　应该说日军也正是做这个打算的，他们以为中国军队装备的步枪应该是55师团所报告的莫辛纳甘，如果知道是英式恩菲尔德，那在冲锋前肯定会有所惦量。

　　然而战场却没有如果，日军这一个接着一个的“没想到”，就注定了他们今夜在色当河的惨败。


第四十章 突围（六）

　　“砰砰……”当张弛再次探出身子朝日军射击时，就发现涌来的日军已经稀松了许多，冲锋的速度也慢了许多。

　　这或许是日军意识到自己犯了一个错误，那就是错误的估计了中国军队的火力以为自己能冲到中国军人的队伍中展开肉搏。

　　人往往就是这样，在以为自己有希望的时候就会憋足了一股劲，而在发觉自己没希望时就会泄气。

　　之前冲锋的日军属于前者，而此时的日军就属于后者。

　　而导致日军这种转变的，就是战士们手中的恩菲尔德步枪。

　　但日军还是与别的部队不同……别的部队在这时要么就是撤退，要么就是四散逃跑，毕竟没有多少人愿意在明知道没有希望时还会往前冲。

　　但日军却并非如此，他们依旧嚎叫着往前冲，甚至还提早拉燃了胸前的炸药包……这是担心自己死得太快没有机会拉导火索。

　　张弛就专门瞄准这些日军下手，因为他知道这些日军很有可能会是坦克的威胁。

　　但就算是这样，还是有两辆坦克在爆炸声中燃起了冲天的火光……它们也许是没来得挡住抱着炮药包的日军的冲锋，也许只是十分巧合的经过被拉燃导火索的炸药包的上方。谁又知道呢？战场上什么意外都有可能发生。

　　突然，张弛眼前闪过一片水花，他还没反应过来就被一名日军掐住了脖子。这名日军竟然精明到在水里潜行至张弛面前然后再发起攻击，而且这名日军明显是个老手，他在掐住弛弛脖子的同时双肘还自上而下的压着张弛抓着枪的双手，使张弛根本无力反抗。而夹在他们之间，还有一个冒着青烟的炸药包……

　　望着这名日军凶狠的目光和他嘴里发出的野兽般的叫声，张弛突然明白为什么会有坦克被炸毁了。但现在似乎已经太迟了，等着张弛的或许只有被炸得尸骨这个结局，当然被炸上天的可能还有周围的战友甚至身边的坦克。

　　张弛必须在最短的时间内解决掉这名掐着自己脖子的日军并在炸药包爆炸之前将它抛远，否则就难逃一死。

　　但这几乎就是没法完成的事，张弛脑海里甚至都在想像着自己被炸成尸块的惨景。

　　就在这千钧一发的时候，张弛却突然做了一个事后连自己也觉得惊奇的动作，他将那名日军顺势一抱，一弯腰就将他的脑袋塞进旁边坦克的履带里……日军哼都来不及哼一声脑袋就被绞进了履带里，掐在张弛脖子上的手也失去了力气。

　　张弛没敢迟疑，一把扯下无头日军胸前的炸药包……好在这炸药包是挂在脖子上而不是绑在身上的，否则就怎么也来不及了。

　　当时的张弛哪里还会想那么多，甩开尸体抱着炸药包朝前猛跑几步，接着使劲把炸药包往日军方向一投转身就跑，还没等张弛来得急躲到坦克后，就听身后“轰”的一声巨响，一股大力从后方传来将张弛推倒在河水里。

　　“排长！”

　　“排长！”

　　……

　　若不是几名部下将张弛从水里捞出来，只怕张弛就要在昏迷中被河水给淹死了。

　　当张弛缓缓醒了过来后，对面就只剩下稀稀拉拉的几名日军，他们甚至连冲锋的力气都没有了，有的跪在河水里一动也不动，目光呆滞的望着缓缓朝他们开来的坦克，有的望着面前黑洞洞的枪口表情平静地朝前走，还有的则是远远的望向东方（日本的方向）理也不理朝他们靠近的远征军战士。

　　“举起手来，缴枪不杀！”战士们冲着那几名日军大喊，但他们却没有半点反应。

　　战士们扣动了扳机将他们一个接着一个的打倒在色当河里，虽然他们已经失去了战斗意志可以说是无害的。

　　张弛明白，这就是战争的一部份，不是你死就是我亡，何况他们还没放下枪，何况他们还是在侵华战争中犯下累累罪行的日军。

　　这场战斗仅仅持续了二十几分钟，但这十几分钟的激烈程度却完全不亚于任何一场战斗，这可以从色当河里到处都是尸体到处都是鲜血可以看得出来，用“血流成河”这个成语来形容也一点过份。

　　更让战士们有些受不了的，是坦克继续前进，继续前进……很快就辗上了河水中堆积的日军尸体，在坦克重量的挤压下，那一具具尸体就像皮球一样爆开，河水很快就再次泛起一摊鲜红，履带上则挂着各种碎肉和布条，空气中则充满了令人作呕的恶臭。

　　其实，这时的张弛等人是全神贯注的注意着对岸还有没有残存的敌人，所以根本就没有注意到这些，直到第二天他们才发现自己腰身以下的军装全是血水，就像被颜料染红的一样，草鞋的缝隙里还粘着几块碎肉……于是这就想起昨晚的这一幕，那时才吐倒了一片。

　　当然，这都是后话了。

　　这时河对岸的确还有些残余的日军，那是担任火力掩护的小分队，他们在这最后关头还是没有放弃，依旧将一发发炮弹朝远征军战士的方向打来。

　　对付起这些日军并没有难度，那只需要几辆坦克调转炮口朝他们所在的位置一阵乱轰也就差不多了，接着两个排在机枪的掩护下一个冲锋……战事就进入了最后阶段。

　　所谓的最后阶段，那就是确保这片地区不会再有任何潜在的威胁并迅速地构筑起防御工事抵挡可能到来的日军援军，毕竟主力部队就要从这里经过，那时如果再被日军阻击在河里就会出大乱子了。

　　“发现一个鬼子大官！”这时有人在前方叫了起来：“缴枪不杀！”

　　张弛带着部队赶上前去一看，果然就见一名腰挎指挥刀的日军军官坐在炮弹箱上，手里拿着一把手枪，目光正盯着手里的什么。

　　“放下武器投降！”张弛用日语叫道：“缴枪不杀！”

　　这不但引来周围战友的侧目，也使日军军官抬起了头望向张弛。

　　“你……会日语？”日军军官问。

　　“投降吧，我们宽待俘虏！”张弛说的是违心话，因为他知道这个日本军官之所以还能活到现在，只是因为战士们希望从这个军官身上套到一点有价值的情报。

　　“我想知道是谁在瓦阶桥打败了我！”这名日军军官正是原田雄太，此时的只想在临死前搞清楚这件事。

　　张弛会的日语不多，那不过是他在大学时跟日语系的女友学会的一点皮毛而已，但这句话的意思他是听懂了，因为这其中有个“瓦阶桥”。

　　意识到这一点后张弛就不由暗道一声冤家路窄，原来今夜覆灭在工兵团手下的这支日军就是几天前张弛在瓦阶桥附近碰到的那支，而双方的指挥员还在这种情况下见了面，不但见了面还对上了话。

　　“是我！”张弛朝周围的部下望了望，回答道：“还有我的部下！”

　　“是你！”原田雄太看着张弛满脸的不信，因为他从张弛的军装上知道张弛不过是个小兵……其实这时的张弛已经是个排长了，本应该配上有少尉军衔的军装，只不过这是在战时没条件也没时间换。

　　然则原田雄太又不得不信，因为此时正有一辆接着一辆的美式坦克从张弛身边隆隆驶过，原田雄太当然知道那就是他在瓦阶铁桥看到的同一批，于是长叹一声，对张弛说了声“谢谢”，接着举起枪就对准自己的太阳穴扣动了扳机。

　　“砰”的一声枪响，原田雄太一侧身就斜躺在张弛的脚下，从他手里掉落了一张照片，照片正中一个身穿和服的女子脸上绽放出略带忧郁的微笑，手里抱着个小孩天真又好奇的望着镜头……

　　……

　　谨以以上章节向第五军200师全体官兵致敬，200师在戴安澜师长的带领下，以9000余人的兵力在同古对抗日军两个师团四万余人，激战12天伤亡2000余人击毙击伤日军5000余人，创造了国军以少胜多、以弱胜强的奇迹。


第四十一章 胜利

　　日军果然往远征军的突围地段派来了援兵……应该说日军的反应速度还是相当快的，在色当河战斗结束后十分钟，援兵就赶到了目的地并对远征军两翼发起进攻。

　　但这些进攻都是徒劳的，这主要还是由于日军方面对远征军的实力估计不足，或者也可以说是张弛的“奇兵之计”用得很成功，日军总以为被困在同古的200师已经弹尽粮绝没有什么战斗力了，事实上他们完全有理由相信，因为从日军55师团那传来的情报，是中国军队已经进入节省弹药的阶段，面对55师团的进攻他们甚至都开始收集日军遗留在战场上的枪支弹药作战了。

　　所以在这种情况下，日军指挥官以为中国军队不过是在做困兽斗，用所剩不多的弹药对色当河发起突围，于是前来增援的部队甚至连迫击炮或重机枪都没带多少就用百米冲刺的速度一古脑儿的投入了战场。

　　但很快日军就发现他们错了，而且错得很厉害。

　　他们遭到了前所未有的打击，他们估计当面中国军队的火力甚至都超过两个中国师。

　　当然，在两翼与日军作战的并没有两个中国师，而只有一个工兵团……日军之所以会做出这样错误的估计，是因为他习惯于以机枪密度来大致判断敌方的兵力，而工兵团手中的恩菲尔德打起来就跟机枪似的，再加上还有数十辆坦克上机枪和火炮，于是这瞬间火力就与两个师相当了。

　　“这两个师的中国军队是从哪里冒出来的？！”日军56师团师团长渡边正夫对此大为光火。

　　“中将阁下！”参谋长池田明也拿着一封电报进来报告道：“刚刚收到第一大队原田雄太的电报，那并不是中国军队的援军，而是中国军队从英军装甲团那获得了大批的装备并利用起来，所以才会有这么多坦克和这么强的火力！”

　　“原来是这样！”渡边正夫点了点头，随即问道：“原田君的情况怎么样了？”

　　“他们……已经全体阵亡了！”

　　渡边正夫不由叹了一口气：“他们不愧是大日本帝国的军人！”

　　顿了下，渡边正夫又觉得不对：“如果中国人有了这么强的装备，为什么55师团方面一点都没有察觉？”

　　“这是中国人的诡计！”池田明也推了推鼻梁上的眼镜，有些尴尬的回答道：“据我们得到的情报，换装英军坦克和步枪的，很有可能是中国人的工兵团而不是与55师团作战的主力部队。”

　　“什么？工兵团？”渡边正夫难以置信的望着池田明也：“你是说……我们输在中国人的工兵团手里？！”

　　池田明也迟疑了下，但最终还是点了点头。

　　“混蛋！”渡边正夫一拳重重地砸在了桌面上，震得杯子都跳了起来。

　　“中将阁下！”池田明也建议道：“命令部队停止攻击吧，中国人手里有这么多坦克和英式步枪，我们的进攻只会是途劳！”

　　渡边正夫想了想，只得无奈的点了点头。

　　这不仅是因为56师团三天强行军200公里没带多少重装备，同时也是因为日军普遍缺乏反坦克装备……日本所要面对的对手主要是东南亚州比较落后的国家，比如中国、菲律宾等，这些国家基本没有什么先进的坦克或是装甲车，偶尔有几辆也完全不足以与日本的飞机、大炮和坦克匹敌，所以日军基本就不需要什么反坦克装备。

　　但正所谓“生于忧患死于安乐”，这种情况也就直接造成了这时的日本陆军在反坦克方面几乎就是一片空白，97式反坦克步枪还是在对苏作战前匆匆忙忙的研制出来的，之后也因为在战场上几乎用不着而只有少量生产。

　　于是乎，现在突然有一支装甲部队而且还是支能打的装甲部队出现在日军面前，日军就觉得有点手足无措了。

　　由此也可知，英军第七装甲旅在缅甸战场上不战而逃有多可惜，他们将近两百辆坦克原本可以在空军的掩护下在同古以南的平原上纵横驰骋打得日军丢盔丢甲四处逃窜的，但他们却选择了逃跑，甚至连跑都跑不了，最后还要把坦克留给日本人使它们成为日军对付中国远征军的武器。

　　“把这个情报通知飞行大队！”渡边正夫只能下令道：“另外命令装甲部队用最快的速度赶上来！”

　　“是！”池田明也应了声，转身就把命令传达了下去。

　　对这个命令有最直接体会的就是在前线上正与日军激战的工兵团。

　　此时的张弛等人还在不断的朝日军打去一串串子弹。

　　战斗似乎变得简单了，以往国军在面对日军往往要用四比一甚至是十比一的兵力才能达到基本相当的战斗力。（注：四比一是国军装备精良的嫡系部队，一个师9000人的嫡系部队其战斗力与日军一个联队2000余人的战斗力相当；十比一是国军普通部队，也就是一个师的国军与一个1000余人日军大队的战斗力基本相当。）

　　但是现在，在工兵团拥有了坦克、恩菲尔德步枪及充足的弹药后，他们要做的似乎只是躲在坦克后将子弹成片成片的打向敌人，然后看着一队接着一队的日军冲上来倒下去，再冲上来又倒下去……

　　当然，这其中也有日军方向打来的子弹和炮弹不时的让远征军战士倒下，但因为火力上的差距及坦克的掩护，使双方的伤亡完全不成比例。

　　至于日军56师团是不是什么“丛林战之王”，他们并不在乎，因为只要怀疑有日军躲在哪片丛林里，他们只需要用坦克炮和重机枪对着那片丛林一阵狂轰滥炸也就差不多了。

　　接着突然间，张弛等人就感觉压力一轻，日军与他们的子弹全都消失在了黑暗中。

　　“停止射击，停止射击！”王麻子叫了好几遍才让工兵团的战士们停下手中的动作，没办法，他们中还有相当一部份人没有适应这种正面战场。

　　“鬼子撤退了！”不知道是谁说了声。

　　顿了下，很快战士们就欢呼了起来：

　　“鬼子撤退了！”

　　“胜利了！”

　　……

　　“我们胜利了！”张弛缓缓放下手中的步枪，整个人就像泄了气的皮球一样瘫软在地上。


第四十二章 信心

　　第二天一早，张弛等人就坐在美式M2半履带装甲车里行驶在毛奇公路上。

　　昨晚的突围战打得很顺利，不仅顺利而且可以说是超乎想像的顺利，工兵团仅以一百余人伤亡的代价就突破了日军的包围圈并掩护200师全师从同古撤走。

　　这其中可圈可点的：

　　一是他们歼灭的日军至少一个大队上千人。

　　要知道200师主力部队在同古激战了十余天，以2000余人的代价也才击毙击伤日军5000余人，而工兵团却仅仅以一百余人的伤亡不过一夜的工夫就击毙了日军上千人……而且这还是保守的估计，由于战斗是发生在夜里，坦克照着对方狂轰滥炸时造成的日军方面的伤亡都没有计算在内。

　　另一个，则是200师全体人员甚至连一个伙食挑子都没落下。

　　之所以说连一个伙食挑子都没落下，是因为昨晚在到达毛奇公路后200师抽了个空清点下人员，发现伤员、后勤、辎重等人员全都没少，就少了一个伙食挑子（炊事班的挑夫）。大家都以为他发生了什么意外或是落到日军手里，没想到天亮后他又回来了……原来是在夜里行军迷了路，天亮时才找准方向一路追了上来。

　　有了这两点，工兵团的战士看着主力部队兵都有些耻高气昂的了……往常都是让主力部队给瞧不起，现在那个扬眉吐气啊！

　　“这一仗还真他妈的打得痛快！”最先发表感想的是老班长，他在座位上悠闲的翘着二郎腿，拿着烟杆狠狠地抽了一口，一边吐着烟雾一边说道：“俺打了几十年的仗，大多都是让鬼子给追着打，就算昆仑关打赢了鬼子那也是付出了相当大的伤亡，但是这一仗……杀鬼子就跟杀鸡似的！”

　　“英国佬的装备就是好啊！”同乡人拿着恩菲尔德步枪在面前惦了惦：“要不是有这玩意，还有那些坦克，咱工兵团做梦也打不了那么多鬼子！”

　　“嗨，说啥英国佬的装备好呢！”正在前头开着车的特困生一边打着方向盘一边头也不回地说道：“英国佬装备好，那还不是让鬼子给撵着像鸭子似的到处跑？要俺说啊，装备好还是其次，更重要的还是看有没种！”

　　“对，就属那些英国佬没种！”正在查看手臂上的伤势的小浙江抬起头来呸了一声：“英国佬那都算啥呢？要咱们部队有他们那样的装备，早就收复仰光把日本鬼子赶下海了！现在啊，咱们有了这些装备，鬼子来多少就打多少！排长，你说对吧！”

　　张弛只是笑了笑没说话。

　　战士们会有这样有想法是正常的，昨晚那场胜利的确来得太容易了些，于是战士的信心很自然的就膨胀了起来。

　　但是张弛却清楚，这一方面是工兵团的装备比往常先进得多，另一方面也是日军没有准备。

　　而且……工兵团要想继续保持这样的战斗力或者说这批装备，至少有两个危机。

　　其一就是中英盟军没有制空权……英国佬的飞机在升空前就被日军给炸在地面上了，这就使缅甸上空基本是日军飞机的天下，其后果就是坦克部队基本不敢在白天使用，否则很空易遭到日军战机的轰炸。

　　其二，就是工兵团手里的装备都是英军的装备，它们需要大量的弹药、汽油，尤其这英式步枪及坦克上的机枪等都是消耗弹药的大户，昨晚那一仗都消耗掉工兵团大半的储备了。而缅甸任何一个没有被日军控制的地方全都是英国人在控制，英国人会愿意为工兵团提供弹药、汽油或者是用于替换补充的枪械吗？

　　这一点十分值得怀疑，因为远征军在开赴前线时就时常被英国人以“没有汽油”为由遭到拒绝……谁都知道英国人不可能没有汽油，这里是缅甸，有着中缅公路的缅甸，美国方面运送来的战略物资包括弹药汽油在内的所有物资都要从这条路过的，英国人会没有汽油？！

　　但具体是什么原因让英国人这么做，就连张弛这个现代人也觉得有些匪夷所思：英国人为什么会这样宁愿把战略物资留给日本人也不给中国人呢？至少中国现在还是英国的盟友不是？双方有共同的战略目标也就是打败日本人把他们赶出缅甸不是？！

　　然而此时的张弛真正关心的却不是这些，他在仔细地看着手中的地图，一张他从魔头手里要来的缅甸地图。

　　一边看着地图，张弛就一边努力回忆着他所知道的有关这场战役的点点滴滴。

　　200师突围同古，可以说是胜利也可以说是失败。

　　说它是胜利吧，是因为这是中国军队出国以来打的第一场仗，而且是以少胜多的一场漂亮仗。

　　说它是失败吧，那就是丢了同古这个要地……就像之前所说的，同古以南的地区较为窄小，同古以北就是更宽的缅中了，这使得同古就像是个门户，同古一丢，日军原本只能有两条进攻路线也就是西线对英军及东线对远征军，现在就变成了三条，分别为西路、中路、东路。

　　这就使得远征军需要更多的兵力更分散的防守日军的进攻了，也正是因为这一点为远征军第一次远征最后的溃败埋下了伏笔……正是多出来的东路守不住，而直接导致远征军后路被抄连退回国内都要绕道野人山。

　　简单的说，同古战役对中国来说，虽然在战术上是一种胜利，中国军队打出了威名打出了军威，尤其是在英国军队在日军面前一触即溃一溃即逃的对比之下，中国军队却能以少胜多，这在国际上造成很大的反响。

　　但是，这在战略上却是一种失败，它使中国远征军陷入被动的防守，接下来组织的战斗基本都是被日军从薄弱处突破甚至包围。

　　要怎么扭转这个被动的局面呢？

　　或者说，要怎么才能影响到远征军高层的战略方针呢？！

　　张弛再次陷入了沉思。


第四十三章 狙击手（一）

　　“哧”的一声，在张弛还在沉思时，装甲车就一个急刹停了下来。

　　正当张弛疑惑，就听战士们兴奋的高喊：“水，水塘……有水了！”

　　说着就一个个争先恐后的拿着水壶跳下了车，小浙江甚至还多提了一个机枪弹药盒。

　　张弛抬头一看，果然就见公路一侧百米开外有一个小湖。

　　缅甸这地方也奇怪，毛奇公路一路下来数十里都没有个取水的地方。

　　不过这似乎也正常，一来是张弛等人对地形不熟，不知道哪里有水源，二来则是此时正值旱季，许多水源都干涸了。

　　再加上张弛这个排所搭乘的三辆装甲车执行的是侦察的任务……撤到毛奇公路后200师的撤退方针就是破路，简单的说，那就是从工兵团中抽出十几个排，以排为单位搭乘装甲车走在前头不断轮换，第当看到桥梁或是险要地段的公路时就停下来一个排来安装炸药，等主力部队一过就马上进行爆破。

　　这样做的好处就是不仅保障主力部队安全撤退，还可以减缓追在后头的日军56师团的行军速度，使他们无法追上200师。

　　此时正是张弛这个排走在最前头的时候，他们当然不敢浪费时间去找水……这如果往小了说就是擅离职守，往大里说那就很有可能会让主力部队陷入敌人的伏击。

　　而此时缅甸的太阳又是火辣火辣的，昨晚备的一壶水早就见底了，现在一看到路边有个水塘，战士们哪里还会放过。

　　张弛当然不用自己动手，要知道他现在可是个排长，不用自己吩咐手下的那些战士也会把水壶装满并送到自己手里来的。

　　在这一点上，国军部队还是有些官僚主义的，不像共产党的部队那样讲究官兵平等。当然，这时的张弛算是即得利益者了，所以他也乐得不说话默默的享受这种特权。

　　但是，当张弛往那水塘瞄了一眼时，立时就感觉到有些不对劲：水塘边的土怎么有些是新土？那里应该跟别的地方长着草才对！

　　除非……这些新土是想掩盖什么，比如说血迹。

　　想到这里张弛心下不由一惊，当他的眼光落到对面三百米外的丛林时，立时就朝战士们大叫：“趴下！”

　　“砰！”的一声枪响，好在张弛提醒及时，子弹险险从战士们头顶飞过。

　　“有鬼子！”同乡人大叫：“找掩护！”

　　找掩护是对的，但张弛并不认为那是鬼子。很明显，如果那是日军的话，他不会傻到只凭一杆枪就挑战张弛的一个排，而且还是装备三辆装甲车的一个排。

　　“哒哒哒”装甲车上的机枪很快就响了起来，只打得那丛林树叶木屑乱飞，只一会儿功夫那片丛林就一片狼籍。

　　就在大家都有以为目标已经被解决掉时，却意外的又是“砰”的一声枪响，刚才还端着机枪扫射的战士痛哼一声就从车上摔了下来。

　　“狙击手！”张弛很快就意识到了这一点。

　　也难怪他敢以一人之力挑战一整个排，要知道张弛这个排几乎可以说是暴露在旷野里，前方还隔着个数十米长宽的水塘，而狙击手却是躲藏在水塘对面的丛林里……这就是典型的以暗打明，我方是漫无目标的乱打乱射，而他却是一枪一个。

　　“停止射击！”张弛朝着战士们大叫。

　　在这种情况下乱打是没有用的，这只会给对方找到开枪的机会。

　　果然，当战士们都藏好了不冒头打枪，丛林中的枪声也消失了。

　　四周一片死寂，除了刚才被打下车的那名机枪手靠在车轮旁捂着手臂不断惨哼着外，一点声音都没有。

　　狙击手走了吗？

　　张弛并不这么认为，因为此时主动权掌握在他手里，他一杆枪就封锁着张弛及手下数十名战士无法动弹……如果战士们都还在装甲车上那还好说话，张弛完全可以利用装甲车的掩护带着战士们绕过水塘寻找更有利的进攻方向。

　　但问题是此时的战士们甚至包括司机在内都因为要取水而一窝蜂的离开了装甲车的掩护……应该说这是战士们的大意，同时也是张弛的疏忽，他们本应该在任何时候都保持装甲车的行动能力和战斗能力。

　　不过谁让他们是工兵呢？而且这里还是后方，谁也没想到会出现这样的危险。

　　“排长！怎么办？”同乡人隔着二十几米在一块石头后朝张弛叫了声。

　　这么下去也不是办法。

　　进攻吗？

　　当然不行。这个狙击手很会选择地形，正面的水塘挡住了张弛等人进攻的路，如果强攻的话必须等绕过水塘，在这其中必然会遭到狙击手的不断射杀，就算绕过去了只怕也所剩无几，而狙击手很有可能又撤往另一个地方。

　　让战士们跑回来吗？

　　这办法也许可行，因为只要跑回装甲车，就可以利用装甲车的掩护迅速撤离这个是非之地再寻求更好的办法。但问题就是，战士们在跑回来的过程中只怕就会有几个人倒在对方的枪口之下……

　　另一方面张弛怀疑，对方手里的步枪很有可能跟他们一样是恩菲尔德，这玩意可是在一分钟内能打三十余发子弹的，张弛可不敢拿自己部下这么多人的命去赌上一把。

　　那进也不是退也不是，这该怎么办呢？

　　突然在现代为人熟知的一句话闪入张弛的脑海里：“对付狙击手最好的办法，就是狙击手！”

　　可是张弛手下没有狙击手啊，而且不仅张弛手下没有，就连200师甚至整个国军部队里都没有……狙击手都是用子弹和装备喂出来，此时国内物资紧缺，对于经费不足的国民党算盘一拔，就发现训练一名狙击手比机枪还要贵，于是想当然的就不重视狙击手的发展了。

　　但其实有时在战场上，狙击手的作用却不是机枪手可以取代的，就比如说现在，几十个人几挺机枪也一样被压得无法动弹。

　　没办法了！想到这里张弛不由咬了咬牙，只有自己充当一回狙击手了！


第四十四章 狙击手（二）

　　作为狙击手首先就是观察，也就是找到敌人可能的位置。

　　当然，张弛也知道自己不能贸然探出头去，那不仅看不出什么还会让对方在自己脑袋上开一个洞。

　　张弛用了几分钟的时间把刚才的情景又过了一遍，然后就做出一个判断：对手虽然聪明，但经验却不足。

　　原因一是他在水塘边掩盖血迹的伪装不到位让张弛发现了破绽。二是他没有及时发现张弛这个军官而错失了擒贼先擒王的机会……这一点尤其重要，因为若是从一开始张弛就被一枪崩了，那剩下的这些兵很有可能就因为没人指挥而乱打一气。

　　虽然这一点张弛也不愿意承认，但工兵团的兵的确是有训练不足的缺点，否则他们在机场初见日军时也不会被一个冲锋就打退了。

　　这个推断让张弛有了点信心，而且自己手里的步枪也同样是恩菲尔德……这是张弛的自我安慰，实际上他已隐隐感觉到对方用的很有可能是一把带有狙击镜的恩菲尔德。

　　“排长，怎么办？”见张弛没有回答，同乡人又问了声。

　　想了想，张弛就下了命令：“全都别动，听我口令朝水塘方向甩手榴弹！”

　　“甩手榴弹？”闻言同乡人不由一阵疑惑，但这情况又不容他们多问，于是就按命令抽出手榴弹拧开了保险盖。

　　“准备……投！”

　　随着张弛一声令下，战士们纷纷将手榴弹从掩体中抛了出去。

　　张弛这么命令有两个原因：

　　一是抛手榴弹跟打枪不一样，打枪要冒出头甚至探出身去，这会将自己人暴露在狙击手的枪口下。但抛手榴弹却没有这个问题，战士们只需拉燃导火索然后往外一甩……

　　另一个原因，就是利用手榴弹炸出的弹幕来干扰对方的视线。

　　就像现在这样，战士们几乎同时拉燃手榴弹再几乎同时将其抛出，数十枚手榴弹“轰轰”的一阵乱响在敌我之间炸开，立时就爆起了不少尘土，甚至还有几枚抛到水塘里爆起了几道水柱，再加上手榴弹本身的烟雾，水塘附近立时就朦胧一片。

　　张弛就乘着这时候探出了脑袋……

　　他只是微微的探出了脑袋而没有把枪架上去，原因是他担心恩菲尔德那黑洞洞的枪管过于显眼也过于敏感，万一引起对方的注意那自己这小命就玩完了。

　　张弛认真的观察着眼前的那片丛林，试图找到狙击手的位置……但却是一无所获，在烟雾散去前张弛不得不缓缓的缩回脑袋，这对自己来说太难了，尤其是那片丛林刚才还遭到机枪的扫射，就算原本有什么蛛丝马迹，这会儿只怕也被散落的树叶和木屑给掩盖了。

　　但张弛还是不甘心，叫道：“再来！”

　　“轰轰……”又是一片弹幕在面前炸开。

　　这回张弛换了一个位置从车尾探出头去，但结果还是让他气馁，他甚至都想让战士们在弹幕的掩护下强行跑回来算了。

　　但同时他又知道，弹幕是无法在视线这么好的情况下遮住几十个奔跑的大活人。

　　这时张弛的脑袋里灵光一闪，刚才他探出头去时似乎看到一棵树少了树梢……也就是说，对方很有可能是砍下那树梢插在面前做伪装。

　　想到这里张弛心下不由一阵狂喜，但他很快就又深吸了几口气把这狂喜压了下去……这时的他需要沉着和冷静，他知道这是狙击手之间的对决，任何一个微小的差错都有可能让自己判断失误而丢掉性命。

　　“听我口令！”张弛最后叫了声：“投……”

　　又是一排弹幕在面前炸开，这一回张弛探出脑袋同时把枪也架了上去。

　　心脏就像一只兔子似的在胸口“嘭嘭”直跳，虽然张弛知道这对自己观察以及射击都不利，但他还是无法让它停下来。

　　首先，张弛确定了自己的判断是正确的……的确有一棵树被砍掉了树梢。

　　接着他的目光就在丛林中飞快的扫了一遍，因为有了“树梢”的判断，所以他很快就锁定了三棵大小与树梢差不多的小树，接着他再各自把这三棵小树与原树进行对照，最终根据形状相符程度而确定了丛林边缘的一棵小树。

　　这又让张弛有些意外，因为任谁都知道越是中央就越是安全，而这名狙击手却是反其道而行之选择了丛林边缘。

　　不过也恰恰是这样，才使战士们打出的机枪不致于打伤他，由此也证明了这名狙击手心思缜密。

　　但他终归还是让张弛发现了破绽……这时的张弛当然不再迟疑，举起步枪就朝目标扣动了扳机。

　　“砰，砰，砰……”张弛一口气将弹夹里的十发子弹全都打了出去，而且用的是速射动作。

　　这其实是没办法的办法，一来是因为张弛对自己的枪法不够自信，毕竟他到现在还没打过几枪。二来则是张弛虽然知道对方的藏身处，但却不知道对方是趴着还是跪着，于是只能靠“广撒网多捕鱼”的方法碰碰运气。

　　不过显然张弛是碰对了，因为对面隐隐传来一声惨哼。

　　“打中了！打中了……”小浙江不由大叫。

　　张弛也知道打中了，事实上在他打出第三发子弹时就认识到了这一点，否则，他根本就没有机会再射出其余的子弹。

　　装甲车的机枪手二话不说，抄起机枪照着那棵小树又是一阵乱打，丛林中就彻底没了动静。

　　过了好一会儿，同乡人几个战士才心有余悸的站起身来长长地松了一口气。

　　“行啊排长！”同乡人感叹的望着张弛道：“你是咋发现那家伙躲在哪的？俺可一点都……”

　　“少废话！”张弛打断流氓的话下令道：“三班火力掩护，一班二班跟我来！”

　　说着抄起步枪就带着两个班的战士分两边朝对面包抄过去……张弛不敢大意，除非看见对方的尸体，否则他不敢轻易确定对方是否已经被自己击毙了。


第四十五章 狙击手（三）

　　一路走走停停的朝丛林跃进，越往前走大家就越是放心，因为如果对方狙击手没有被击毙的话这会儿只怕早就有所动作了。

　　果然，当战士们聚到小树后时，就发现树后正卧着一个缅甸人，手里握着一把恩菲尔德步枪，此时早已被机枪子弹给打得到处都是血洞。

　　“是缅甸人！”小浙江有些意外，他还是有些无法适应这一点。

　　其实不只是小浙江，其它战士心里也觉得憋屈，远征军到这来虽然从现实来讲是为自己国家保护中缅公路，但从某种程度上来说也是帮缅甸人打日本人，为什么缅甸人却会反过来帮日本人打中国人？！

　　同乡人比较谨慎，他举着步枪上前踢了踢，见其彻底没了动静就报告道：“排长，死了！”

　　“嗯！”张弛点了点头，下令道：“缴了他的枪，搜下看看有什么情报。”

　　“是！”

　　很快就有一张沾满了血的地图交到张弛手里。

　　张弛看了看，随手就把它丢在地上，下令道：“撤！”

　　“排长，你这……”同乡人对张弛的举动有些意外，就算这地图没什么价值，但留着认真看看总没错吧，带一张纸又不费什么劲。

　　“撤！”张弛下令的同时朝同乡人使了个眼色，同乡人似乎意识到了什么，就不再说话了。

　　二十余人很快就骂骂咧咧的撤回了装甲车，随着一阵马达声，装甲车就继续沿着公路朝前开。

　　水塘附近再次恢复了它原有的宁静，只有小树下的尸体以及丛林中凌乱的碎叶才证明之前这里发生过一场惊心动魄的战斗。

　　然而……

　　就在装甲车开走后没多久，一棵松树上突然传来一声闷哼，接着就有一个背着枪的身影艰难的从树上爬了下来。

　　这个身影在树下停了一会儿，似乎是在查看手臂上的伤势，接着很快就跑到小树边捡起被抛弃的地图。

　　但就在这时他却愣住了，因为他感觉到身后已经有一把枪对准了自己。

　　拿着枪对着他的正是张弛，事实上张弛从一开始就知道狙击手没有死……那个倒在树下浑身枪眼的不过是狙击手的副手而已。

　　张弛会这样判断并不是因为狙击手留有痕迹，事实上狙击手甚至连血迹都没有留下……张弛初时还不知道这狙击手是怎么在这么短的时间里将血迹掩盖掉的，但是当他看到狙击手右臂伤处的袖子里塞满了土就明白了，那些干燥的土会暂时将流出的血吸收掉。

　　当这一点却骗不了张弛，狙击手还是留下两个漏洞。

　　一个是小树下留着的那把恩菲尔德没有瞄准镜。

　　另一个，则是小树右下方立着一个用于架枪的“Y”形树杈，那显然是给狙击手便于瞄准使用的，而那名倒上的被打得到处是枪眼的缅甸人……张弛从他握枪的姿势可以轻易判断出来他是个左撇子，他不可能从所在的位置使用那个“Y”形树杈朝张弛等人射击。

　　如果可以的话，张弛甚至可以检验下地上那把恩菲尔德步枪弹匣里的子弹，张驰敢保证那弹匣是满的。

　　然而，张弛又知道在这种情况下若是就地展开搜索，虽然也能将狙击手搜到，毕竟他肯定逃不远，但毕竟狙击手在暗他们在明处，万一狙击手被逼着做最后一搏，只怕还会给战士们造成伤亡。

　　于是张弛就将计就计，让战士们假意上当驱车离开，自己则在丛林中躲了起来并用那张地图作为诱饵。

　　“举起手来！”张弛用缅甸语命令道：“放下枪和地图！”

　　原本张弛并不知道这张地图是否有价值，但现在确定无疑了。

　　狙击手愣了下，似乎在考虑什么，但最终还是缓缓把枪和地图都放到了地上。

　　枪果然是带着瞄准镜的枪，这让张弛有些激动，上战场的人都希望自己有一把好枪，尤其还是一把狙击枪，这几乎就意味着在战场上自己能打得着敌人而敌人打不着自己。

　　或许是感觉到张弛注意力的转移，狙击手猛地从怀里掏出一把手枪回身指向张弛……只是还没等他来得及转过身来，张弛已经几步抢上前去一枪托将他打倒在地。

　　……

　　当狙击手被五花大绑着丢到装甲车上的时候，战士们不由对张弛佩服得五体投地。

　　“排长！”小浙江问：“你这是神机妙算还是咋嘀？咋知道那林子里还躲着个敌人啊？”

　　同乡人从后头给小浙江的脑袋上来了一下：“这还用问，要是排长都不知道那还能当咱排长啊？学着点！”

　　张弛只是笑了笑，有些事情看在不明白的人眼里那就是不可思议，如果是明白了，那不过就是注意一点细节再加一些合理的推理而已。

　　当然，这个推理要惊险一些，因为如果推理错的话，要付出的可能就是自己的生命。

　　“隆”的一声，当装甲车再次开动时，张弛这才有时间把注意力转移到自己的战利品上。

　　他先是打量了一下手里装有瞄准镜的恩菲尔德……虽然同样是恩菲尔德，但张弛却知道，能作为狙击步枪的恩菲尔德必定是经过千挑万选各个部件都要求极其严苛的，甚至是子弹都经过称重等细致的检测，这样才能尽可能高的保证其射击精度。

　　但张弛只是随便往瞄准镜里望了望，就将它靠在一边拿起了地图。

　　这并不是说张弛不中意这把狙击枪，事实上在他端起这把狙击枪时心里就有种从未有过的安全感。

　　这是种很奇怪的感觉，或许，这是因为张弛相信这把步枪能够很好的保护自己的生命，或者是相信它能在敌人朝自己射出子弹前就将对方击毙。

　　但同时张弛又知道，要用狙击枪往后有的是时间，地图上隐藏的信息也许片刻都不能等。

　　很快张弛就在地图上发现了两个模模糊糊的圈，一个显然就是刚才遭到狙击的水塘，另一个……则是在前方十里左右的一座公路桥。

　　那里等着他们的又会是什么呢？张弛不由皱起了眉头。


第四十六章 公路桥

　　“嘿，嘿……”流氓用力拍打狙击手的脸，使他从昏迷中缓缓清醒了过来。

　　“你叫什么名字？”张弛用缅甸语问道。

　　狙击手看了张弛一眼，冷哼一声什么也不说。

　　但很快冷哼就变成惨哼，因为流氓的军刺已经扎在了他的大腿上。

　　“你叫什么名字？”张弛接着问。

　　狙击手还算有点骨气，虽然疼痛已让他额上的冷汗直流，但还是咬着牙一个字都不说。

　　张弛想了想，就扭过他的右手掰开了他的手指，说道：“我每问一个问题，一次不回答就削一个手指……”

　　看着狙击手眼里露出了惊恐的神色，张弛不由满意的笑了笑。

　　他算是抓住这家伙的软肋了……有些人，宁愿失去生命也不愿意失去自己引以为豪的骄傲，对于一名狙击手来说，一旦手指没了，那么也就意味着他将永远失去扣动扳机将子弹射进敌人胸膛的机会。

　　“你叫什么名字？”张弛又问了一声。

　　狙击手还是咬着牙不回答，说时迟那时快，流氓把军刺一挥……狙击手就发出一声惨叫，一截小指已经掉在了脚下。

　　“你的名字！”张弛显得有些不耐烦了。

　　“别……”见流氓再次举起军刺，狙击手终于松口了，他眼里带着企求的望着张弛，用汉语说道：“我叫丁伦！”

　　“很好！”张弛点了点头，对丁伦会汉语他有些意外，但也不意外，毕竟在缅甸的华人、华侨太多了，有些缅甸人会说汉语并不是什么新鲜事。

　　张弛拍了拍丁伦的肩膀，说道：“只是一个名字而已，早点回答就不用受这种苦了。”

　　“你是哪支部队的？”张弛又问。

　　“缅甸独立义勇军！”丁伦十分配合的回答。

　　“你的狙击战术……”张弛朝丁伦扬了扬手中的狙击步枪。

　　张弛知道，缅甸独立义勇军成立到现在可以说才不过一个多月，根本就不可能培训出像丁伦这样优秀的狙击手。

　　“英国人那学的！”丁伦疼得脸色苍白，他咬牙回答：“上个月我还是英缅第一师的兵！”

　　“哦！”闻言张弛就明白了。

　　英国人为了更好的统治、控制缅甸，就在缅甸召募士兵组成了一支军队，当然，缅甸人只有当兵打仗做炮灰的份，军官绝大多数都是英国人或者印度人。

　　同理，英印十七师也是由英国人任军官印度人当士兵组成的。

　　这也难怪英军在碰到日军时会一触即溃……英缅部队里的缅甸士兵都心向着缅甸独立义勇军，这样的部队哪里还会有心思与前来“解放缅甸”的日军作战。

　　“这里……”张弛将地图拿到丁伦面前，指着另一个圈问道：“你们在这里是什么布置？”

　　这一来丁伦不由愣住了，嘴角抽了抽犹豫着该不该说。

　　流氓感觉到了丁伦的犹豫，就很配合的在旁边把还带着血迹的军刺扬了扬，丁伦只得迟疑着说道：“我……我们接到命令，要抢在你们前头占领并炸毁公路桥！”

　　闻言张弛脸色不由变了变，问道：“那你的任务是……”

　　丁伦叹了口气，既然已经说到这份上了，也就干脆一古脑儿的全倒出来：“我的任务是拖住你们，为我们的炸桥部队争取时间。”

　　“你们的炸桥部队有多少人？”张弛问。

　　“这……我不知道。”丁伦摇了摇头。

　　张弛不由沉默了。

　　显然，缅甸独立义勇军炸公路桥是日军的意思。

　　要知道此时日军还在后头追着远征军，而远征军一边撤一边炸桥破路，使得日军56师团越追越远……这其中的速度差不用多说也是很明显的，200师可以借助汽车、装甲车等运输工具在公路上一路飞驰，而日军要面对的却是被炸断的桥梁和公路，以及时不时还会有几颗地雷。

　　于是日军就想了一个办法：他们在后头是追不上，但缅甸独立义勇军的人却到处都是，他们只要用电台联系上深入缅甸内部的日军便衣，再由日军便衣联系缅甸独立义军的人去破坏险要地段就可以减缓200师的撤退速度了。（注：日军便衣在日军登陆仰光前就已经化妆渗透进缅甸四处活动了。）

　　可以想像的是，熟悉地形的缅甸独立军这么重视这个公路桥，那这个公路桥肯定有其重要之处，现在张弛等人唯一的机会，也许就是抢在独立义勇军的前头占领公路桥。

　　张弛当即停下车召集了手下几个班长开了个短会，将刚才丁伦所招供的情况一说，几个班长包括周围的战士都愣住了。

　　“排长！”小浙江问道：“那……咱们要不要通知上级……”

　　“通知你个头啊！”统氓回答道：“来得及通知吗？等咱们通知上级再赶去公路桥，只怕公路桥早被缅甸人给炸了！”

　　“这缅甸人真可恨！”小浙江有些委屈地说道：“咱们又没抢他们的地也没抢他们的粮，他们干嘛老跟咱们作对，还帮着日本人……”

　　张弛不由苦笑一声，远征军的确是没抢缅甸人的地也没抢他们的粮，但是英国人有。英国人不但干了这些，还奴役统治了缅甸近百年，这其中当然少不了缅甸人发起暴动争取独立而又遭到英国人镇压的事，于是缅甸人就喊出这样的口号：“谁反对我们的敌人，谁就是我们的朋友！”

　　按照这个逻辑……

　　日本人反对英国人，所以日本人就是缅甸人的朋友。

　　而中国人帮英国人，所以中国人自然就是缅甸人的敌人。

　　“说这些没啥用！”顿了一会儿同乡人就说道：“咱们听排长的，排长怎么说咱们就怎么做！”

　　“对，咱们听排长的！”战士们纷纷表态。

　　“嗯！”张弛点了点头，下令道：“强行军，目标公路桥！”


第四十七章 公路桥

　　很幸运，张弛等人先一步赶到了公路桥。

　　之所以张弛知道自己先赶到公路桥，是因为当他们驾驶着装甲车通过时并没有遭到阻击……这一步说起来虽是简单，但谁也不敢保证对面的丛林里是不是已经躲满了缅甸独立义勇军，所以真做起来又是一番惊心动魄。

　　不过好在只是虚惊一场什么也没有发生。

　　过了桥后张弛才知道缅甸独立义勇军要选择这座公路桥的原因……这公路桥虽说不长，只有几十米，但它相连的却是一道两百余米深的深涧，这公路桥要是被炸断了，那200师就只有丢掉所有装备进入原始森林才有办法继续撤退了。

　　而可以想像，森林里很有可能会有由缅甸人带路的日军在等着200师。

　　想到这里张弛不由倒抽了一口凉气，当下也不敢再迟疑，下令道：“三班把装甲车开回去，到公路拐弯处做好战斗准备，听到枪声后立即投入战斗！”

　　“是！”老班长应了声，一挥手就带着战士们跳上装甲车原路返回。

　　“一班二班跟我来！”说着张弛就带着战士们隐入了公路一侧的丛林中，霎时公路桥附近就像什么事也没发生过似的。

　　然而张弛很快就皱了皱眉头，因为他在狙击镜下发现桥头附近留下几道履带印，那是装甲车留下的，他刚想派人去把这些痕迹抹掉，就听同乡人小声报告道：“排长，来了！”

　　朝公路另一侧的拐弯处望去，果然就见几辆自行车飞快的朝这边驶来，踩自行车的是缅甸人，背上背着枪，后座有的坐着另一个背着枪的缅甸人有的绑着一包什么，张弛想那应该是用来炸桥的炸药或是用于作战的弹药。

　　接着自行车越来越多，越来越多……少说也有百来辆，也就是说至少有一百多人。

　　这样子或许有些滑稽，骑着自行车上战场，这场面或许只有在国内的游击队身上才会看得到。

　　不过还别说，这固然是因为缅甸独立组织在英国佬的控制和打压下缺乏装备，但自行车这玩意在缅甸作战有时甚至还比汽车坦克有用。

　　究其原因，那就是缅中、缅北到处都是崇山峻岭，而汽车和坦克则严重依赖公路和桥梁，一旦这些遭到破坏，那就只有一边修一边走像蜗牛一样的爬，这样无疑很容易被包围，反倒是自行车……基本只要有路的地方就行，偶尔没路甚至可以背着走，日军56师团正是这样用三天赶了两百多公里的路投入同古战场的。

　　那群缅甸人一路踩着自行车朝公路桥猛赶，很快就一头扎进了张弛等人所布置的包围圈。

　　原本张弛还因为敌我人数相差太多而有些紧张，但这时一颗悬着的心就放下一半了……他们至少应该派几个人在前头侦察一下，这就证明了这群缅甸人没有多少军事素质。

　　张弛所要做的，似乎只是等他们到达桥头那片空地然后再扣动扳机也就可以了。

　　然而就在这时，自行车队却突然停了下来……张弛在他的狙击镜里吃惊的发现一个女人，一个头戴军帽一身灰色军装的女人，此时的她正蹲着观察公路上的痕迹，接着就警觉的四处张望。

　　在她回过头的那一霎那，张弛有些被她那双又大又圆的眼睛给震憾住了，尤其是那双眼睛里还带着几分天真，几分惊慌，这跟她手里拿着的手枪和干练的动作一点都不相称。

　　张弛意识到她发现了什么，于是下一秒就扣动了扳机……但是很遗憾，她在张弛扣动扳机前就在地上打了个滚躲到了路边，子弹击中了另一个缅甸人。

　　张弛不由松了一口气，有些庆幸没有击中她。

　　战后回想起这时的感觉，张弛觉得自己并不愿意杀死一个女人，但这个女人却又是敌人，无论是出于敌对的立场还是为保护公路桥的目的，他都应该扣动扳机，所以在她躲开后才会有种如释重负的感觉。

　　“撤退！”张弛听到那女军官叫声。

　　但这时再撤退却已经太迟了，随着张弛那一枪的枪声，躲在丛林里的战士们当即就扣动扳机朝缅甸义勇军打去了一排排子弹。

　　战士们手里拿的是射速快的恩菲尔德，而且缅军距离战士们藏身处不过一百多米，再加上缅军毫无防备的聚在一起，于是一轮弹雨下去当即就打倒了十几个。

　　缅甸义勇军也算有点勇气，在这种情况下并没有惊慌得四散逃跑，而是马上就近找掩护举枪还击……其实他们更应该服从女军官的命令马上撤退或是四散逃跑损失也会小些，不过这也不怪他们，游击队嘛，很难要求他们马上就根据上级的命令做出正确的反应。

　　后来张弛才知道，这支缅甸义勇军不撤退也是有原因的，他们中不乏有一些像丁伦那样在英缅师里当过兵的老兵，所以一听到张弛等人并不密集的枪声就知道敌人人数不多。

　　这个判断是准确的，因为此时张弛身边不过两个班二十余人，而义勇军却有上百人，这样的兵力比，义勇军就算是遭到伏击也还是有获胜的希望，何况他们炸桥的任务还没有完成，一时之间怎么也不甘心撤下去。

　　但他们没想到的是……张弛却不仅仅只有这一处伏兵。

　　这边的枪声一响，躲藏在桥对面公路拐弯处的老班长等人当即就把装甲车开了出来，二话不说操起机枪、步枪照着义勇军就是一阵乱打，而这时义勇军绝大多数人还面对着张弛把后背亮在装甲车面前呢，于是当即被打了个措手不及一片大乱。

　　由此也可知那名女军官的确有先见之明，她或许是在看到履带印时就想到了会是这种情形，只可惜部下却并没有按照她的命令行事。

　　张弛在打倒了一名义勇军机枪手后就在战场上搜寻那名女军官。

　　但她的动作却很快，张弛刚刚找到她时，就见她一个纵身就跃入了丛林。


第四十八章 水壶

　　看到女军官逃走的方向，张弛不由暗赞了一声。

　　她是面向着张弛的方向逃跑的……这虽然有点迎上来送死的味道，但事实却不尽然，要知道此时最凶猛的火力就是桥对岸装甲车上的几挺重机枪，那玩意弹药口径达12.7MM，每分钟可以打450到550发子弹。恩菲尔德步枪虽然射速快，但也就是它的十几分之一，何况其子弹威力还要比恩菲尔德大得多。这也使得位于公路上的缅甸义军完全被的打得毫无还手之力。

　　从公路两头撤走逃出机枪的火力范围也许是一个可行的方案，但这其实并不是一个好选择，原因是两侧公路都有上百米的路段暴露在机枪的火力打击之下，何况还有几十把步枪不住的点射……只怕他们还走不到一半就尽数躺下了。

　　但机枪火力却有一个够不着的地方，那就是张弛等人的藏身处。

　　确切的说那不是够不着，而是投鼠忌器……机枪子弹可不长眼，它射出枪膛的时候可不会管你是敌是友。所以，老班长等人不敢把机枪朝张弛等藏身处这方向打，甚至因为不确定张弛等人具体的藏身位置，稍高一点的位置都不敢打。

　　显然，女军官就抓住这一点在最短的时间内就逃出了机枪的封锁范围。而张弛的视线这时甚至都无法离开眼前这片战场，只能任由女军官逃入丛林。

　　“砰！”的一声枪响，一发子弹从张弛的步枪里飞射出去。

　　倒在地上的是一名手里抱着炸药包的缅甸义勇军，他显然没有忘记此行的任务……炸毁公路桥。

　　这也是张弛不敢离开战场的原因，虽然此时的缅甸义勇已经溃不成军，但他不敢保证这其中会有漏网之鱼冲上公路桥，毕竟这公路桥是木制的，而且年久失修，一个搞不好只要一个炸药包在上头被引爆就会使其轰然倒塌。

　　“砰！”又是一声枪响。

　　被打倒的几乎就可以说个小孩……这让张弛心里有种说不出的感觉。

　　事实上，张弛在扣动扳机时犹豫了下，但是当他看到这个十几岁的小孩抱着集束手榴弹而且冲刺的方向是公路桥时，他还是不得不射出子弹。

　　“那不过是缅甸人因为营养不良长得比较瘦小而已！”张弛只能这样安慰自己，虽然他在狙击镜里又分明看到小孩倒地时那张稚嫩的脸。

　　“砰！”又一发子弹从枪膛里飞射而出。

　　这名义勇军很聪明，他并没有像其它人那样起身朝公路桥冲刺，而是沿着战友尸体的间隙缓缓往前爬……在这么紧张的战场上，谁又会在意一具会动的尸体呢？

　　他几乎就要成功了，因为他已经爬到了距离公路桥不过十几米远的距离，接下来只要他拉燃炸药包再投向公路桥，那么就没有人能阻止得了公路桥被炸毁。

　　但他却忽略了一点，死尸是会流血的，在他爬过那些死尸时身上早就沾满了战友的鲜血，也就是这些鲜血出卖了他……公路上留下了一道长长的血痕，而且血痕直指这名义勇军。

　　也许，再迟上一秒他就要成功了，但张弛还是找到了他，于是他就成了一具真正的尸体。

　　终于，缅甸义勇军在下方大叫：“我们投降，我们投降，别开枪！”

　　而此时的公路上，早已到处都是鲜血和尸体，就连缅甸人骑来自行车也被打得四分五裂的到处是碎片，甚至有的被打翻的前轮还因为悬空而在转动。

　　从某种程度上来说，张弛还是挺佩服这些缅甸人的，至少他们在战斗中表现出了勇气和精神，而不像英国佬那样一触即溃。

　　也许，这是因为他们有自己的战斗信念吧，那就是他们要推翻英国人的统治，争取自己国家的独立和自由。

　　然而，他们最不应该的就是“病急乱投医”，把独立和自由的希望寄托在日本人身上。

　　战场局势很快就被控制了，三排几乎可以说是零伤亡取得了胜利……这里用“几乎”这两个字，是因为有一名战士所处的位置距离重机枪太近，脸部被从重机枪里跳出来的滚烫的子弹给烫伤了。

　　这并不怪他……之前的工兵团可以说连轻机枪都很少有，重机枪就更是稀罕的东西，所以战士们在战斗打到白热化时，常常会犯一些类似这样的低级错误。当然，工兵团训练不足也是原因之一。

　　想了想，张弛就提着枪钻进了身后的丛林。

　　他猜测那名女军官会绕过自己的阵地回到原来的方向，如果幸运的话，走近路的自己还能在半路上截住她。

　　果然，当他才走了不过十余分钟，就听到一个方向传来杂草被脚步带动的声音。于是张弛就不再迟疑，猫着腰就朝声音传来的方向靠近。

　　后来张弛才知道，他这么做是十分危险的，原因是此时的他毫无丛林作战经验，而对方却是在这片土地、这片森林长大的缅甸人。

　　当然，此时的张弛并不知道这一点。

　　他才没走一会儿就突然失去了目标传来的声音，这让张弛意识到女军官已经察觉到有人在追着他。

　　张弛开始并不明白是什么暴露了自己的行踪，要知道他已经很小心的不踩着树枝也不带动杂草了。下一秒他就明白了，罪魁祸首是腰间的水壶……它在经过水塘时已经被装满了，但由于路上喝了一部份所以是半空的，于是走路动作一大就会发出一声沉闷的轻响。

　　突然之间，张弛就发现自己由原来的“敌明我暗”转变成了“敌暗我明”的不利处境。

　　这一刻他几乎就后悔自己不应该这么轻率的一个人追上来了，也后悔自己不该这么粗心没有事先察觉到水壶发出的声响。

　　张弛端着枪紧张的朝四周望了望，只感觉各个方向都充满了危机，说不准对手就会从哪棵树后或是其它自己意想不到的地方突然跳出来出现在自己的面前……更可悲的是，他想向战友求助却又不敢叫，因为这么做的结果很有可能是战友还没赶到而自己的喉咙已经被割破了。


第四十九章 诡雷

　　想了想，张弛就小心的从腰间把水壶解了下来，迅速挂在身边的一个老藤上，刚走几步又觉得这样还不够，于是又回过头来取出一枚英式手雷，将其埋在土里后小心的拔掉引信布置成了一个诡雷。

　　这是张弛在电影上学来的，当然作为半个军迷的他也在网上跟人讨论过具体方法，同时现在也是感觉到生命受到了威胁，否则这下是绝不敢轻易尝试的。

　　布置好这一切后，张弛就端着枪在一棵大树后背靠着树干藏了起来……之所以要背靠树干，那是因为他不确定危险会来自哪个方向，背靠着树干至少能保证敌人不会从身后突然出现。

　　一阵山风吹过，微微摇晃的树枝就带动着老藤轻轻晃动，于是水壶里的水也若有若无的响了起来……声音大小恰到好处，太大声就会使陷阱过于明显，太小声对方又无法察觉。

　　不一会儿，张弛就感觉有人在缓缓朝水壶方向靠近，他担心会引起对方的警觉，于是强忍着探出头去一探究竟的欲望，只紧紧地抓着手里的步枪，静静地等着，等着……

　　“轰”的一声，手雷爆开了。

　　几乎在手雷炸响的那一瞬间，张弛一闪身就从树干后跳了出来并用步枪瞄准目标……诡雷的确炸倒了一个人，但却是一名男性缅甸人，并不是他所认为的那个女军官。

　　这时张弛就知道自己犯了一个错误，他总以为只有一个女军官逃进了丛林，但其实女军官作为一名军官，身边总会跟着几个警卫员。

　　想到这里他想也不想再次跃回树干内。

　　“砰，砰……”随着几声枪响，几发子弹带着啸声从耳边飞过，张弛几乎都能感觉到弹头的热度。

　　接着又是“砰砰”几声枪响，树干被弹头击中时飞溅的木屑甚至都打到张弛的脸上。张弛不由暗暗叫苦，现在是他不知道对方的位置，而对方却锁定了自己这棵树……现在似乎就只等她绕到另一个方向然后照着傻呼呼的自己来上一枪了。

　　“排长！”

　　“排长！”

　　……

　　好在这时战士们听到这边的枪声和爆炸声赶来了，张弛感觉到丛林中的威胁渐渐消失了，于是不由松了一口气坐倒在地上。

　　……

　　缅甸女军官名叫尼拉，这名字在缅甸语里就是“蓝宝石”的意思。

　　别看尼拉年纪只有二十一岁，但她却是缅甸德钦党党支部副书记，同时也是缅甸独立义勇军的一个团长。（注：缅甸独立义勇军就是德钦党领导的。）

　　在缅甸女人的地位很低，能做到团长似乎有些奇怪。不过这其实也正常，德钦党在日军入侵缅甸时不过只有一千余人，而尼拉又毕业于仰光大学，同时在仰光大学期间积极参加业余军事组织学习军事知识并且成绩优异……像尼拉这样的人才，不说在德钦党，就算整个缅甸也没有多少，于是会身居要职也是情理中的事。

　　然而，今天的这一仗却让尼拉十分沮丧……原本所有的一切都已经计划好了，但突然间却被一支中国人的小部队给打得一个连的部队全军覆没。

　　说起这支中国部队，尼拉心里就又气又恨，但在咬牙切齿的同时，又不得不承认这支部队设下了一个近乎完美的陷阱。尤其是在她带着几名警卫绕到中国人背后想打他们一个措手不及时……那个拿着狙击枪的中国人竟然识破了她的意图并再次让她们死伤惨重。

　　当然，尼拉并不知道那其实是张弛歪打正着。

　　“不可能！”退入丛林深处的尼拉停下了脚步，她一边喘着粗气一边气喘吁吁地说道：“中国人怎么会知道我们要来并提前布置好陷阱？”

　　这也正是尼拉粗心大意带着部队一头扎进张弛包围圈的原因。

　　“除非……”尼拉想了想，就说道：“除非是丁伦……”

　　“团长！”身旁的警卫员有些不相信地问道：“你的意思是……副连长出卖了我们？”

　　“嗯！”尼拉脸色苍白的点了点头：“否则你怎么解释中国人布好埋伏等着我们的事？这一百多名同志的血债，还有我们无法完成炸桥的任务，都要算在丁伦头上了！”

　　“唉！”另一名警卫员叹了口气道：“我就说那些从英缅军投降过来的人不可靠，他们当初肯为英国人卖命就是因为怕死，现在同样也会因为怕死而出卖我们！”

　　尼拉不由叹了口气，这名警卫员说的虽然有些片面，但还是有几分道理。

　　然而，这又是一时半会又无法解决的问题，义勇军在一个月前才只有一千余人，日本人来了后，他们才在日本人的帮助下迅速壮大，在短短的一个月时间就发展到上万人，而且人数还在成倍的增加……在这么短的时间里发展这么快，鱼龙混杂就是必然的。比如这个丁伦，尼拉一直以为他是个可造之才，没想到转眼间就做了叛徒。

　　“还有那个中国人！”尼拉咬牙切齿地说道：“有一天，我们一定要让那个中国人血债血偿！”

　　……

　　“哈啾！”在公路桥那边的张弛打了个喷嚏。

　　他一边揉着还在发痒的鼻子一边暗骂了声，肯定是有什么人在背后骂他了，否则这大热天的怎么会感冒。

　　看了看脚下到处都是缅甸人的尸体，就觉得自己被骂也是正常的。

　　接着张弛就不由长长叹了口气。

　　张弛之所以叹气，是因为这些缅甸人实际上不算是远征军的敌人，他们不过是上了日本人的当被日本人利用而已，甚至可以说，中国远征军更应该是他们的战友而不是敌人。

　　但是现在，他们却不得不兵戎相见。

　　有一天，当这些缅甸人清醒过来发现中国人其实是他们的朋友、战友时，再回忆起这时候的生死搏杀，不知道又会是什么感想。


第五十章 博莫乔

　　王麻子等人赶到公路桥时看到公路桥附近到处是尸体不由大为诧异，向张弛了解了事情经过后不由哈哈大笑：“你小子，还真是一员福将，回回都是让你碰到这种事！”

　　“团长！这些尸体……”张弛望了望一片狼籍的公路。

　　“埋了吧！”有个副官建议。

　　“诶！不用埋！”王麻子笑道：“把它们堆到路边，让那些主力部队好好看看，看看咱们工兵团的兵是怎么打仗的！”

　　“是！”张弛应了声。

　　“还有！”张弛正要走的时候又被王麻子给叫住了：“要是主力部队的兵问起这是怎么回事，你就告诉他们是咱们工兵团打的，而且是一个排全歼了这一个连！”

　　“是！”

　　“还有！”王麻子又补充道：“599团经过的时候，要说得大声些，详细些，听明白了没有？”

　　“听明白了！”张弛有些无奈的应着。

　　回过身后他就在心里想着……这可是在打仗诶，而王麻子似乎更在乎的是工兵团的面子。

　　不过话说回来了，王麻子这样的行为也不能说有错，因为“面子”这玩意，如果放在个人身上那就是意气之争，但如果放到部队身上那变就是荣誉了。

　　而一支部队凭什么能与敌人血战到底呢？为的是钱吗？为的是理想吗？

　　为钱的话，那是有钱也没命花；为了理想又太空洞。最直接的最现实的，其实就是为了荣誉，为了部队的荣誉。

　　接着张弛就听到王麻子又在向副官命令道：“把三排的事迹向整个工兵团都通报下，让他们都以三排为榜样！”

　　“是！”

　　事情果然像王麻子所期望的那样，主力部队在经过公路桥时全都好奇的望着路边的一大堆尸体，甚至连戴安澜都被惊动了，下车对张弛等人又是一番赞许。

　　对此张弛是有些习惯了，而同乡人一干部下却是一副十分受用的样子……这也难怪，他们是呆在工兵团里长期被人瞧不起嘛，现在可算是翻身了。

　　由公路桥这件事，戴安澜、王麻子等人也知道了一点，那就是后方并不代表就是安全的，有这一处公路桥的危机就很有可能会有第二处，于是也不敢大意，马上就投入更多的部队搭乘汽车、装甲车甚至坦克用最快的速度赶到前头占领要地以保证公路的畅通。

　　但是这一路往下都没有碰到什么情况，汽车在经过沿途村镇时，张弛甚至看到商店依然开着门，货架上摆满了各式各样的物品，小饭馆里还有人在喝酒。金光灿烂、姿态各异的缅寺与佛塔屹立在晴空之中，横穿城镇的土路上尘土飞扬，欢快地跑着骡车和牛车。

　　公路两旁的田地中，大片大片的由芭茅与甘蔗组成的青纱帐一望无际，壮阔的向天边铺展开去，一群农民聚在高脚屋与槟榔树前的空地上边拉活边吃饭，骑在大象背上的缅甸老太太看着从旁边经过的全副武装的装甲车，甚至还咧着瘪嘴呵呵直笑。

　　“他们这是在干啥呢？”小浙江疑惑的问：“他们不知道日本人就要打过来了吗？”

　　所有人都沉默不语。

　　“排长！”小浙江有些着急的对张弛说道：“你会缅甸话，你告诉他们……日本人就要打过来了，让他们快逃！”

　　“算了吧！”流氓朝小浙江扬了扬头：“排长会说缅甸话又有什么用？他们会相信我们吗？”

　　“那也得试试，不试怎么知道他们信不信……”小浙江还是有些不甘心：“说不定他们根本就不知道！”

　　坐在一旁的丁伦看着小浙江的样子，就有些好奇的看着张弛。

　　“他这是在担心缅甸百姓会遭到日本人的残杀呢！”张弛向丁伦解释道：“他急着让我通知百姓逃走！”

　　丁伦眼里不由闪现了点讶异。

　　“你们知道日本人有多残暴吗？”张弛问。

　　丁伦摇了摇头。

　　这并不怪他，缅甸是个相对封闭的地方，而且就算听到了什么，他们也会以为那是英国人为了恐固他们的统治地位而带着政治色彩宣传的。

　　所以张弛也不多说什么，因为他知道就算自己把日本人的罪行数个三天三夜，只怕丁伦也会以为那些都是他编织的谎言。

　　“你们为什么会相信日本人？”张弛问：“为什么会相信日本人会给你们自由和独立？”

　　“因为……”顿了下，丁伦就回答道：“正当缅甸面临生死存亡之际，从东方出现了骑着白马的‘博莫乔’将军，就会前来拯救缅甸。这是一个古老的传说……”

　　“嗯！”张弛有些没听明白。

　　想了想，他就愕然望着丁伦：“这个‘博莫乔’将军出现了？”

　　丁伦点了点头：“他们就是日本人，其中就有个骑着白马，名字叫‘博莫乔’。”

　　闻言张弛不由一阵苦笑，都不知道该说什么好。

　　这很明显是日本人搞的鬼，他们在开战之前就派出大量的便衣渗透缅甸搜集情报，照想……这个传说应该是日本人在搜集情报时无意间听到的，于是就加以利用。

　　要做到这点其实很简单，随便找个军官让他骑着白马再以“博莫乔”自称也就可以了，而且首批日军又是跨过泰缅边境进入缅甸的，泰国正处于缅甸的东方，于是就天衣无缝了。

　　照说这个骗局很容易识破，但缅甸又是个信奉佛教全国上上下下都相信这一套的国家，再加上百姓的教育水平严重偏低，又长期不满英国佬的统治和压迫，于是日军就轻松的取得了缅甸人的信任和帮助。

　　后来张弛才知道，缅甸人对日军何止是用信任和帮助这两个词可以形容的，当装扮成“博莫乔”的日军军官骑着白马出现在某个地方的时候，沿路两侧到处都是缅甸人合掌致意，满怀喜悦地流着眼泪，并自愿的向“博莫乔”及其部队供献所有的一切。

　　唉！想到这里张弛不由叹了一口气，在这种情况下，中英联军不败那才是怪事了。


第五十一章 玩笑

　　张弛等一干人是在第三天早上八点多到达平满纳的。

　　原本张弛还以为平满纳已经剑拔弩张了……之前经过的那些城镇看不到战争的紧张气氛那还情有可原，那些地方原本就没打算守，同时也没有英军驻扎。但这平满纳却不一样，它是盟军打算在这里与日军打一个会战的，是有一个英缅团驻扎的要地。怎么说在公路方向应该也要英军构筑的防御工事吧，没有防御工事也要有些路障吧，没有路障桥梁上也该装炸药了吧！

　　但却是什么都没有，张弛看到的还是一副太平盛世的样子：到处都是头上包着白帕的男人，脸上涂抹着厚厚白粉的女人，光着屁股的小孩在人群中互相追逐嬉闹，小摊小贩在路边不住吆喝着，甚至还有几个衣着破烂的乞丐挡在张弛所乘坐的装甲车前伸手索要食物。

　　“英国佬呢？”同乡人不由疑惑的问了声。

　　他们之前就得到消息，说是200师撤到平满纳后，驻守在那的英军会前来接应200师。可现在装甲车都开进平满纳了，却看不见英军的半点影子。

　　“逃走了吗？”小浙江嘀咕了一声。

　　“应该不会！”同乡人回答：“日本鬼子离这还远着呢！”

　　好不容易才在街让看到两个背着步枪的印度人（注：此时印度也是英军的殖民地，在缅甸的英印十七师就是由英国军官加印度兵组成的。）

　　“嘿！”张弛用英语问着那两个印度兵：“你们是英缅第一师三团的部队吗？”

　　“不！”那两名印度人回答，同时疑惑的望了张弛以及他们所搭乘的装甲车一眼，并对张弛所说的一口流利的英语感到讶异。

　　在印度，会说英语那是相当受人尊敬的……这当然与印度被英国殖民有关，印度高种姓或是有钱人因为受教育的机会多，所以会说英语的也多，而低种姓或是贱民因为基本没有受教育的机会，就算会英语也只是简单的几句话。于是时间一长，印度人就习惯了一点：会说英语的要么是统治他们的英国人，要么就是高种姓的，所以都要受尊敬。

　　这虽然是一种人之常情，但把被殖民被奴役时输入的语言当作一种荣耀，甚至在独立后直到现代依旧把它当作一种荣耀且作为一种通用语言，那就让人有些匪夷所思了。

　　这两名印度兵虽然从军装上认出张弛等人是中国人，但一听张弛说着英语就不由肃然起敬。

　　“报告长官！”一名印度兵挺身回答道：“我们是英印十七师的通讯兵，到这里执行任务！”

　　“你们知道三团的团部在哪吗？”张弛继续问。

　　“沿着这条街一直走，到第一个十字路口右拐，大慨一百米左右就到了！”

　　“谢谢！”张弛回答，顿了下又忍不住问：“你们知道……为什么这里看不到三团的兵布防吗？”

　　“报告长官！”印度兵回答：“您来早了，他们还没起床呢！”

　　“还没起床？”闻言张弛不由张大个嘴巴半天也合不拢……他有想过英军被调走，也想过英军逃跑，但就是没想到英军还没起床！要知道这可是在战时，而且已经早上八点多了！

　　随即张弛就气不打一处使，这他娘的英国佬，咱们中国人在前头跟日本人打生打死的，你们却在后头睡大觉！

　　想了想，张弛就问着印度兵：“你们是要去团部吗？”

　　“是的长官！”印度人回答。

　　“那么……”张弛摆出一副沮丧的脸：“就请你们顺道去通知下英缅三团的指挥官，日本人跟在我们后头打过来了！”

　　那两个印度兵霎时就瞪大了一又眼睛，愣了好一会儿才匆匆忙忙的回答道：“是，长官，我们现在就去传达！”

　　说着再也不敢多做停留，一路小跑着朝团部奔去。

　　看着那两名印度兵狼狈的样子，战士们不由觉得有些奇怪。

　　“排长。”小浙江问：“你跟他们说啥了？瞧他们怕成那个样！”

　　张弛一解释，只乐得战士们哈哈大笑。

　　“有你的啊排长！”流氓笑道：“这一招准能把英国佬从床上吓起来了！”

　　“走！咱们跟着瞧瞧英国佬的样子去！”小浙江就喜欢凑热闹。

　　“排长！”特困生却放慢了装甲车的速度：“这要是……英国佬说你假传军情咋办？”

　　“谁假传军情了？”张弛应道：“日军56师团跟着咱们后头没错吧！而且就算假传军情……那也不是俺传的，对吧！”

　　闻言众人不由哦了一声，接着又再次笑开了：日军的确是跟在后头打过来了，只不过就是跟得远跟得近的问题罢了。

　　于是特困生也不再犹豫，驾驶着装甲车在人群中走走停停的朝英军团部开去。

　　但是到了作为英军团部的那幢英式大楼前，张弛等人就不由愣住了……英国佬吓是被吓醒了，刺耳的响笛充斥着整幢大楼，到处都是衣冠不整睡眼惺忪的英军官兵在忙碌着，但他们显然不是指挥士兵上战场，而是指挥着士兵往汽车上抬着一个个箱子。

　　“他们这是干啥呢？”小浙江又问了声。

　　“这一回……他们是真的要逃跑了！”张弛无奈的叹了一口气。

　　他实在没想到只是自己的一句玩笑就能让英军一整个团跑路，也难怪他们在面对日本人的时候，日军仅仅只是吹响了冲锋号英军就举起了白旗。

　　“嘿！你们来得正好！”就在张弛想着的时候，就见一名英军军官朝张弛招着手：“你们是中国的军队吧！”

　　“是，长官！”张弛眼里带着不屑望着这名英军少校。

　　“太好了，你会说英语！”英军少校说道：“这里就交给你们了，我们要撤往西线，明白吗？西线！有些东西需要交给你们长官……”

　　说着英军少校就将一叠凌乱的文件递到张弛手里，只说了声“祝你们好运”，就搭上吉普车一溜烟的跑了。

　　张弛等一干人不由面面相觑……这难道就是传说中的交防吗？！


第五十二章 仓库

　　几分钟后，张弛就带着十几名战士走进大楼，他得乘着英国人还没走光的时候问些问题。

　　当然，他们这群穿着草鞋衣着破烂而且浑身血迹的兵引来大楼内的英缅官兵纷纷侧目，就像看一群没见过的怪物一样看着他们。

　　张弛没有理会他们的眼神，径自走到一名英军中校面前，敬了个礼后说道：“你好，长官！”

　　正指挥着部下往汽车上装行李的中校侧过头来有些意外的看了张弛一眼，随后就皱了皱眉：“士兵，有什么事可以跟我的副官说，我正忙着呢！”

　　“哦，是吗？”张弛一步不让地说道：“在我们忙着跟日本人拼命的时候，你正忙着整理的行李箱？”

　　“你……注意你的言辞，士兵！”中校昂起头面带怒容瞪着张弛：“我们这是撤往西线，平满纳是你们中国人的防区！”

　　“我正是为此而来的！”张弛迎着中校的目光，说道：“就算平满纳是我们的防区，但在你们撤走之前，至少要告诉我们工事在哪里、仓库在哪里、补给和弹药有多少，还有你们为了迎战日本人都做了哪些准备！”

　　张弛这么一说，中校原本高昂着的头立时就矮了半截，但他还是色厉内荏的回答道：“抱歉，士兵。既然平满纳是你们中国人的防区，那么所有问题都该由你们自己解决！”

　　闻言张弛不由咬了咬牙，这几乎就是在告诉他英国人什么准备也没有做。

　　“那么汽油和弹药呢？”张弛还不死心：“我们的车辆需要汽油，我们的弹药也所剩不多了！”

　　张弛没敢说坦克，这事虽然瞒不过英国人，毕竟坦克那么大的一个东西而且还有几十辆，但能迟一点让英国人知道也是好事。

　　“我很抱歉！”中校再次摊了摊手：“你知道的，我们手里的汽油和弹药也不多，我们有大量的机械化部队，我们的军队更需要汽油不是吗？”

　　张弛不由冷哼了一声，他差点就脱口而出说他们的装甲部队已经有一个团落到远征军手里了。而且说英国人会没有汽油……鬼才相信！

　　“嘿！奥布里中校！”就在张弛和英军中校僵持不下的时候，一名金发碧眼打扮时髦的英国女人抓着相机走上前来笑道：“我可以给你们拍张照吗？”

　　“当然可以，佩奇女士！”刚才还怒容满面有奥布里中校马上就堆起了笑容，他整了整军装，风度翩翩的站在张弛身旁摆了个威武的姿势，问道：“你会把这张照片刊登在报纸上吗？打算如何命名呢？”

　　“当然！”佩奇举起相机回答道：“用……将军和士兵如何？我想肯定会有许多人想知道我们的大英帝国的军官们是如何指挥中国军人作战的！”

　　“这是我听到的最有意思的笑话！”张弛忍不住笑道：“不如……用战士和逃兵来命名如何？”

　　刚刚按下快门的佩奇不由一愣，随即就有些意外的望望张弛又望望奥布里中校。

　　奥布里有些恼羞成怒的加重语气说道：“我告诉过你，士兵，我们这是在转移战线！”

　　“随你怎么说！”张弛实在受不了英国人的虚伪，同时他也知道不可能从英国人那得到什么，于是转身就带着部下朝门外走去，一边走一边朝后挥了挥手，不屑地说道：“佩奇女士，请你用你的相机见证英国军队朝另一个方向进攻，最好每一个细节都不要放过！”

　　“等等……”佩奇还想追上张弛，但张弛已经头也不回的消失在门外了。

　　……

　　“他娘的英国佬！”在踏上装甲车时张弛还是忍不住骂了声。

　　战士们虽然听不懂英语，但从动作及表情上大慨也知道发生了什么，这会儿见张弛脸色难看也都不敢多问。

　　“排长，现在怎么办？”过了好半晌，同乡人才问了声。

　　想了想，张弛就回答道：“往西转几圈！”

　　“是！”特困生应了声就发动了装甲车往前开。

　　一路上战士们都不说话，他们都以为张弛是心情不好坐着车去兜风的，但是只有张弛自己知道他这兜风也是有目的的。

　　张弛知道一点：打仗最需要的就是汽油和弹药，尤其是工兵一团。

　　这就不用多做解释了，此时的工兵一团装备了大量的装甲车、坦克、汽车……这些都是需要大量的汽油才能动起来的，否则就是一堆废铁。

　　另一方面，工兵一团的步枪还是英军的恩菲尔德，他们从同古带的弹药在之前的战斗中已经消耗得差不多了……这就是恩菲尔德步枪的副作用，就像黄教练说的，射速快也就意味着消耗大，一个基数的弹药对于恩菲尔德步枪也就是几分钟的事。

　　于是工兵一团的补给就会出现很大的问题：汽油方面还好说，国军的汽油也一样是汽油，但是弹药就非得用英国佬的弹药不可。

　　但现在英国佬却摆出一副什么都不给的架势，最可气的是，张弛明明知道这些汽油、弹药等战略物质，英国佬到最后其实根本都没带到印度，在逃亡的路上全都丢给日本人了。

　　如果要用一句话说形容英国人这做法，那就是“宁与豺狼，不与友邦！”。

　　有时候张弛也有些想不通有英国人这做法，中国人要是打败日本人的话，对英国人也有好处不是？他们为什么要这样宁愿把战略物资留给日本人也不愿意给身为盟友的中国人呢？

　　但想不通归想不通，张弛又不能逼着英国人把汽油和弹药交出来，于是他就只能自己去找了。

　　至于怎么找……英国人如果在平满纳有仓库的话，这时就应该在往西线抢运物资了，张弛打定主意，不管是用坑蒙拐骗也好，还是翻脸也好，都要把这物资给留下来，否则这往后的仗就没法打了！

　　也正因为这样，所以张弛才会指定方向是西面。


第五十三章 政治

　　果然，在城西没转多久就看到十几辆军车满载着物资从街角拐了个弯扬长而去。

　　“朝他们来的方向开！”张弛下令道。

　　“是！”特困生应着，这时他才明白张弛让他到城西来转圈的目的。

　　沿着街道一直往下找，还真让张弛等人找到了仓库的所在地，不过看到的却让他们很失望：偌大的一个仓库此时已是空空如也，仅剩下一堆破烂和门口堆放着几十箱没得及运走的弹药，十几名英军正慢腾腾的往汽车上搬着。

　　“Hey，老兄！”为首的一名英军朝张弛等人咧开嘴笑：“你们来迟了！”

　　张弛苦笑了下，这些英国人打仗不行，算计友邦倒是精得很。

　　但他也不生气……在战场的这段时间让他学会了一点：生气、后悔、抱怨等负面情绪除了会让事情变得更糟以外不会有任何帮助，在这里就只有面对现实。

　　张弛走上去随手给那名同是少尉军衔的英军递上了一根烟，骂道：“这该死的战争，我们本该在家里与家人一起享用早餐的！”

　　张弛这倒不是在抱怨，而是试图引起这名英军的共鸣而套到一点有价值的东西。

　　“说得对！”那名英军眼里闪过一丝怀念，跟着骂道：“这该死的战争！”

　　但想了想，又笑道：“不过也正是因为这场该死的战争，我们可以回家了！”

　　张弛不由再次苦笑，面前这个英军少尉显然是感觉到了上级从缅甸撤出的意图，所以他现在倒有些期盼了。

　　“你们……”张弛朝空荡荡的仓库扬了扬头，问道：“是什么时候开始搬的？”

　　“三天前！”英军少尉想也不想就回答着。

　　他娘的，张弛在心里骂了一声，这英国佬还说没有汽油没有弹药，只这一个仓库都让他们搬了三天！

　　“你们……不是说汽油紧缺吗？”张弛故作疑惑的问道。

　　英军少尉不由哈哈笑了起来，他拍着张弛的肩膀摇头说道：“他们在耍你呢，那些卑鄙的英格兰人！”

　　“你是苏格兰人？”张弛问。

　　张弛知道有许多苏格兰人由于历史原因不愿称自己为英国人，甚至他们还痛恨英国人。

　　“对！”英军少尉摊了摊手，有些无奈的看了看周围说道：“所以我们才会被安排到这里做扫尾工作！”

　　“唔！”这时英军少尉注意到了张弛背上背的也是恩菲尔德，而且还是把带着瞄准镜的恩菲尔德。

　　“这是从日本人那缴的？”英军少尉问。

　　“从缅甸义勇军那缴的！”张弛回答：“他们就像老鼠一样无孔不入！”

　　“也像老鼠一样让人讨厌！”英军少尉表示赞同。

　　既然知道这英军少尉是苏格兰人，那张弛就直截了当地问道：“我想知道那些英格兰人为什么宁愿把弹药、汽油甚至坦克、重炮留给日本人，也不留给我们中国人！”

　　“老兄！”英军少尉笑了笑，吐了一口烟雾后就回答道：“你太不了解那些狡猾的英格兰人了。他可是被称为日不落帝国的大英帝国，你想想，他们在仰光被日本人打得抱头鼠窜，而你们却打败了日本人，那大英帝国还怎么在国际上立足？”

　　“哦！”闻言张弛不由恍然大悟。

　　一直以来他都以为英国佬不战而退是因为胆小，以为他们不给弹药不给汽油是因为吝啬，以为他们把坦克重炮等战略物资丢给日本人是因为无奈……现在看来他们还是有着十分险恶的别有用心。

　　“更何况……”英军少尉接着说道：“缅甸是大英帝国的殖民地，缅甸要是落到日本人手里，那没关系，有一天同盟国打败了法西斯，缅甸就会归还给英国。但是如果今天中国人赶跑了日本人控制了缅甸……那还要得回来吗？”

　　这下张弛是彻底开窍了，英军少尉这话说得还真对，别看现在德、日、意这几个法西斯国家风头正盛，但随着日本偷袭珍珠港把美国这个工业强国推进了同盟国的战线，这场战争最终的胜负几乎就可以说是没有悬念了。

　　于是，在缅甸战场这个地方英国就有了自己的长远打算。

　　“我得承认，这的确是件很丢人的事！”英军少尉说道：“虽然我不是英格兰人，但也会他们的所作所为感到可耻！我不知道拿什么安慰你，我只能说……去他妈的政治！”

　　“去他妈的政治！”张弛也忍不住骂了声。

　　这归根结底，都是为了所谓的政治利益和国家利益而做下的让人恶心的丑事：英国人不仅从战术上利用了中国军队，战略上同样也是，他们一开始就打算牺牲中国军队许多士兵的性命保住他们在缅甸的利益。

　　这时英国人的绅士风度在哪里呢？人道主义又在哪里呢？！

　　随后张弛又觉得自己的想法有些可笑，国与国之间只讲利益，谁还会讲什么人道主义和绅士风度。

　　现在的现实就是，中国方面为了保住中缅公路这条大动脉，就只有被英国佬利用而没有其它路可以走。

　　其实张弛等人不知道的是，伦敦方面还有一个更为阴险的意图：这时候美国方面已经准备了大批增援缅甸的军事物资，包括枪械、汽油、坦克、飞机等，如果缅甸的战斗迅速溃败，那么这批增援物资就不需要再投入缅甸战场了，而这批战略物资当然就会转投给美国最亲密的盟友英国。

　　事实也正是如此，历史上这批本应增援缅甸的战略物资最后投到了以英军为首的阿拉曼战役，于是才有了阿拉曼战役的胜利。

　　“老兄！”最后英军少尉指着剩余的几十箱弹药说道：“这些弹药我们就留给你们了，你们比我们更需要它们，祝你们好运！”

　　看着爬上汽车朝他挥手道别的英军少尉，张弛不由叹了一口气，现在他们还真是需要好运了！


第五十四章 信息（一）

　　张弛苦恼的坐在炮弹箱上发着愣……

　　一直以来，他都以为缅甸战役是中、英及缅甸三国联军对凶残的日军，但现在他才知道……这场战斗其实是中国远征军在与日、英、缅三国联军作战。

　　缅甸人以为日军是来解放缅甸的，所以从上到下都在帮着日军。

　　英国人则出于国家利益考虑，不但把大量的战略物资丢给日本人，还从战略、情报等方面不断的欺骗、干扰远征军。

　　如果说还有什么不利因素，那就还得算上美国……美国方面的光杆司令史迪威虽说影响力有限，但他却会不断的以美国支援的装备和物资为威胁在缅甸战场上从美国的立场考虑而不惜牺牲中国军人的生命。

　　所有的这一切加起来，就打成了缅甸战场上的这一场烂仗。

　　这其中缅甸人没有损失什么，他们成功的赶走了英军这个殖民者，迎来了日军这个“解放者”，虽然不过半年的时间，他们就宁愿英国人回来统治……但这都是他们自己的选择。

　　英国人也没有损失什么，英军的确也伤亡一万余人丢了大量的装备，但那都是他们自找的，他们没想到日本人不但会在后头追着他们，还会从小路穿插到他们前头将他们包围，于是就有了这种“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”的结局。

　　美国人也没损失什么，如果说有什么损失的话，那就是史迪威的口水。

　　唯一受到惨重损失的就是中国……中国不但在缅甸战场上牺牲了五万余远征军将士，还让日军一路打进了滇西，使数百万云南百姓长期遭到日军的蹂躏。

　　我能做什么呢？我能改变什么呢？张弛一遍又一遍的问着自己。

　　“排长！”同乡人走上前来安慰道：“只是些弹药而已，上峰会解决的！”

　　张弛只是笑了笑，什么也没说。

　　同乡人又哪里会知道他担心的不仅仅是弹药和汽油的问题，而是整个缅甸战役、整个远征军的问题。

　　就说眼前的平满纳战役……

　　到目前为止平满纳战役还算组织得井然有序，西线有英军的英缅第一师、英印第十七师，还有一个装甲第七旅，全军四、五万人还有大量的现代化装备，面对的仅仅只是日军的一个33师团。

　　中线是远征军主力第五军，此时的寥耀湘正带领着新22师采取交替式的运动防御，在平满纳以南沿着斯瓦河且战且退，其目的一是为远征军主力集结平满纳争取时间，二是消耗日军55师团的弹药和战斗力，等日军55师团打到平满纳已是强弩之末了。

　　东线是甘丽初的第六军，他们要挡住的是沿着毛奇公路一路北上的日军56师团。正如之前所说的，毛奇公路一路被撤下来的200师破坏，所以日军56师团的前进速度十分缓慢。

　　这个平满纳会战表面看起来的确可行的：

　　西线四、五万装备精良的英军挡住一个师团的日军不是问题吧；

　　东线日军56师团基本走不动，短时间内不需要考虑；

　　位于中线的第五军有四万多人，这是一支拥有坦克、重炮等精良装备的军队，那就不是挡住日军的问题了，而是打算要吃掉日军一个筋疲力尽的55师团。

　　但历史残酷的现实却是：

　　西线的英军不战而逃，而且是再一次没有通知中国军队的不战而逃，不但不战而逃而且还封锁消息，使中国军队在几天后才知道西线早已被日军占领了。

　　中线第五军面对的不只是一个日军55师团，还有新增援上来的日军18师团，再加上日军使用毒气弹，于是第五军根本就啃不动。

　　东线日军56师团也不是想像的那么慢，相反，他们在缅甸百姓的帮助下，在完全没有补给的情况下五天内强行军四百多公里，再加上甘丽初的第6军在面对日军时也是一触即溃，于是整个战场态势是与当初设想的完全相反……原本是想包围吃掉日军中线的一个师团，结果却是东西两线大崩溃，远征军主力第五军反被日军包围。

　　但是张弛又能怎么样呢？难不成还跑到杜聿明那报告说未来会这样这样吗？那一准会被杜聿明当作神经病了！

　　就在张弛苦恼的时候，丁伦的呻呤引起了他的注意。

　　丁伦的伤势虽然经过一些简单的处理，但200师缺乏必须的药品，再加上缅甸气候炎热，丁伦的伤口已经发炎流脓了。

　　“你走吧！”张弛对丁伦说道：“记着不要再加入义勇军了，中国人不是你们的敌人！”

　　张弛会这么说倒不是虚情假意，他不想让丁伦死在这里，同时也不想丁伦拖累部队。

　　丁伦苦笑了一下：“就算我知道中国人不是我们的敌人，但我又能去哪里？”

　　张弛不由一愣，丁伦这话说的还真对，这时的缅甸可以说到处都是义勇军的眼线，而丁伦又是出卖义勇军的叛徒，所以他跟着中国军队也许还有活路，一离开中国军队……只怕很快就死于非命了。

　　除非，丁伦能让义勇军重新相信他。

　　想到这里张弛不由眼睛一亮，就假意对丁伦说道：“这样也好，等我们大部队来了，也许就会有些消炎药！”

　　丁伦无奈的点了点头，他似乎没有别的选择。

　　“唉！”随后张弛就长长叹了一口气，对战士们说道：“刚才……我跟英国佬谈了一阵子，我问他们在西线有多少坦克，你们猜怎么着？他们说英国佬的第七装甲师早就撤往仁安羌了！”

　　“他娘滴！”同乡人不由骂道：“英国佬不是说去守西线的吗？坦克都先逃了，还说守？！”

　　“你还信英国人放屁啊？”流氓不屑的应道：“在同古那被骗了一回还不够？还要被骗几回才长记性！”

　　“就是！”小浙江附和道：“这英国佬会靠得住，母猪也会上树了！”

　　战士们你一言我一语的骂着，全然没有注意到一旁丁伦的眼睛在滴溜溜的转着。

　　要知道这看似很简单、很随意的一句话，但却蕴含着两条相当有价值的军事信息：一是西线的英军根本没有与中国军队协同作战的决心，二是英军大量的坦克和装备聚集在仁安羌。

　　当然，丁伦根本就没有意识到这些信息是张弛有意透露给他的。


第五十五章 信息（二）

　　张弛之所以有意将这些信息透露给丁伦，首先是为了教训一下英国佬。

　　可以想像，丁伦得到这些有价值的情报后肯定会将它们传递给缅甸独立义勇军邀功或是将功补过，义勇军又必定会将信息转给日军，于是接下来的事就不用说了……原本日军33师团还有些忌惮西线的四万余装备精良的英军，要知道那可是拥有一个装甲旅的英军，而且还是防守，而日军最大的不足就是缺乏反装甲武器，所以按常理说33师团的两万余日军是怎么也无法攻破英军防线的。

　　但如果知道英军无心作战就不一样了，又知道英军装甲旅及大量装备已经先行撤至仁安羌，那缺乏重装备的日军哪里还会跟英军客气，当然要想办法把位于仁安羌的这批装备给缴了来，尤其仁安羌还是个大油田，那对日军来说就是一举两得的事。

　　其实历史也正是这样发展的，33师团一个联队的日军穿插到仁安羌将英军九千余人及装甲部队包围在那里动弹不得……这事表面看起来很奇怪，三千多人的日军怎么能包围住拥有坦克、重炮等装备精良的九千余人的英军呢？

　　实则并不奇怪，原因正如之前英军装甲团在同古瓦阶桥选择放弃坦克突围一样，英军的机械化部队严重依赖公路，步兵又不敢进入丛林与日军作战，于是日军只需要穿插到前头将公路、渡口、桥梁一封锁，九千余人的英军就走不动等着投降了。

　　最后这支英军之所以能逃出来，就是因为远征军派出了新38师也就是孙立人的部队前去营救。也正是因为知道这件事，所以张弛才知道英军装甲部队会退往仁安羌。

　　然而，历史上原本就会发生的事，张弛何必又要再这样费尽心思的让丁伦去报信呢？

　　张弛自有他的道理。

　　这其中的关键就在于英军逃走之后还对中国方面封锁消息，甚至其指挥官亚历山大还信誓旦旦的说要与日军死战到底……直到两天后中国方面才知道英军早就放弃西线逃走了，而此时布置在平满纳的中国远征军则再一次在英国人的谎言之下失去了撤退的最佳失机于是不但伤亡惨重而且使之后的战事陷入全面的被动。

　　张弛的想法就是：既然英军的撤退是不可避免的，那么……咱不能阻止英军撤退，却可以让英军撤退这一事件提前被中国远征军方面知道。

　　至于中国远征军方面为什么会提前知道，那就要看日军在得到丁伦传出的消息后，会不会提前派部队插到仁安羌了，到时英军大军被挡在仁安羌要向中国远征军求救，自然就无法封锁撤退的消息。

　　还有一个很重要的是，一直以来英军都是以各种借口不为远征军提供补给和汽油，但是自从仁安羌之战后英军就再也不敢这样做了。

　　这有两个原因：

　　首先，仁安羌之战是英国人求着中国远征军去救他们的军队，英军有求于人，哪里还敢找借口拒绝。

　　其次更重要的，当然是英军意识到搬了石头砸了自己的脚。

　　原本他们以为自己只要耍点诡计把中国人留在后头替他们挡刀他们就能安全撤退，在这种情况下，他们才不愿意给中国提供什么补给呢，最好是中国人也被日本打得更惨，那样英国人才不至于脸上无光。

　　但是没想到日本人却会玩迂回穿插这一招以英军根本想像不到的速度抢到他们的前头挡住了他们的去路……这时候中国人如果败了，就不可能抽出手来救英军，于是为自己的小命着想，也就不敢再在补给方面怠慢。

　　于是乎……工兵团的补给问题也就是解决了。

　　也就是说，这么做可能会有三个好处：

　　一是教训一下英国佬，为中国军人也为自己出一口恶气；

　　二是提前揭露英军提前撤退的事实，为远征军接下来的布署争取两天甚至更久的时间；

　　三是让英军为中国远征军提供补给。

　　当然，这么做也许损了点，其实质是更多的英国人被日军包围换来了中国远征军的利益。但有句话叫“你不仁，我不义”，英国佬在背后捅咱中国人的刀子，咱也不会跟你客气！

　　想到这里张弛就不再犹豫了，当下就伸个懒腰下令道：“这一路赶来弟兄们也累了，这仓库挺好的，抓紧时间找个地方休息一下，等部队上来了只怕就没这么好的机会了！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　战士们应着，当下就在仓库里各自找了地方。

　　话说工兵团这一路都在侦察破路，白天忙晚上也忙，几天下来也只有在桥梁或是公路上装好炸药等主力部队通过时才可以歇息一下，早就累得不行了，这会儿难得找到这仓库是个又安全又阴凉的地方，一躺下没多久就个个鼾声大作了。

　　张弛也累得紧，但他却强忍着没睡，他可不希望那丁伦趁他们睡着时起了杀心……那时张弛就要把自己小命都搭上了。

　　不过那丁伦也许是因为怕惊醒其它人，又或者是因为伤势无力再做什么动作，于是只是东张西望了一会儿，见众人睡着了就起身走到仓库门口对值哨的同乡人说要去解手。

　　同乡人当然不疑有它，刚才排长要放他走他都不走呢，再说他腿上有伤还能跑多远，所以想也不想就放他出去了。

　　等了好一会儿也不见丁伦回来，同乡人就觉得不对劲了，赶忙跑到张弛身边一边摇着一边叫道：“排长，醒醒，丁伦可能逃了！”

　　“哦！”张弛应了声：“跑了就好！”

　　“啥？”这一来同乡人就犯糊涂了。

　　“值你的哨去！”张弛不耐烦地回道：“这事我知道了，别管那么多！”

　　“是！”同乡人应了声，想想还是不放心，正要把事情问清楚，却见张弛已一个翻身睡了过去。

　　在进入梦乡前，张弛就在心里念了声：“全靠你了，丁伦同志，你可别让我失望啊！”


第五十六章 主力部队

　　“起来，都给我起来！”

　　正睡得香的时候，张弛屁股上冷不防的又挨了一脚。

　　张弛不由火冒三丈，暗骂一声谁敢踢老子屁股……眼睛还没睁开抓着枪就从地上跳了起来。

　　定睛一看，发现不知什么时候仓库里已经站着一群跟自己穿着同样军服的兵，站在面前的看军衔还是个上尉。

　　于是张弛就明白了，第五军主力赶到了，他们之所以能够在自己没有察觉的情况下进来，只怕是值哨的同乡人见是自己人，而且还是个上尉，于是就没敢回头朝他们示警。

　　眼光一扫站在仓库口的同乡人，他既无奈又无辜的表情让张弛知道自己猜测是对的。

　　“咦！”这时上尉注意到了张弛手里的狙击步枪，眼里不由一阵讶异。

　　“你们是哪个部份的？”上尉问道。

　　“报告长官！”张弛挺身回答：“我们是200师工兵一团一营一连三排的，我是排长张弛！”

　　“唔！工兵团的！”上尉点了点头，又朝仓库外扬了扬头：“门口停着几辆装甲车也是你们的？”

　　“是的，长官！”这时张弛才知道原来是门口停着的装甲车引起了他们的注意。

　　“嗬！”闻言那上尉摆出一副稀奇的表情：“你们200师还真是阔气啊，工兵团都配装甲车，还有狙击枪……去跟你们师长说上一声，就说这些装备我们营征用了！”

　　上尉这是耍了个心眼，在说“我们营”的时候有意不说番号，为的就是让张弛等人事后想找都没地方找。

　　说着上尉伸手就来抢张弛手里的狙击枪，但抢了两下却没能抢去，不由目露凶光狠狠地瞪着张弛。

　　“你敢不服从命令？”上尉这是在用命令来压张弛了。

　　张弛冷冷一笑，回答道：“长官，这些装备给你们没什么问题，但我怕你们受不起！”

　　“笑话！”上尉想也不想就应道：“你们工兵团都能受得起，咱们这些要上战场跟鬼子拼命的部队还受不起？”

　　说着上尉和他所带的一众官兵全都呵呵笑了起来。

　　“长官！”等他们笑够了，张弛就回答道：“这些装备是我们从日本人手里抢过来的。如果你受得起，那就拿去吧！”

　　说着张弛就把手一松，狙击枪就落在了上尉手上。

　　笑声戛然而止，所有人都目瞪口呆的望着张弛等人，尤其是那上尉，他原本还以为这些装备是英国人逃跑时丢弃后被这些工兵团的兵捡到的，却没想到他们是从日本人手里抢来的。

　　要知道这是在战场上从敌人手里抢来的战利品，谁还能把这些战利品给“征用”了啊，这在部队里是犯了大忌同时也是让人瞧不起的。

　　于是上尉拿着狙击枪就还也不是收也不是，脸上一阵红一阵白的尴尬不已。

　　良久，上尉才问了声：“这些是你们从日本人手里缴来的？”

　　“是的，长官！”张弛回答。

　　当然，狙击枪是从义勇军手里抢来的，只不过这个细节并不需要详细说明了。

　　“营长！”这时一名副官凑上来压低声音说道：“不是听说……同古有一个工兵排打退了一个大队的鬼子，缴获大量装备吗？那排长好像就叫张弛！”

　　这倒让张弛有些意外，他没想到他的名字都已经在第五军传开了。

　　张弛不知道的是，他的名字何止是传到第五军……整个远征军甚至全国都传开了。

　　这其实没什么好奇怪的，原因是此时的中国在正面战场上是屡战屡败，日军不仅占据了中国的半壁江山，还对重庆展开了狂轰滥炸。

　　在这种情况下，国民党太需要一场胜利来振奋军心了，躲在防空洞中百姓也太需要一场胜利来激励自己坚持下去了，于是缅甸战场的每一场胜利都会牵动全国军民的心，甚至国民党方面出于“望梅止渴”的目的，还会将胜利夸大进行宣传。

　　比如同古之战就被夸大为200师歼灭日军一个主力师团，张弛瓦阶桥之战就更是被夸大为击退日军一个联队，炸死炸伤鬼子一个大队。

　　（注：200师同古之战被夸大确有其事，张弛瓦阶桥之战被夸大是作者瞎编，如有雷同纯属巧合。）

　　“唔！”上尉问道：“你就是张弛？”

　　“报告长官，我是张弛！”

　　“是你们排……击退了一千多名鬼子？”

　　“报告长官，就是我们排！”

　　张弛的回答很快就引起了除了工兵团以外的战士的轰动，他们个个都带着不可思议的眼神望着张弛，当然这里头还有尊敬。

　　“嗯！”上尉点了点头，表情略带尴尬的把狙击枪还到张弛手里，压低声音说道：“对不住了兄弟，你说的对，我还真受不起！给个面子，不要计较……”

　　说着就抬起头来大声说道：“一场误会啊，大水冲了龙王庙，都是自己人，撤了吧！”

　　接着朝张弛等人点了点头，一挥手就带着部队往仓库外走去。走了几步又停了下来，吩咐着副官道：“工兵团的弟兄们肯定饿了，马上让炊事班弄点吃的来！”

　　“是！”副官应了声，当即就一路小跑的传令去了。

　　于是张弛等人很快就享受到了一顿大餐：一桶香喷喷的白米饭再加一脸盆的白菜炖猪肉。

　　要知道这里可是部队，而且还是物质紧缺时的中国的部队，平时连一点油荤子都见不着而这时却能吃到猪肉……这让战士们不由欣喜若狂，个个围着那盆猪肉大快朵颐，愣是把那一大盆的猪肉给吃得一点都不剩，最后甚至连那装肉的脸盆都让流氓给“叭叽叭叽”的舔了个干净！

　　“唉！打胜仗的感觉真是好啊！”流氓一边摸着圆滚滚的肚皮一边说道：“瞧瞧那些主力部队的兵，以前在咱们头上作威作福的，这会儿一听咱们的番号就给吓住了，还送来了这么一大盆的……”

　　话还说完流氓就狠狠地打了个饱嗝。

　　“你为啥不说是跟着排长好呢？”同乡人一边用一根削尖的竹子剔着牙一边含糊不清地说道：“这名也是咱排长的名吧！”

　　“对！跟着排长好！”小浙江接嘴道：“跟着排长……有肉吃！”

　　这话让张弛差点就没晕倒。


第五十七章 命令

　　一走出仓库，张弛就发现不久前还一片和平盛世的平满纳此时已完全变了样……小摊小贩不见了踪影，街上的行人稀稀拉拉的，取而代之的是荷枪实弹排着整齐的队形走过的中国军人，一声声的口令和吆喝似乎预示着战争很快就要来临。

　　当张弛等人望着经过的部队的时候，那些部队也同样在望着张弛等人。

　　张弛知道他们在看什么，他们在看着张弛手里的步枪，还有座下的装甲车……第五军虽说是国军中唯一的机械化部队，但军中装备的装甲车都是德制毫须轮式装甲车，其乘员仅为3人，装甲厚度也只有可怜的8MM，而张弛等人所乘坐的美式M2半履带装甲车可搭乘9人，装甲厚度为12MM，无论是火力、速度、防御等方面都不是一个重量级的，也难怪他们会纷纷侧目了。

　　在车上的张弛不由一声苦笑，如果他们知道自己这一伙人是工兵团的话，不知道会不会像刚才那上尉一样想据这些装备为己有。

　　这会儿的张弛等人才不管这些，驾驶着装甲车就在众官兵羡慕的眼神中朝西面急驶……刚才他们已经打听到了200师已经被安排到了位于城外的撒丽多，身为200师一员的张弛等人自然是要去找部队去了。

　　其实对于这个安排张弛是大慨知道的，正如之前所说的，平满纳会战的战略目的是在平满纳一线集中装备精良的第五军主力吃掉尾随新22师而来的日军55师团。

　　于是在平满纳一线的布署是：正面由刚刚赶到的96师防守，200师与新22师则分别位于平满纳也就是96师东西两翼休整，直到日军55师团攻至平满纳城下时，200师与新22师就朝日军55师团展开两翼包抄。

　　这个安排当然是合理的，因为在第五军中200师与新22师战斗力较强，适合用于打硬战打包围，而战斗力相对较弱的96师自然就被放在平满纳守城了。

　　一行人根据公路上坦克履带的痕迹一路朝前开……在这个方向上如果还有坦克，那多半就是工兵团装备的M2、M3坦克了。

　　果然，没过多久他们就找到了200师驻地甚至还很轻松的找到了工兵团所驻守的一个村庄……与其说驻守，不如说是利用村庄周围的丛林将坦克隐藏起来，坦克可是用于迂回穿插的神器，戴安澜是不可能轻易让这些东西被日军侦察机发现并让他们派来轰炸机炸掉的。

　　然而，就在张弛等人经过一幢两屋的砖房时，就听到上头传来了骂声：“我操他英国佬十八代祖宗，有这么不要脸的吗？”

　　一听声音就知道那是工兵团团长王麻子，同乡人等不由面面相觑，他们跟了王麻子这么久，还从没听过他骂人骂得这么狠的。

　　不用说了，肯定不是什么好事。

　　果然，当他们沿着刚刚拓宽不久的山路将装甲车开到自己部队面前时，就见魔头等人个个都垂头丧气的一言不发。

　　“副连长，这都是咋了？”小浙江问了声。

　　“你们回来了？”魔头看到张弛一行人，就扬了扬脑袋，说道：“去吃点东西休息吧！”

　　“咱们吃过了哩，吃的是……”小浙江刚要说什么就被流氓在头上来了一个爆栗子收住了嘴。

　　“副连长，是不是有什么新情况？”张弛走上前去给魔头递上了一根烟。

　　“哟喝，英国佬的烟，好东西啊！”魔头看着烟壳上的英文发愣：“从哪搞来的？”

　　“英国佬送的！”张弛回答：“车上还有几条！”

　　那是苏格兰少尉在仓库里给张弛等人留下的东西，张弛原本还以为只有弹药，没想到那其中还有几条烟。

　　魔头也不说话，接过香烟点燃了狠狠地抽了几口然后长长地吐了一口烟雾。

　　“咋了？”张弛问：“是英国人不给弹药不给汽油吗？”

　　“他姥姥的！”魔头骂道：“如果只是这样就好了！也不知道英国人从哪里弄来的情报，知道有一个装甲团的装备在我们手里，这不……找上门来了！”

　　“哦！”闻言张弛就明白了。

　　这事其实早在预料之中，因为几十辆坦克那可不是支小部队，这想骗过日本人的眼睛还勉强可以，想骗过英国人的眼睛那就几乎可以说是不可能的。

　　不过这英国人还真像王麻子骂的那样：“有这么不要脸的吗？”。

　　要知道这可是他们丢给日本人的装备，咱们从日本人手里抢来了，他们现在就来要……要去干嘛？要了去如果是用来打仗那还情有可原，但他们要去最终还是丢给日本人变成日本人手里的杀人利器。

　　“看开点吧，副连长！”张弛劝道。

　　“看开点？这让俺怎么看开点？”魔头闷闷不乐地说道：“那些英国佬说是盟友但干的都不是人事，这一来咱们工兵团还剩下什么？别说坦克了，连枪都没有了！”

　　被魔头这么一说，张弛也觉得还真是……汉阳造在换装时都丢了，工兵团全部装备恩菲尔德，而英国佬这时却又不提供弹药，那恩菲尔德就成了烧火棍，如果坦克和装甲车等装备再被要回去，那工兵团几乎就可以说是被解除武装了。

　　“咱们就不能不给吗？”小浙江愤愤不平地说道：“咱们抢来的东西，凭啥说给就给？”

　　“上级的命令你能不服从？”魔头狠狠瞪了小浙江一眼：“你以为俺愿意给啊？你以为团长、师长愿意给啊？”

　　这一来众人就都没了声音。

　　要说这道理，其实也很简单，一是盟友之间“以和为贵”，二是中国远征军的“国际形像”。

　　但应该说此时中国高层对政治的理解还是相当稚嫩的，国与国之间就是利益为先，至于什么“国际形像”，归根结底还是看谁的拳头硬。

　　“等等看吧！”张弛找了个地方把狙击枪一放，一屁股坐下靠在了树干上，说道：“说不准英国佬还会良心发现不要咱们还呢！”

　　“切！”张弛的话引起了一片不屑的声音，就连三排的战士都不相信。

　　“丁伦同志，就看你的了！”张弛默默的在心里念了一声。


第五十八章 达来

　　樱井省三站在地图前看着英军布设在平满纳西北的防线发呆。

　　作为日军第33师团师团长的他，手下掌握着两万多名士兵的性命，所以每走一步都要小心翼翼一遍一遍的权衡。

　　虽然英军一度在皇军的进攻下溃不成军，但那也许是英军没有防备被打个措手不及，又或者是英军早就准备好在平满纳一线与日军决一死战，甚至还有可能是在引诱33师团孤军深入……总之，33师团以这么快的速度这么轻松的就击退了几倍于己的英军，让樱井省三都感到有些害怕。

　　身为一名军人，一名日本军人，他实在无法理解英军为什么会在拥有如此如此精良的装备而且拥有优势兵力的情况下却不战而逃。

　　如果这一切都是假像呢？

　　如果这一切是骗局呢？

　　如果英军就是想乘33师团继续追击的时候以优势兵力将33师团包围并歼灭呢？

　　所以，与其说樱井省三是在权衡，还不如说他是在犹豫：是等右翼的55师团及18师团的友军跟上来，还是一鼓作气继续攻击英军防线。

　　很明显，第一个方案是比较稳妥。

　　第二个方案嘛……英军可是有四万多人，他们手里的步枪还是恩菲尔德，那火力绝不是日军的三八大盖可以比的，何况英军手里还有大批先进的坦克、重炮。如果贸然进攻，很容易就会孤军深入被英军缠住，到时位于平满纳的中国军队只要一个包抄，就会把33师团给围死了。

　　但是不继续攻击吧，樱井省三又觉得有些可惜……

　　万一英军还是像以前不堪一击呢？

　　万一英军组建个防线只是做做样子吓唬人呢？

　　万一英军还没从之前溃逃中缓过神来呢？

　　如果是这样，33师团在这里等友军跟上来，一方面就是坐失良机放弃一个建功立业的机会，另一方面就是给英军时间让他们组织防御，到时再打只怕就困难了。

　　所以战争有时就是一场豪赌：赢了，就是不世功勋；输了，不仅要赔上性命还得留下骂名。

　　就在樱井省三没法决定的时候，门外一声报告就匆匆进来一个缅甸人。

　　樱井省三听声音就知道那是缅甸独立义勇军第一师师长达来。

　　樱井省三心里虽说有些不耐烦，但还是堆起笑容站起身来客气的打着招呼。

　　这一方面是因为这时缅甸人还有利用的价值，另一方面则是因为这个达来还是值得尊敬的。

　　经过一个多月的接触，樱井省三知道这个达来是个勇敢的战士，他之所以不遗余力的帮助皇军并不是因为他怕死或是贪慕虚荣，而是因为他真的相信日军是来解放缅甸帮助缅甸人独立的。

　　“中将阁下！”达来朝樱井省三敬了个礼，用生硬的日语报告道：“我有个情报向中将阁下报告！”

　　“请说！”樱井省三微微点了点头。

　　“是这样的！”达来走到地图前，找了一会儿就指着一个地点说道：“在这，仁安羌。我得到消息，说英军第七装甲旅已经撤到这里了！”

　　“哦！”樱井省三的眼睛不由亮了起来。

　　如果这个情报属实的话，那一方面是确定了英军装甲第七旅的大慨的位置，另一方面也暴露了英军的意图……还未开战就把装甲部队撤到二线，那明显是无心恋战做好逃跑的准备。

　　“这个消息属实吗？”樱井省三问。

　　“这个……有七分可信吧！”达来也不确定：“这个情报是来自我的一名部下，他被中国军队俘虏了，在平满纳听到了中国兵跟英国兵的交谈。而且他还说，英国人一直不肯为中国人提供补给。”

　　“嗯！”樱井省三点了点头。

　　英国人不肯为中国人提供补给的事他也从日本便衣那听说过，对此樱井省三也不明白英国人为什么那样做？难道是不舍得那些补给和汽油吗？如果不舍得的话，为什么在日军进攻的时候一路上却是成批成批的缴获呢？

　　这也不怪樱井省三不明白，日本人的脑袋有时就是一根筋，对英国人这种“宁予豺狼不予友邦”的行为当然想不通想不透。

　　“要不要……我派些人到仁安羌去侦察一下？”达来问。

　　“你们在仁安羌附近有人吗？”樱井问。

　　“有！”达来点了点头，但脸上很快就露出一丝尴尬：“但要联系起来就……”

　　虽然达来没有往下说，但樱井省三还是明白他的意思：缅甸独立义勇军可以说到处都是，有必要的话，随便到一个村子里都能找到缅甸人为他们做事。但问题就是缅甸独立义勇军电台有限，而且大多分布在仰光、曼德勒这样的重要城市，仁安羌这个小城自然就没有了。

　　如果没有电台的话，那就需要联系到附近的电台，再靠通讯员来传达指令，同样的，得到消息后也要这样把消息传回来，这一来一去，只怕就要耽误几天的时间。

　　这几天的时间对于普通人来说也许不算什么，但对于一场战争来说，几分钟甚至几秒钟都有可能改变结局，何况还是几天。

　　想到这里樱井省三当下就摇头道：“不用了！”

　　顿了下，樱井省三又指着地图问道：“从我们这里，有小路可以绕过英军的防线到达仁安羌吗？”

　　“有！”达来显然是做足了准备，当下不假思索的就指着地图说道：“在西面有个村庄叫南吁，那里有条小路穿过丛林直插仁安羌以南五公里处，强行军的话，一天一夜就可以到达！”

　　“很好！”樱井省三闻言不由大喜，刚才还在犹豫着打还是不打，此时就下了决心。

　　“达来君，你去准备下！”樱井省三下令道：“由你的部队带着皇军一个联队直插仁安羌，截断英军的后路。”

　　“是！”

　　“达来君！”樱井省三拍了拍达来的肩膀，鼓励道：“在你我的奋斗下，缅甸独立指日可待！为建立大东亚共荣圈，为缅甸的自由，努力吧！”

　　“是！”达来端正的朝樱井省三敬了个礼，眼里满是喜悦和憧憬。


第五十九章 补充兵

　　另一边的张弛并不知道发生在日军33师团指挥部里的事，他还在丛林里焦急地等着，心里七上八下的想着：要是丁伦没有把消息传到怎么办？要是义勇军不相信丁伦这个叛徒的话怎么办？又或者这个情报并没有引起日军的重视怎么办？！

　　如果真是这样，那工兵团的装备没了那还是小事，远征军还是要像历史一样因为英军封锁消息而被蒙在鼓里，直到两天后才开始撤退那就将陷入全面的被动了。

　　要知道这不是两分钟或是两小时，而是两天。两天对于一支军队来说，已经足够制定好另一套方案并组织好防御了。

　　“报告！”这时两个背着汉阳造的兵站在张弛面前挺身敬礼道：

　　“刘大前来报道！”

　　“刘小前来报道！”

　　“哟喝！”还没等张弛发话，流氓就在一旁冲着他们叫道：“双胞胎啊！”

　　张弛仔细一看，还真是长得一模一样的双胞胎，难怪名字都差不多。

　　同乡人在一旁笑道：“刘大、刘小……起这名字倒省事啊！”

　　“不如叫大牛、小牛吧！”小浙江打趣道。

　　战士们也哄的一声笑了起来，于是这两兄弟就落下了“大牛”、“小牛”的外号。

　　问清楚了，张弛才知道这是补充兵上来了……大凡部队打仗都会带着几个新兵团，这些新兵团只经过一些简单的军事训练，他们并不是用来打仗的，而是给其它部队作为补充兵源用的，尤其是像远征军这样在国外作战的，当作战部队出现伤亡时无法在当地补充兵员，这时候新兵团就派上用场了。

　　张弛这个排因为伤亡少，只补充两个，其它排因为在进攻永克冈机场时伤亡惨重，补充了二十几个差不多全排都是新兵了。

　　不过这也不碍事，因为骨干都是老兵，那些老兵很快就会带着新兵在战场上学会必要的生存本领并发挥作用。

　　虽然是双胞胎，但大牛明显老成干练一些，他一上来就给张弛递上一包烟，然后乘人不注意又塞了一小袋东西到张弛的干粮袋里，说道：“排长，这是俺家乡的栗子，尝尝味道，往后……多多关照！”

　　张弛笑了笑，将板栗拿了出来朝战士们晃了晃：“弟兄们，大牛、小牛给大伙儿带好东西了，分了吧！”

　　“哄”的一声，战士们一拥而上你一把我几个的很快就抢光了，只看得大牛满脸的尴尬。

　　张弛也捡了个栗子往嘴里咬开了，一边嚼着果仁一边说道：“味道不错，关照不敢当，打仗这事谁也关照不上，好好跟着弟兄们学学怎么打鬼子才是最要紧的，明白了吗？”

　　“是，明白！”大牛、小牛不约而同的回答着。

　　看着离开的大牛小牛，张弛不由觉得有些好笑，自己怎么突然间就像是个老兵了，连说话都是一副教训人的口吻。

　　不过话说回来了，在同古经历过那几场撕杀，感受过血与火的洗礼，就算不是个老兵也可以摘掉新兵的帽子了吧。

　　而且还别说，这打过仗的跟没打过仗的兵还真有差别，就比如这大牛、小牛站在战士们中间，总觉得他们有些畏首畏尾的一眼就能挑出来。

　　“哥！”小牛偷偷扯了扯大牛的衣角，小声问道：“你看看他们的枪，咋跟咱们的不一样？”

　　“你没看到他们军装上都是血吗？”大牛回过头来低声应道：“那枪应该是从日本鬼子那缴的吧！”

　　“这是英国佬的枪！”流氓举起枪来拍了拍，有些不可思议的问着那两兄弟：“感情你们连日本鬼子用啥枪都不知道？”

　　“这……”大牛有些为难的回答道：“咱们都是种田的，哪知道鬼子用的啥枪！”

　　顿了下又觉得不对，就问着流氓：“长官，英国佬不是咱们一边的人吗？咋会缴了他们的枪哩？”

　　“这你就不知道了吧！”小浙江回答道：“英国佬让日本鬼子缴了枪，日本鬼子又让咱们缴了枪！”

　　“哦，哦……”大牛点了点头。

　　小牛好奇地问道：“那，你们杀了许多鬼子吧！”

　　“那可不？”小浙江一扬脑袋：“死在咱们手里的少说也有几百号鬼子吧！”

　　小浙江这倒不是吹牛，不算色当河一仗打死的鬼子，瓦阶铁桥那一仗就有几百号鬼子算是死在三排手里了。

　　“几，几百号鬼子……”小牛艰难的吞了下口水。

　　“长官！”大牛拿着手里的汉阳造问：“那咱们这枪……是不是也该换换了？”

　　战士们不由沉默了，良久流氓才回答道：“你们就别急着换枪了，咱们说不准还要换回头呢！”

　　“为啥要换回……”小牛这话刚问一半就被大牛瞪了一眼给憋了回去。

　　周围一片寂静，就只有老班长抽着旱烟发出的“叭叽叭叽”的声音。

　　张弛当然能理解战士们的心情，有句话叫“由俭入奢易，由奢入俭难”。这时候战士们的心理也跟这跟这话的含义差不多，之前工兵团用的是差上两代的汉阳造，当用上恩菲尔德以及装甲车时，那心里的畅快就不言而喻了。

　　但是现在，在用过这些装备再让他们换回汉阳造，那对战士们心理及士气上的打击将会是致命的，战士们会一直怀念曾经拥有恩菲尔德的时候的感觉而鄙视、厌恶汉阳造。

　　如果一名战士厌恶自己手里的枪，那他还有信心走上战场吗？还有信心去打仗吗？还有信心在战场上活下来吗？

　　答案显然是否定的。

　　但有些事似乎无法改变，或者也可以说是张弛等这些小兵无法改变，所以他们只有静静地等着。

　　这时公路方向传来了一阵汽车的马达声，接着就见一排十几辆汽车从拐弯处开了出来停在丛林边，从汽车上跳下的是一队队全副武装的英军士兵和缅甸士兵。

　　“来了！”流氓叹了一口气，那些英缅军显然是来接收装备的。


第六十章 接收装备

　　为首的是一名英军少校，他留着八字胡，戴着英军军官特有的大檐帽，穿着烫得笔挺的军装，脚蹬皮靴，腰间右边别着一把手枪，左边挂着一把佩剑，看起来威风凛凛的。

　　“嘿，你们！”少校一边走上前来一边朝张弛等人用英语叫道：“你们是工兵一团的吗？”

　　英军这次来看起来是做足了准备，少校话音刚落他身旁就闪出一名英军用生硬的汉语叫道：“埃布尔少校问，你们是工兵一团的吗？”

　　没有人理会他们，流氓甚至还很不雅的“喝”了一声，朝地上吐了一口痰。

　　也不怪战士们会有这样的表现……战场上，大家敬重的是会打仗能打仗的人，而他们却知道英国佬不过是些衣着光鲜骨子里却只会捅盟友刀子的胆小鬼，再加上英国佬又是来接收自己装备的，所以当然不会给他们好脸色看。

　　但那英军少校却依旧不识趣，他趾高气昂的冲着远征军战士们叫道：“我命令你们，交出你们的武器！”

　　说着一挥手就让手下上来缴枪。

　　张弛的自尊心一下就被英军少校的这种做法给刺痛了，要知道英军这是来接收装备的，而且这批装备还是英军打了败仗丢给日本人，远征军再从日本人手里抢过来的。

　　稍有点羞耻心的人都该知道，在这种情况下英军再来“接收”这批装备那毫无疑问就是一种耻辱。

　　但英国佬不但不以为耻反而将中国人当作他们的俘虏一样上来缴枪……狗日的以为自己是谁啊？！

　　“准备战斗！”张弛大喊一声，战士们霎时就站起身来端起了枪。

　　有一个走得快的英军刚要伸手夺枪却被流氓一枪托就打倒在地上。

　　英缅军见这情形不由大惊失色，当下退了回去端起了枪组织防御，只不过这些英缅军当然不是什么打仗的料，他们在远征军战士的枪口下个个面带惊慌，其中还有几名英军甚至一不小把弹夹给掉在了地上，只惹来远征军战士一阵笑声。

　　再看那名威风凛凛的少校，此时都已经躲到几名士兵的身后没了脾气了。

　　“埃尔文少校！”张弛用英语朝那名军官说道：“这批装备是我们从日本人手里抢来的，原本你们想要也该向日本人要才对！但军人以服从命令为天职，既然上峰决定将这批装备还给你们，我们自然会服从命令。但作为一名军人，请埃尔文少校至少有些常识，这时你该去办好交接手续，之后才由上峰命令我们交出武器！”

　　被张弛这么一说，埃尔文脸上就一阵红一阵白的，尤其是张弛说这些话的时候还是用英文说，在场的许多英军军官都会听得懂，甚至还有些缅甸士兵也会听得懂，那无疑就是在他部下面前狠狠地扇了他一巴掌。

　　“士兵！”埃尔文少校落不下这个脸，于是鼓足勇气叫道：“你也知道军人以服从命令为天职，那么你现在又在做什么呢？违抗命令？！”

　　从某些方面来说，这埃尔文少校说的的确是对的，中英两国是盟国，而埃尔文少校军衔又比张弛高得多，于是张弛自然要服从埃尔文的命令。

　　但张弛又哪里会被埃尔文少校唬住，他笑了笑回答道：“军人当然要服从命令，但是……我们可以选择不服从一个在战场上只会逃跑的军官的命令，不是吗？甚至我们还有权力将这个军官逮捕或者就地枪决，不知道少校是否赞同？”

　　这么一来埃尔文少校就没话说了，因为他正是第七装甲旅第二皇家坦克团的，那天在瓦阶桥丢下装甲逃跑的人里就有他。

　　“你们干什么？”这时王麻子匆匆赶了上来挡在两军之间，然后厉声对张弛等人命令道：“都把枪放下！”

　　“是！”战士们应了声，这才心不甘情不愿的把枪放下。

　　“埃尔文少校！”王麻子对英军军官说：“我们已恭候多时了，这边请！”

　　埃尔文少校这才瞪了张弛一眼命令英缅军收起枪。

　　别看王麻子表面上好像对战士们恶狠狠的，但在经过张弛身边时，却压低声音说了句：“干得好！他娘的也算是替咱们出了口气！”

　　接着就是漫长的一小时的等待，张弛知道这是王麻子等人在做最后一次努力，希望英军能够只取走坦克、装甲车这些重装备而留下恩菲尔德并为工兵团提供弹药。

　　这个要求应该说是合情合理的，中国人帮英军抢回那么多装备，重装备可以还给你，就算换也能换回步枪和弹药吧！

　　但英军显然对这个建议没有兴趣，一小时后就听命令一声接着一声传了下来：“全体都有，把武器上交！”

　　战士们排着队，一个接着一个的把步枪和子弹堆在了汽车前，再由缅甸士兵对这些武器进行装箱并搬上汽车。丛林里的坦克和装甲车也一辆辆的开了出来，然后排着队井然有序的换上了英军乘员。

　　也许是英军担心夜长梦多，又或者是英缅军士兵看着远征军战士们个个目露凶光担心会有什么不测风云，于是手上的动作都很快，三下五除二的就装箱完毕，只等埃尔文少校一声令下车队就开拔了。

　　但就在这时，天空中却传来了“呜”的一声，一架飞机从丛林上空飞过。

　　不用想，那肯定是日军的飞机，英国佬的飞机早在同古战役时让日军给炸得差不多了，剩下的几架也根本就不敢应战直接就飞回了印度，所以这时缅甸的天空全是日本人的。

　　张弛笑了笑，对望向天空的埃尔文少校说道：“我得提醒你，这么大的一支车队，白天在公路上行驶很容易遭到日军的轰炸！”

　　埃尔文少校当然也知道这一点，他原本还想逞强，但天空再次传来的一声呼啸就把这个念头给掐断了，他宁愿选择呆在这丛林里也不愿出去遭到日军飞机的轰炸，毕竟那是要丢掉性命的事。

　　“原地休息！”埃尔文下令，顿了下，他就转过头来对张弛说道：“就算到了晚上，也改变不了什么！”


第六十一章 逃跑将军

　　但是埃尔文少校错了，而且错得很厉害。

　　因为就在这天晚上，日军第33师团214联队也称“作间联队”（注：当时日军214联队联队长为作间乔宜），他们在缅甸独立义勇军的带领下以及正面两个联队进攻的掩护下，成功的绕过三道英军封锁线穿插到了后方的仁安羌。

　　仁安羌在缅甸语里是“油田”的意思，它每年产油百万吨以上，又是伊诺瓦底江流域的总发电基地，每年的发电量占全缅的百分之八十，可以说是缅甸最重要的能源基地，这对于缺乏能源的日军来说无疑是一个相当大的诱惑……日军之所以不惜偷袭珍珠港与美国开战，归根结底就是为了这些能源，而偏偏英军第七装甲旅又聚集在这里，于是对日军来说就是一举两得：既能占领能源基地，又有机会堵住其装甲旅缴获大量的重装备。

　　在这巨大利益的驱使下，樱井省三顾不上情报是不是准确，也顾不上33师团会不会因为孤军深入被围，在右翼55师团还没有赶来时就发动了攻势。

　　午夜时分，处于伊诺瓦底江与宾河（也称平墙河）环绕中的一大片三角州上，突然传来了一声又一声的爆炸声，仁安羌油田和巨大的发电厂、变电站霎时就黑烟滚滚烈焰冲天，无数高耸的井架、钻机和厂房在火光和浓烟中倒塌，变成一堆堆焦黑的废铁残垣。满地纵横的输油管道被烧成了一条条浑身是火的巨蟒。

　　这倒不是日军对仁安羌发起了进攻，而是英军发现了有一支日军已经绕过他们的防线直插仁安羌，为了不让日军得到仁安羌的石油和设施，英国皇家“逃跑将军”亚历山大下令对仁安羌进行爆破。

　　这个做法表面看起来没什么问题，仁安羌有那么多的石油和发电厂，当然是不能原封不动的落入日军手里的。

　　但问题就是……亚历山大根本就不了解日军穿插包围的战术，他只是简单的以为日军绕过其正面防线就是为了进攻仁安羌，而驻守在仁安羌的是英军第七装甲旅和英缅师一部，他认为英军有足够的时间也有足够的能力炸毁仁安羌后再撤退。甚至还可以说，炸毁仁安羌还可以放缓日军追击的脚步……日军不就是奔着这油田来的吗？英军这一炸，他们就在后头忙着灭火去吧！

　　然而，这只是亚历山大坐在办公室里的幼稚的想法，这个成功组织了敦克尔克大撤退的将军根本就不了解缅甸的地形与日军战术，而是依靠想当然和利用、欺骗盟友来组织撤退。

　　与日军长期交战的中国军队都知道，日军的穿插包围往往是一环扣一环的，也就是一次穿插包围成功之后紧跟着就会有另一次穿插包围，甚至还会双重穿插包围同时进行，让对方好不容易突围了却发现又再次陷入重围。

　　此时英军第七装甲旅也与他们的“逃跑将军”一样，根本就没有意识到穿插过来的日军是兵分两路，一路在朝仁安羌进发的同时，另一路已经从仁安羌右翼直插五公里后的宾河了。

　　五公里对一支机械化部队来说，那不过是十几分钟的事。

　　然而，就在英军第七装甲旅觉得日军两条腿肯定跑不过他们的车轮子而在仁安羌优哉游哉的爆破时，日军作间联队一部已经越过仁安羌占领了宾河要地截断了他们的去路。

　　等英军做完仁安羌的爆破工作撤到宾河遭到伏击时，才大惊失色：日本人什么时候已经抢到自己前头了？！（注：英军习惯于把后方当作前方）

　　但这时后悔已经太迟了，日军已经占领了宾河以南的501高地、宾河大桥以及宾河以北的宾河渡口。

　　按说这时英军完全可以突围而去，原因是这时的日军作间联队是穿插再穿插，所带的重装备少且劳师远征，一个联队还分成几个部份使用，于是每个部分都只有一点微不足道的兵力，比如501高地和宾河大桥只有七、八百名日军，渡口只有一个大队一千余的日军，而英军却是上万人另加坦克、重炮，最重要的还是对穿插到宾河的这些日军还是两面夹击，就算毫无章法的乱打，用炮弹都能把日军给堆死。

　　但问题就是英军的士气为零……虽然人多势众而且发起过两次冲锋，但只要日军一开枪打死几名英军，英军就有如潮水般的退了下去。

　　最后这上万名装备精良的英军竟然被一千余日军给吓退，他们不只不敢进攻反而后退龟缩至仁安羌城区和附近几个村落与油田建筑物中坐等援军来救。

　　这一来就急坏了“逃跑将军”亚历山大，要知道他可是在敦克尔克成功撤退三十几万英法联军的，可是现在却在阴沟里翻了船，在准备这么充分的条件下，而且还是在连捅了中国盟友几刀的情况下，居然连四万多的英军都撤不下来，那自己这个“逃跑将军”的招牌不就砸了？！

　　可是现在又能怎么办？

　　靠英军自己解围吗？

　　根本不可能，派上去增援的部队不要说救援了，自己都差点被全歼！

　　靠美国人吗？

　　美国人在缅甸就只有一张嘴，那就是史迪威！

　　所以答案很明显，想要解围就只能靠中国人。

　　想到这里亚历山大心里直泛苦水，远的不说，眼前自己就有意将英军撤退的消息对中国人封锁，而且还要收回中国人从日军那缴获的装备，甚至还不给他们汽油和弹药……现在却要去求他们救命！！！

　　“埃尔文少校回来了吗？”亚历山大问着身旁的副官。

　　“还没有！”副官回答：“他们正准备动身！”

　　“马上把他们叫回来！”想到这里亚历山大当即对副官下令道：“并且……不许从中国人那带走任何装备！”

　　“将军？！”副官有些怀疑自己听错了。

　　“马上！”亚历山大加重了语气。

　　“是！”副官应了声，转身就去传达命令。

　　亚历山大看了看表，此时正是夜里九点，还不算太迟。他决定去拜访下史迪威，虽然这个美国人是个光杆司令，但他至少还是中国军队名义上的指挥官，亚历山大希望通过他的影响，让中国人派出部队来为被困在仁安羌的英军解围。


第六十二章 转机

　　此时的埃尔文还不知道仁安羌英军被包围的消息，当然也不知道亚历山大的思考及态度上的转变。他看看时间已经差不多了，就一声令下，数十辆坦克、装甲车及装满了武器弹药的汽车就“隆隆”的朝林外开去。

　　车队的旁边，是一队队的中国军人……埃尔文很乐意看着他们赤手空拳的狼狈样子，也很乐意看着他们眼里的无奈及对装备恋恋不舍的眼神，这给他一种很大的满足感。

　　其实，埃尔文内心深处知道，这些中国军人在战场上的表现要比英国军人要好得多。但越是这样埃尔文心里就越是不平衡，要知道他们可是大英帝国的部队，一个打下人类有史以来最大疆土的部队，号称“日不落帝国”的部队。

　　但是这“日不落帝国”却没落了，没落到了部队的战斗力甚至连中国这样的国家都不如！

　　就像现在这样，英国军队被日本人追得满地跑，而中国人却在屡屡挫败日本人的进攻，这在很大程度上刺伤了“大英帝国”所有官兵的自尊心。

　　人的自尊在受到刺激时往往会表现出另外一个极端。

　　简单的说，如果有足够的自信内心足够强大，那么在受刺激时就会觉得无所谓。反而是那种没有自信内心自卑的人，在自尊心受到伤害时就会有强烈的反应和反抗。这也就是为什么一个富足的女人即使戴着假首饰也心安理得，而一个贫困的女人却一定得戴真金白银的原因。

　　这也是对埃尔文这些英军将领的内心的一种诠释……他们原本是世界最强大的帝国，原本可以面对任何挫折面对任何对手，但现在这个帝国却没落了，而他们又不愿承认帝国的没落，于是在这种自卑的心理下，稍一受刺激就会表现出过份的、强烈的自尊。

　　也正是因为这样，此时的埃尔文少校选择站在一辆谢尔曼坦克上，摆出一副指挥落定的样子，一手扶着坦克一手叉腰，嘴里不断的朝周围发起指令，就像是在指挥着一支坦克大军朝敌人阵地进攻一样。

　　实际上，大家都知道车队只要一辆跟着一辆往前开就可以了，根本就不需要指挥。

　　埃尔文少校的行为在知道英军战斗力的中国军人眼里，不过是一个跳梁小丑在做着恶心人的表演。但埃尔文却自我感觉良好，他就想让中国人知道打仗靠的是装备，是工业，是……是什么埃尔文自己也不清楚，反正能让中国人出丑把中国人踩在脚下他心里就舒服了。

　　其实埃尔文的想法在某些方面还是对的，为什么中国军队在缅甸表现远比英国军队好，但中国军队依旧被人看不起呢？甚至无论一战、二战中国都是战胜国，但却从来没有得到战胜国的待遇呢？究其原因，其关键就在于“弱国无外交”，国家不够强大，就算打了胜仗也一样会被人瞧不起。

　　“少校！”这时一名通讯兵跑到埃尔文所在的坦克下，由于坦克马达声音太大，通讯兵不得不用双手做成筒状朝埃尔文大喊：“我们收到亚历山大将军的命令，马上回去！”

　　“什么？”埃尔文没能听清楚。

　　“亚历山大将军命令我们回去！”通讯兵加大了音量。

　　埃尔文示意坦克停了下来，冲着通讯兵叫道：“回去？当然，我们现在就回去！”

　　“不，少校！”通讯兵解释道：“将军命令我们不准带走任何装备！”

　　“什么？”闻言埃尔文不由愣住了：“你说什么？接收装备难道不是我们的任务吗？”

　　“但是……”通讯兵不知道怎么回答，想了想就把电文递了上去。

　　埃尔文展开电文，果然就见“不准带走任何装备”的字样，他不由扫了扫四周的正眼巴巴的看着他们的中国人，眼里闪过一丝厌恶，接着就无奈的下令道：“好吧，把装备留下，我们走！”

　　说着转身就躲进了一辆装甲车里。

　　“把装备留下！”

　　“把装备留下！”

　　……

　　命令一声又一声的传达了下去，于是英缅军很快就开始从汽车上卸下刚装上去不久的弹药箱。

　　很快中国军人就意识到发生了什么，不由欢呼着一拥有而上，热情的帮着英缅军从汽车上卸装备。

　　“见鬼！”埃尔文少校问着身旁的司机：“为什么还不开车？”

　　这时的他只想逃离这个地方，越快越好。

　　“少校！”司机为难的回答道：“如果要把装备还给中国人的话……”

　　这时埃尔文少校才意识到自己坐上了一辆要交还给中国人的装甲车。

　　“真他妈的见鬼！”埃尔少校大声叫骂着走下车，狠狠地摔了下车门。

　　正在这时一个中国人拦在了他的面前，他就是张弛。

　　“尊敬的埃尔文少校！”张弛脸上堆满了微笑，他甚至还有意用英国绅士的礼仪，单手摘下帽子在空中优雅的转了几个圈，然后鞠了一个躬，问道：“请问您可以交还我的狙击枪吗？哦……我一直没有告诉你，那把狙击枪是从缅甸独立义勇军那缴来的，他叫丁伦，据说他在加入义勇军之前还是英缅军的一员，我想，他应该不是您的部下吧！”

　　“哼！”埃尔文少校被气得脸色发白，他咬着牙对身边的副官下令道：“把狙击枪给他！”

　　说着埃尔文就灰溜溜的带着部下朝前走去。

　　让埃尔文气苦的是，英军的车队还在山脚下，这使得他不得不走上很长的一段路，而周围尽是一边欢呼一边看着他们出洋相的中国人，埃尔文觉得自己就像是个刚刚被释放的俘虏。

　　张弛满意的看着交还到手里的狙击枪，庆幸在这最后一刻命运出现了转机。但他却不确定是否是自己改变了这一切，如果是的话，那么对远征军来说，更大的利益就是得到了宝贵的两天时间，两天的准备时间。

　　以此，张弛希望能从战略层面影响到这场战争。

　　张弛所不知道的是，这时在位于眉苗的中国远征军司令部早就炸开了锅，包括史迪威、杜聿明等高级将领在内的所有人这才明白……原来亚历山大之前信誓旦旦的说会尽全力挡住日军的进攻不过是个骗局，平满纳会战的右翼已经暴露在日本人的枪口之下。


第六十三章 工兵一团（一）

　　“将军！”见亚历山大行色匆匆的进来，正在与罗卓英等围着地图商讨战事的史迪威就问了声：“你是来和我商量派出多少坦克与日军作战的吗？”

　　史迪威这是在有意挖苦亚历山大，事实上，他早已从其它渠道知道了英军在仁安羌被围的消息。

　　“很抱歉，阁下！”因为有求于人，亚历山大不得不放低姿态：“我是来向您和杜将军求救的，日军已经深入我军防线，我们已经在仁安羌被包围了！”

　　史迪威脸色瞬间就变得十分难看：“你们怎么能这样背信弃义？难道不知道这么做会让英军甚至英国成为笑柄吗？我们把坦克和装甲车送到你们手里，不是给你们逃跑用的！”（注：英军第七装甲旅的坦克和装甲车来自美国租借法案的援助）

　　“我并不这么认为，阁下！”亚历山大狡辩道：“我们已经按照计划在西线布置好防线，但并没有预料到日军会在缅甸人的带领下绕过我们的防线，日本人太狡猾了。”

　　史迪威冷哼了一声，他可不会被亚历山大的话骗倒，还没开战就把装甲第七旅撤到仁安羌，只要稍有军事知识的人都知道那不是在防御而是在逃跑。

　　但是史迪威也不好再说什么，因为这时的他已经敏感的察觉到了缅甸战局在朝他不可控的方向恶化：英军完全不服从指挥，只知道利用中国人撤退。而自己对中国军队的控制力也有限，虽然通过罗卓英他可以在一定程度上影响、指挥中国军队，但他对中国军队的指挥系统十分头疼……

　　表面上罗卓英是远征军总司令官，指挥着整个远征军作战，实际指挥整个远征军作战的却是杜聿明，而杜聿明却要同时听命于史迪威、罗卓英、林尉、还有蒋介石。这样的一支军队又怎么能打仗呢？这无疑会造成指挥混乱的现像，因为有时同一支军队会收到两个完全不同的也不可能同时执行的命令，这时他们就得自己权衡该听谁的命令了，万一听错了就有可能落下违抗军令的死罪。

　　于是中国军队几乎就可以说是不可控制的一盘散沙，你在指挥部队往北时，永远不知道这支部队会不会在另一个人的指挥下实际已经往南了。

　　（注：同古战役后，史迪威不满杜聿明不服从其命令将200师从同古撤出，专程飞往重庆告御状，蒋介石为了安抚史迪威，就任命罗卓英为远征军总司令长官，以罗卓英来压杜聿明。林尉则是参谋团团长，总部位于腊戌，是个直接对蒋介石负责代表蒋介石指挥的指挥机构。）

　　想到这里史迪威不由叹了一口气，虽然中国的士兵个个都是好样的，但是中国的军官却几乎都是无能之辈，这样的军官和这样的指挥系统只会使中国军队在战场上一败涂地！

　　史迪威当然不知道，国军之所以会有这样的指挥系统其实也是无奈之举，原因是此时的国军虽说是一支军队，但却是军阀、派系林立，指不准什么时候就有一支军队又另立山头了。为了牢牢掌握住兵权，蒋介石就恨不得能直接指挥到每一个士兵。

　　在这种情况下，史迪威就必须做长远的打算：如果缅甸战役失败，那么他将去向何方？中国吗？他不想再陷入到这种混乱的指挥体系中去，而且他也明白了一点，只要有蒋介石在，他永远也不可能真正的指挥中国军队。

　　那么就只有去印度了，而印度又是英国人的地盘，所以……为了将来手里有更多的筹码，他有必要迎合亚历山大。

　　“嗯！”想到这里，史迪威就强忍着自己心中的怒火，将原本要对亚历山大说的一肚子尖酸刻薄的话吞了回去，转头用中文对罗卓英说道：“既然是这样，我想我们只有选择增援仁安羌！”

　　“当然！”罗卓英想也不想就回答道：“英军是我们的盟友，盟军有难，我军自当义不容辞！”

　　罗卓英是个十分迷恋英、美这些工业强国的人，他会这么干脆的同意，一方面因为他对英、美这些国家的景仰有如滔滔江水那是绵绵不绝，另一方面则是从大局考虑也必须这么做。

　　这其中只有杜聿明不满的哼了一声。

　　他并不是反对去救援仁安羌，而是他觉得至少应该给英国人一点教训或者借着此事让英国人做下某种承诺，而不是像现在这样理所当然的就牺牲中国人的利益去保护英国人的利益。

　　否则，英国人就会把损害盟友利益当作理所当然了，这一次中国人不计前嫌救了他们，下一次英国人还会这么干。

　　历史也证明杜聿明想的没错，此后在曼德勒会战中，刚刚被中国人救出来的英国军队就再一次甚至更恶劣的欺骗、利用了中国军队，致使中国军队最终陷入全面溃败。

　　但是杜聿明又能说什么呢？在场的不是上将就是自己的上司，从某种程度上来说都可以指挥自己，一个落不好还要被扣上一个落井下石、不顾全大局的帽子。

　　所以，杜聿明有多郁闷那就不用多说了，带兵打仗，自己抛头颅洒热血不要紧，问题是这上头一大堆人管着自己，而且这些人还是有不同目的甚至从不同国家的利益考虑，这让杜聿明觉得自己就像是被绑着手脚与日军作战。最可恨的还是杜聿明明明知道这场仗该怎么打，却又不得不听命于一群只会纸上谈兵又或者别有用心的人瞎指挥。

　　“那么……我们该派哪支部队去增援仁安羌呢？”史迪威抛出了一个问题，把目光转向了罗卓英。

　　罗卓英又把目光转向了杜聿明，问道：“光亭（杜聿明的字），说说你的想法吧！”

　　到真正用兵的时候，自然就要问唯一真正知道用兵的杜聿明了。

　　杜聿明想了想，就皱着眉头说道：“为今之势，平满纳右翼已经暴露在日军33师团的兵锋之下，我第五军随时有被包围的危险，平满纳实在调不出多余兵力前去增援，而位于曼德勒的第66军又是预备队，不宜轻易动用……”

　　杜聿明的考虑当然是对的，历史上正是因为66军中唯一有战斗力的新38师被调往西线增援仁安羌，于是日军56师团才可以在东线如入无人之境的长驱直入直抄远征军后路。

　　这时一支部队的番号出现在杜聿明的脑海里：“工兵一团！”


第六十四章 工兵一团（二）

　　“工兵一团？！”闻言史迪威不由勃然大怒：“杜将军，你竟然派一个工兵团去增援仁安羌？中国人就是这么对盟友的吗？中国军队难道只吃饭不打仗的吗？”

　　“那么英国人又是怎么对盟友的呢？”这话不禁让杜聿明火冒三丈，他毫不客气的回敬道：“我们中国人吃的是中国的饭，打仗也是为中国打，我们没有责任和义务无条件的为英国人卖命！”

　　“这是盟友间的合作，不是卖命！”

　　“为什么只有我们合作？”杜聿明回答：“却不见英国军队合作？！”

　　……

　　“史迪威将军！”见两人说话声音越来越大，罗卓英就在一旁劝道：“杜将军让工兵一团去救援仁安羌，也许有他的道理，您不妨给杜将军一个解释的机会！”

　　史迪威冷哼一声：“我倒想听听，杜将军派一个工兵团去救援仁安羌的道理！要知道仁安羌被围的英军可是有近万人，以此推算日军人数必然不少，一个工兵团上去是送死吗？我可不愿意陪你在这演戏！”

　　杜聿明还想说什么，却被罗卓英拦住了：“光亭兄，少说几句吧！大局为重，军情不等人啊！”

　　闻言杜聿明不由硬生生的把要说的话吞了下去，他咬了咬牙，指着地图上的一个点说道：“工兵一团，是刚刚从同古撤下来的部队，现在的位置在这里。这个团虽然是工兵团，但战斗力却是出人意料，他首先在同古夺回了克永冈机场，接着又在瓦阶桥大败日军一个大队缴获大量的装备，之后它们用这批装备武装起来成功的在色当河以极小的伤亡突出了56师团的包围圈，掩护200师沿毛奇公路撤回平满纳，可以说是一支经过实战检验的部队！”

　　“唔！”史迪威闻言眼里不由有些意外，神色略显尴尬。

　　“另一方面！”杜聿明接着说道：“虽然我军兵力紧缺，但工兵一团却暂时没有任务，而且也没有准备分配任务，派他们去救援仁安羌基本不会打乱我们原有的兵力部署。”

　　“这样的部队怎么会没有任务？”史迪威有些奇怪。

　　“是因为他们正准备撤装！”杜聿明瞄了亚历山大一眼，说道：“英国方面要收回他们从日军手里缴获的装备，并拒绝为他们提供汽油和弹药，无奈之下，我们也只能同意！”

　　史迪威不由把目光转向了亚历山大。

　　任是亚历山大脸皮再厚，此时也不由满脸通红：“这……是个误会，我们一直以为那批装备……只是遗失的！”

　　这个解释有些牵强，如果说步枪之类的用遗失这个借口那还有可能，但那却是几十辆坦克和大批的装甲车，这些玩意是人坐在里头开的，想丢也丢不了啊！

　　“我已经撤回这条命令了！”亚历山大继续说道：“在我来这之前，而且我们还会为中国军队提供汽油和补给，当然还有装备，就像我们之前答应的那样！”

　　史迪威没有再说什么，他沉默了一下后，就对杜聿明说道：“我很抱歉，我同意你的意见，派工兵一团去救援仁安羌！”

　　……

　　“增援仁安羌？”一听到这个命令王麻子就愣住了，那么多主力部队放在那呢，派咱们一个工兵团去增援仁安羌？！

　　不过这话王麻子却不好说，谁让工兵团手里那么多坦克和装甲车呢，这装备的先进程度只怕连200师都赶不上了。正所谓能者多劳，总不能白占着这些装备不打仗吧！

　　于是一愣之后王麻子就对着话筒应了声：“是！”

　　放下话筒后王麻子就发愁了，这倒不是说他怕死，而是工兵团虽说又是坦克又是装甲车的，但工兵团毕竟是工兵团，整体素质还是没法与主力相提并论。另一方面，刚刚得到的消息是英军有近万人在仁万羌被围，那日军又该有多少人呢？工兵团一千多人去能完成任务吗？

　　但任务就是任务，行也得行，不行也得行。

　　“通知各部份连级以上的军官来开会！”王麻子下令道。

　　“是！”

　　通讯员正要离开又被王麻子叫住了：“把那个……一营的排长，叫张弛的也叫来！”

　　“是！”

　　于是张弛就坐在了被当作会议室的平房里，满座只有张弛一个是排长。

　　“弟兄们！”见人都来齐了，王麻子就扯开嗓门指着地图说道：“情况是这样的，这里是仁安羌，九千余名英军被日军包围在这里动弹不得，上峰命令我们工兵一团前去救援！”

　　“哗”的一声，会议室里顿时就像炸开了锅似的热闹起来。

　　部份军官像王麻子一样奇怪怎么会派工兵团执行这个任务，但更多的军官还是满脸的兴奋……派工兵一团去执行这么重要的任务，这说明上峰看得起咱工兵一团啊！

　　张弛听了脑袋“嗡”的一下就乱了：怎么回事？救援仁安羌的不是新38师孙立人将军的部队吗？怎么会让工兵一团上了？！

　　不过这似乎也是好消息，至少证明自己想要在战略层面上影响战局的做法已经起到了一定的作用。

　　“团座！什么时候出发？”

　　“咱们再去教训小日本一顿！”

　　“对，让鬼子尝尝咱们坦克的厉害！”

　　……

　　也许是因为之前几场战斗轻松赢得了胜利，又或者是有了装备就有了信心，军官们显然没有把仁安羌的日军放在眼里，这会儿一听说要去增援仁安羌就个个都摩拳擦掌的跃跃欲试了。

　　“张排长！”王麻子点名叫着张弛，问道：“你有什么看法？”

　　霎时军官们就全都把目光集中在了张弛身上。

　　“呃，这个……”张弛还没回过神来，愣了好一会儿后才回答道：“团座，这个任务……我觉得有困难，咱们得考虑清楚再行动！”

　　“哦，说说有什么困难！”王麻子点了点头，他要的就是张弛这句话。


第六十五章 工兵一团（三）

　　“摆在眼前的困难就是……咱们这坦克是带还是不带呢？”张弛说。

　　“当然带啊！”有些军官想也不想就接二连三的回答道：

　　“咱们有那么多坦克为啥不带？”

　　“要不带坦克怎么跟小鬼子打？”

　　……

　　“这要是带坦克吧！”张弛继续说道：“鬼子的飞机就在天上飞，咱们还没走到仁安羌，只怕就已经让鬼子给炸得差不多了！”

　　闻言军官们不由愣住了。机械化部队的他们知道坦克噪音大、尾气大、扬尘大，再加上速度慢，所以很容易被日军侦察机发现并派出轰炸机摧毁。

　　“那咱们就在夜里行军！”又有军官提出建议。

　　“夜里行军的确可以避过鬼子飞机！”张弛说：“但行军到仁安羌少说也要走十几个小时吧，而坦克在夜里行驶的速度又慢，一夜的时间又赶不到目的地，到时又得等天黑，头尾算起来……十几小时的路咱们至少得走一天一夜，被围着的英国佬能坚持那么久吗？”

　　军官们不由纷纷点头，谢尔曼坦克最高速度只有38公里/小时，在夜里一小时能开个十几公里就算不错了，这么一计算，说是一天一夜能赶到仁安羌还是往快里说。

　　“但是……如果不带坦克的话……”魔头问着张弛。

　　虽然魔头这话没有说完，但张弛也明白他的意思，工兵团之前之所以能取胜很大一部份原因就是手里有坦克，这下如果去仁安羌不带坦克，只有一千余人的工兵又凭什么能击溃日军将英军救出来。

　　“我们可以这样做！”张弛想了想，就说道：“跟英国佬那边联系下，他们那边准备好坦克、装甲车还有弹药，我们轻装前进用最快的速度赶到那……”

　　“这个办法好！”王麻子点头道：“这样既可以迅速赶到仁安羌，又能保证有坦克用，而且也可以省了途中开着坦克来回折腾！”

　　要知道这时的坦克自动化程度低，那制动、油门、换档无论哪一个都得用力，这其中尤其是换档，得用双手尽全力掰，力气小的人都开不了这玩意，所以时间一长绝对是个折磨。

　　“英国佬能答应把坦克给咱们用？”一个军官问。

　　这话立时就惹来其它军官的一阵哄笑：

　　“瞧你说的，英国佬还在等着咱们救命呢，他能不肯？”

　　“他要是不肯的话，咱们就回头呗！”

　　“最好是不肯，老子还不乐意去救那些白眼狼呢！”

　　……

　　军官们猜得不错，当王麻子把这个情况向上峰反应后，上峰马上就联系到了亚历山大，这时的亚历山大哪里还敢摆谱，二话不说就答应了。于是工兵团马上就搭乘汽车出发了。

　　比起坦克来，用汽车行军的优势就不用多说了，这玩意一车可以装一个排，一千多人也就只要四十几辆车，再携带少量的弹药和汽油，全部五十辆就够了。

　　行军过程很顺利，毕竟这时日军侦察的重点是平满纳，而且这时代轰炸机的夜战能力也较差，车队在夜里甚至都是开灯前进的，要做的只是派几个机灵的兵仔细听着空中，老远听到有飞机的轰鸣声就让汽车关灯停车也就可以了。

　　由于是轻装前进，所以行军速度很快，到了第二天凌晨一点，工兵团的车队就风尘仆仆的赶到了乔克巴当。

　　乔克巴当是距离仁安羌不远的一个小镇，它即不是军事重地也没什么特点，若不是因为有英军在仁安羌被围，这个小镇根本就不会引起人们的注意。

　　但是现在，乔克巴当却停满了英军的汽车、坦克和装甲车，进镇的路上到处都是英国人怒吼的指挥着印度人、缅甸人在周围四处奔走，场面十分混乱。

　　“嗨！”当汽车停稳后，张弛就用英语问着周围跑过的英缅军士兵：“你们的师部在哪？”

　　张弛作为工兵团唯一会英语的兵，很自然的担任起王麻子的翻译官。

　　但也不知道是那些印度兵、缅甸兵听不懂英语还是怎么的，竟然没有一个人回答张弛。

　　这让张弛有些匪夷所思……本该有人在这里接应他们的才对，但现在再一次出现人到了却找不到英军指挥部的情况。

　　战士们看着那些一队队往来奔走的英军也不由觉得奇怪，这英国佬不是有兵吗？而且这兵还不少呢，干嘛还要千里迢迢的把工兵团叫来增援仁安羌？！是日军兵力太多打不过去？还是日军装备精良无法攻克？

　　其实都不是，挡在宾河渡口的日军不过一个大队，而且这时的他们还是长途穿插只携带轻装备的日军。英军之所以没能打过去将被困的英军解救出来，其原因只有一个，就是此时的英军已完全失去了作战的意志士气为零了。

　　“嗨，你们是中国派来的援兵吗？”过了好一会儿，张弛才听到这样一个声音。

　　顺着声音望去，只见一名英军军官正向他们招手：“这里，跟着我！”

　　对于英军军官的傲慢和无礼张弛已是见怪不怪了，但他还是忍不住在心里暗骂了一声：这都什么跟什么啊？咱们是来救你们的，竟然还要受这种白眼，这不是热脸贴冷屁股犯贱吗？！

　　张弛与王麻子几个人跟着英军军官在巷子里左拐右拐的走进一间民房，借着昏暗的灯光看到里头正有几个英军军官围着桌前的地图争论着什么。

　　一看到张弛等人走进来，居中的一名中年军官就堆起了笑容迎了上来：“太好了，我的中国朋友，你们来得比我想像的还要快！”

　　“这是我们的军团长斯利姆将军！”一旁的英军军官介绍。

　　“这是我们团长王宁杭！”张弛介绍道。

　　“非常感谢你们的到来！”斯利姆握了握王麻子的手，接着将王麻子带到地图前，说道：“情况是这样的，有一支日军控制了渡口，几次打退我们的进攻。你们的任务，就是开往宾河抢占渡口，然后打过宾河将困在仁安羌的部队救出来。你们要求的坦克和装甲车已经为你们准备好了，不过因为大量的坦克被困在仁安羌所以数量有限。顺便问一下，你们部队的番号是……”

　　“我们是工兵一团的！”张弛代王麻子回答。

　　“哦，工兵一团……什么？工兵团？”斯利姆张大个嘴巴半天也合不拢。

　　“上帝！”旁边一名英军军官难以置信的看着张弛等人：“中国人竟然派工兵团来支援我们！”


第六十六章 工兵一团（四）

　　也不知道是什么原因，亚历山大竟然没有把前来增援的部队是工兵团这件事告诉斯利姆。

　　或许，这是亚历山大不想与斯利姆做过多的纠缠，因为他预感要是把这事告诉斯利姆的话，斯利姆肯定会要求换一支部队。又或者，是亚历山大不想影响仁安羌一线英军的士气，仁安羌被围的英军正眼巴巴的等着中国军人来救，这些英军需要的是好消息而不是坏消息，如果他们听说前来增援的中国军队是支工兵团，只怕马上就选择投降了。

　　但不管怎么样，现在工兵一团是到了乔克巴当并做好了战斗准备。

　　“怎么？”张弛故作不知的朝一众目瞪口呆的英国佬摊了摊手。

　　“你们会打仗吗？”一名英军军官问。

　　“我们来这不就是打仗的吗？”张弛是在装糊涂。

　　看着一众英军军官们不信任的眼神，张弛就笑了笑，说道：“好吧，如果这里不需要我们，我们很乐意原路返回！”

　　“不不不……”一听这话斯利姆就急了，因为他很清楚自己手下的那些英缅军、英印军是什么状况，甚至由英国士兵组成的装甲第七旅也是士气全无，如果这些中国人一走，那就全完了。

　　想到这里斯利姆脸上就堆起一点牵强的笑容，说道：“我们当然需要你们。而且仁安羌的形势十分危急，他们已经在缺少食物和水的情况下坚持了几天，就快坚持不下去了，我希望你们尽快展开攻势。”

　　这斯利姆军团长的态度还算好了，其身边的几个英国军官就有的在摇头有的在叹气，还有的径自走到一旁冲泡咖啡了。

　　“我想知道日军的兵力部署！”王麻子问。

　　“这个……”斯利姆有些为难的回答道：“我们只知道渡口方向大慨有一个大队的日军，其它的就……”

　　王麻子有些匪夷所思：“你们已经跟日军交手两个日夜了吧，怎么到现在还不知道日军的兵力部署？”

　　“团长。”张弛代为回答道：“你就别难为人家了，人家一有伤亡就撤退，哪会搞清楚什么兵力部署！”

　　“操他妈的英国佬！”王麻子不由骂了声。

　　当然，这句话张弛是不会翻译给英国人听的。

　　王麻子也不愧是主力部队出身的，他看了看地图后就说道：“这仗其实也不难打，被困在仁安羌里的是英军装甲第七旅，也就是说他们有很多坦克、装甲车和重炮，是不是这样？”

　　“当然！”斯利姆点头道：“被困在仁安羌的有一百多辆坦克，五十余辆装甲车，还有四十余门重炮！”

　　“那么……”王麻子很快就制定了一个作战计划：“现在就派出你们的部队对日军进行骚扰，或者引诱或者佯攻，隔一段时间就来一次。并与仁安羌被困的部队联系好，凌晨六点同时对宾河一带的日军发起进攻！”

　　这个计划当然是可行的。

　　首先是这个骚扰。要知道日军是长途跋踄穿插到这里的，而且还与英军断断续续的打了两天……虽然英军战斗力根本不够看，但兵力不足的日军在这种情况下肯定是无法得到充分的休息。那么现在再对日军展开骚扰，让日军继续没法休息，直到凌晨六点天色将亮的时候再对日军发起致命一击。

　　其次是内外夹攻。正如斯利姆说的，仁安羌里有大量的坦克、重炮和装甲车，两面同时对日军展开铺天盖地的火力打击，没有多少重装备同时也是疲惫不堪的日军哪里能承受得了？！

　　但是张弛却觉得这个计划有问题。

　　这并不是说这个作战计划本身有什么不妥的地方，相反，这个计划是个很好的作战计划，问题就是擅于用兵的孙立人不可能不知道这个既简单又实用的作战计划。

　　那历史上没这么打的唯一的解释就是……这个计划被否决了。

　　果然，这计划一提出斯利姆就面露难色：“让第七装甲旅内应外合……我试着说服斯科特吧！”

　　说着朝张弛等人点点头，就去联系第七装甲旅了。

　　不一会儿斯利姆就摇着头回到张弛等人面前，说道：“我很抱歉，斯科特拒绝配合！”

　　闻言张弛不由大感意外，他不等翻译给王麻子听就问道：“拒绝的理由是……”

　　“他说……”斯利姆有些尴尬的回答道：“第七装甲旅在极度缺水的情况下已经失去战斗力，再进攻也没有任何意义！”

　　“难道他们就那样在仁安羌等死吗？”张弛疑惑不解，原本他以为在死神的压力下，不管怎么样英军都会放手一搏的，不是有句话叫困兽斗吗？为什么会出现这种情况呢？！

　　斯利姆无奈的耸耸肩，苦笑道：“我已经劝过他好多次了，事实上，若不是我一直要求，他也许早就带着部下向日军投降了！”

　　于是张弛就明白了，斯利姆口中的这个斯科特并不是在等死，而是完全丧失了战斗意志做好了投降的准备。

　　如果是这样那就不难理解斯科特为什么不愿意配合突围了。

　　首先，他们不知道日本人有多凶残，所以认为投降就能保住性命坐等战争结束。相反的，突围反而会威胁到自己的性命。于是这么一对比，自然是投降更有诱惑力。

　　其次，他们根本就不相信自己还能突围，也就是早晚要做日本人的俘虏，既然是这样，选择突围就有可能激怒日本人最后迁怒到他们身上，如果不突围而是把手中的装备原封不动的送给日本人的话，也许还能从日本人那得到些怜悯。

　　可怜的人，可悲的部队，可恨的国家！

　　张弛终于明白为什么历史上孙立人不用这个计划了，照想他也是得不到被困于仁安羌的第七装甲旅的配合才不得不放弃。

　　“什么情况？”王麻子见张弛面色不对，就问了声。

　　张弛苦笑了下，说道：“看来我们得靠自己的力量从仁安羌把一支半死的部队拖出来了！”


第六十七章 宾河渡口

　　“我操他十八代祖宗！”在听完张弛的解释后，王麻子忍不住破口大骂：“就他们这鸟样也叫部队，也敢叫军人，还瞧不起人？这还救啥子救，干脆让他们给鬼子一锅端了拉倒！”

　　当然，这都是气话。

　　英国佬给日军俘虏了不要紧，英国佬手中的装备要是给日军给拿去了，那很快它们就会成为虐杀中国军队的利器。

　　“他在说什么？”斯利姆问张弛。

　　张弛一冲动就想说是在问候他们老母，但心知这些英国人也不是傻瓜，他们看王麻子的动作和神情就知道王麻子是在发脾气。

　　“我们团长对此感到不可思议！”张弛解释道：“他无法相信贵军仅仅只是因为缺水和缺少食物就会失去战斗力。”

　　闻言斯利姆脸上不由露出了点尴尬的神色，从这一点来看斯利姆还算是个实事求是的人。

　　倒是他身边的一名英军军官受不了了，他脸色难看地回道：“哦，是吗？请问阁下尝试过在严重缺水的情况下坚持两天吗？你知道那是什么情况吗？”

　　闻言张弛不由哑然失笑，这些英国佬就像是温室里培养出来的花朵，竟然会问出这么弱智的问题。

　　“我的确没有！”张弛回答道：“但是我相信，我们部队随便一个人只怕都有过类似的经历。那对中国军人来说不过是家常便饭，而你们却会因此而崩溃！”

　　张弛这说的倒是实情，这时的中国不仅是物资紧缺，许多地区因为社会动荡而出现管理不善……而这管理不善很快转化为灾荒，于是部队里想要找出几个没挨过饿的还真是少了。

　　英军军官当然不相信张弛所说的，他只是笑了笑：“你以为你们是谁？兰博？超人？或是金钢？”

　　“安迪！”斯利姆阻止那名英军官官道：“我们需要合作！”

　　“将军！”那个叫安迪的军官不满的回答道：“他们是工兵团，我可不愿意跟工兵合作，他们以为这是什么？这里是战场，不是游戏！他们甚至还在嘲笑我们的第七装甲旅！”

　　“我有说错什么吗？”张弛反问：“你觉得第七装甲旅这种贪生怕死的行为不该被嘲笑？”

　　“好吧，士兵！”安迪显然是被气疯了，他走到张弛面前，两眼紧盯着张弛狠狠地把手中的咖啡杯捏瘪，在咖啡杯被挤压发出难听的声响的同时，安迪一字一句地说道：“让我告诉你一个简单的道理，打一场胜仗远比能说会道更有用！”

　　“也让我告诉你一个简单的道理，长官！”张弛回敬着安迪的眼神，同样是一字一句的回答道：“这场仗……在我们中国，连三岁小孩都会打。所以我们对英军低弱的战斗力感到十分意外！”

　　“去他妈的！”安迪狠狠把变形的咖啡杯摔在地上，接着指着桌上的地图对张弛说道：“那么，请吧！”

　　张弛把目光转向王麻子，他需要王麻子的同意。

　　王麻子明白张弛的意思，半点也没有犹豫就点了点头：“尽管说，给这些英国佬一点好看！”

　　有了王麻子的支持张弛就不再犹豫了，他走到地图前问着斯利姆：“将军，我想知道宾河渡口日军的布防情况以及你们之前的进攻情况！”

　　斯利姆认真看了看张弛的军衔，显然对张弛这个与军衔十分不相称的举动十分不满。

　　“将军！”张弛提醒道：“首先，我得到了我们长官的授权；其次，我是我们部队唯一会说英语的人，无论从哪方面来说，你都有必要回答我的问题。”

　　斯利姆想想也是，自己就当是跟翻译官说话而不是跟一个少尉交谈，这样也不至于降低自己的身份。

　　于是斯利姆就强压着心里的不快，指着地图说道：“日军在宾河渡口的兵力大慨有一个大队，拥有迫击炮、掷弹筒等火力，他们在渡口一带利用地形和两侧高地呈半月形布防，我军一旦进攻就会遭到几个方向的火力打击，几次进攻都因为伤亡太大被迫放弃！”

　　张弛注意到斯利姆在说到“伤亡太大”的时候底气并不是很足，于是就明白那所谓的“伤亡太大”也许不过就是几个兵见血而已。

　　“日军的反应呢？”张弛问。

　　“什么？”斯利姆有些不解。

　　“我的意思是……”张弛问：“在你们放弃进攻时日军的反应是什么？追击或是在工事内不动？”

　　“他们会从战壕里跳出来反攻！”斯利姆说：“我想，这是因为他们想从我们手里缴获坦克的原因。”

　　张弛不由哑然失笑，这当然不仅是日本想从英军手里缴获坦克，更因为日军根本就不把英军放在眼里，所以争相着要冲上来多杀几个英军。

　　或者也可以说，日军是在用这种方法在战场上对英军表示一种蔑视……日军是支崇尚武士道的部队，他们向来看不起在战场上贪生怕死的部队，就算是敌人也一样，而英军又恰恰是这方面的典型。

　　“好吧！我知道了！”张弛点了点头：“把你们准备好的坦克和装甲车交给我们吧，我们需要一点准备时间，天亮前我们就会发起进攻！”

　　“等等！”斯利姆满脸诧异地说道：“你不打算说说你的计划么？”

　　“正如安迪上校所说的！”张弛回答：“打一场胜仗永远比能说会道有用，你们很快就会发现在你们面前的日军有多么不堪一击。而你们……”

　　说到这里张弛只是笑了笑没有再说什么，但就算他不说斯利姆等人也明白，日军如此不堪一击，而英军却是屡次被日军打下来，这就说明他们有多无能。

　　斯利姆脸色变得十分难看，而安迪则满脸不屑的笑容：“我们走着瞧！”

　　“我必须提醒你，你们是由我指挥的！”斯利姆显然不愿意自己的权威受到如此大的挑战。

　　“我们是中国人！”张弛回答：“我们只服从自己国家的命令！另外……将军，你只要指挥好你的部队不要像以前一样拖后腿就行了！”

　　说着就和王麻子等一干人走出了指挥部，只留下一堆英国军官在屋子里气得猛拍桌子一阵乱骂。


第六十八章 引蛇出洞

　　不把作战计划告诉英军，倒也不是张弛意气用事。他是出于两个方面的考虑：

　　一是此时的英缅军、英印军十分混乱，几场仗下来几乎可以说是丧失了作战意志，与这种部队协同几乎是在自杀。

　　更重要的是张弛很清楚，此时的英缅军中的缅甸士兵，不知道有多少像丁伦那样身在英营心在缅，甚至可以说这些缅甸士兵里本身就有许多是缅甸独立义勇军的奸细，跟他们合作，下一秒作战计划很有可能就会通过缅甸独立义勇军传到日本人的会议桌上了。

　　所以出于珍惜生命的考虑，必须离得英国盟友越远越好。

　　当然，装备就比英军要可靠多了。王麻子毫不客气的收下了英军为他们提供的十辆坦克、二十辆装甲车及大批的弹药……十辆坦克的数量有点少，但正如斯利姆所说的，他们大多数坦克和装甲车都被困在仁安羌，这也是没办法的事。

　　在战士们补充弹药接收装备的时候，张弛就与王麻子等几个军官在坦克旁围成一圈商议了起来。

　　张弛把刚才从斯利姆那获得的有关日军的信息说了一遍，军官们就不由皱起了眉头。

　　“难怪英国佬打了几次都打不下来！”二营营长徐成东指着地图说道：“看这地形，两旁是日军占领的高地，虽然标高只有五十几米，但却是居高临下形成了侧射火力，而且只有一条公路容坦克从中间朝前推进至渡口……这不适合坦克进攻。”

　　二营长徐成东是个打了十几年仗的老兵，虽说从小兵起就是在工兵团干，但有句话叫“没吃过猪肉也看过猪走路”，所以时间一长也就有了作战经验。因为他在工兵团的时间很长，所以战士们都称他为“工兵营长”。

　　“那就只有先把这两个高地拔掉了！”三营营长李勇说道：“不过要拔掉这两个高地也不容易，那种地形及仰角不利于坦克进攻，而鬼子却可以两个高地及渡口互相支援，再加上鬼子在渡口的兵力也与我们相当……”

　　三营长李勇原本是个坦克团的一个连长，有天在训练时他正站在坦克上指挥坦克前进，没想到开坦克的是个新兵，为了图爽快猛踩油门高速过坑，结果坦克一个强震就将徐成东狠狠的甩了出去……自此徐成东脊椎骨就落上了毛病，天气有变化或是坐着都疼得直冒冷汗。虽然他还想继续开坦克，但坦克在国军中可是宝贝，成员要优中选优，于是李勇就被调到了工兵团担任营长。

　　因为这个资历，三营长也就有了个“坦克营长”的悼号。

　　“一营长，你怎么看？”王麻子问。

　　“俺……俺还能怎么看？”一营营长林森有些木讷的回答道：“俺，没意见！”

　　一营长林森是木匠出身，别看他坐在地图前有些呆呆的，但什么样的木头在他手里只要几下就可以变成一把凳子或是瓢子什么的出来。再加上他名字里都是“木”字，于是战士们就称他为“木头营长”。

　　“瞧瞧你那样……”王麻子有些没好气的看了看林森又看了看张弛：“人家都说什么样的官能带出什么样的兵，你这样的官怎么就能带出像三排长那样的兵呢？”

　　“那……俺运气好呗！”林森露出了满嘴的黄牙。

　　张弛有些尴尬地说道：“营长……是构筑工事的能手，咱还得多像营长学习！”

　　“瞧瞧……人家多会说话！”王麻子朝林森扬了扬头。

　　林森只知道咧着嘴笑。

　　按说像林森这样的人一般没法当上营长这么大的官，但工兵营就不一样了，因为他那眼睛对着工事时就是贼精贼精的，他带的兵总是能用最少的木料、最快的速度就构筑成最坚固的工事或是桥粱，在这方面谁都比不上他，进工兵团算是入对行了。

　　“你来说说想法吧！”王麻子问着张弛：“刚才你在英国佬面前好像胸有成竹的样子，是不是有拿下渡口的办法了？”

　　这倒是被王麻子给说对了，原因是张弛知道历史上这一场仗是怎么打的，这下他只需要照搬就可以了。

　　于是张弛就指着地图说道：“刚才二营长、三营长说的都对，尽管我们手里有坦克，但以渡口的地形还是不宜强攻。不过不能强攻却可智取，我刚才从英国人那了解到，日军因为与英军交手过几次，所以养成了一种轻敌的心理，英军每每派兵上去进攻渡口，日军不仅不防御还会发起反攻，他们甚至希望能缴获几辆坦克或是弹药补充他们在火力上的不足！”

　　“唔！”闻言众军官脸上都露出喜色，当然，林森这个对打仗不通的军官除外。

　　“这点应该可信！”坦克营长说：“日军是穿插部队，携带的弹药和重装备不多，再加上英国佬又窝囊，这要是我，我也会想着从英国佬那缴点东西来！”

　　“那为啥日军一直没能得逞呢？”工兵营长有些奇怪。

　　“嗨！”王麻子想也不想就回答道：“英国佬跑得太快了呗，鬼子追也追不上！”

　　哄的一声，军官们全都笑出声来。

　　“所以！”张弛总结道：“我们可以利用日军轻敌及想要从敌人手里补充装备、弹药这个特点诱使日军上钩，我认为可以先派一个连队在几辆坦克和装甲车的掩护下对日军发起进攻。日军一看这次进攻的兵力这么少，又有坦克和装甲车，很有可能会跳出工事反包围。这么一来……”

　　说到这里张弛就在渡口外围划了一个圈。

　　“有你的啊！”王麻子一拍张弛的肩膀哈哈大笑道：“就这么打，这叫……引蛇出洞！”

　　计划很快就进入了详细分配的阶段，比如哪支部队做诱饵，哪些部队设伏，都在什么位置等等。

　　当然，这些都不需要张弛关心，张弛需要关心的，就是努力回忆他所知的有关这场战斗的每一个细节，因为他知道打仗这种东西，只要有一个地方出状况或是有一点没考虑周全，都很有可能造成满盘皆输的局面。

　　从一点来看，要抄袭别人的打法还是不容易的，尤其还是一代名将孙立人将军的战术。


第六十九章 礼物

　　晨光初现，雾气矇眬。

　　月亮在缅甸的上空走尽了它最后的旅程，东方的天色已渐渐发白，也许是因为渡口一带接近宾河，水汽在昼夜温差的作用下在这清晨形成了一片大雾，将附近的丛林、村庄、公路等全都裹得严严实实的。

　　王麻子趴在用杂草精心伪装过的战壕里，用望远镜望了望几里外的宾河渡口，不由满意的点了点头……这样的大雾天就正适合工兵团引诱日军追击，原因是日军能听到坦克声却很难居高临下的射杀引诱部队。

　　作为工兵团团长，王麻子当然希望自己的部下伤亡越小越好，他知道日军手里的三八大盖虽然射速慢但枪法却是没话说，他可不想引诱部队还没完成任务就被日军射杀在路上。

　　看了看时间差不多了，王麻子就朝隐藏在身后的部队一挥手，两辆坦克和三辆装甲车就带着一个连的部队在大雾中缓缓朝日军防线逼去。

　　担任诱饵的是一营二连的部队。

　　之所以会派二连去引诱日军，那是因为二连在进攻克永冈机场时死伤惨重，直到平满纳补充进了新兵才满员，但这满员的一个连有一大半的都是没有作战经验的新兵。

　　可以想像，派这样的一支部队去作诱饵那根本就不用装了，那些新兵本身就有英军那种畏首畏尾的样子。

　　坦克马达声初时还隆隆作响，但随着它渐渐远去声音也随之越来越小，接着就连坦克的身影也消失在了大雾中，就好像什么事也没发生过一样。

　　张弛不由紧了紧手中的步枪，他并不喜欢这种天气，大雾中能见度就只有短短的几十米，这让他很不舒服。

　　后来想起来，张弛觉得这应该是他手中拿着的是狙击枪或是自己逐渐代入到狙击手这个角色里的原因。

　　一名狙击手永远都会希望有很好的能见度能在更远的距离上面对敌人。

　　这是为什么就不用多解释了，狙击枪的特点就是远距狙杀，距离近时它上面的瞄准镜甚至都是一个累赘。

　　“哥……”张弛听到几米外小牛的叫声，声音有点发颤，他显然是被这种紧张的气氛给吓着了。

　　这不怪他，这种两眼一摸黑啥都看不清的状态本身就会增加心理上的压力，何况小牛还是没上过战场的新兵。

　　“别说话！”大牛压低声音回应道：“没事儿，跟着我就成！”

　　听着这话张弛不禁有点想笑，同样没上过战场的大牛这时心里只怕也紧张的要命，但却为了安慰弟弟而强撑着。

　　这双胞胎前后出来的时间不过相差几分钟，为啥区别就那么大哩？

　　这时突然传来“砰”的一声枪响打破了雾汽中的宁静，紧接着又是一片密集的枪声，偶尔还能听到日军“哇啦哇啦”的乱叫声。

　　没过一会儿，就见雾汽中出现几个人影，王麻子赶忙命令：“别开枪，别开枪，自己人！”

　　其实这在战前王麻子就交待过了，最先撤回来的很有可能是派出去引诱日军的二连，但王麻子还是不放心……部队里有许多的新兵，万一哪个紧张过头扣动了扳机，就很有可能带动全军射击，那时不但无法达到歼灭日军的战略目的，反而会把自己的一个连打倒在阵地前。

　　好在这一切都没有发生，只不过二连逃跑的样子有点狼狈，撒腿狂奔不说还完全没了秩序……有些新兵甚至在跑回战壕时牙齿还在格格的上下打架。

　　最后撤回来的是二连连长和几个老兵，他一回来就向王麻子报告道：“团座，鬼子追上来了，留给他们的礼物也准备好了！”

　　所谓的礼物，指的就是两辆坦克、三辆装甲车及几车装满了汽油的汽车……坦克和装甲车用于引诱似乎有点可惜，但有句话叫舍不得孩子套不着狼，何况这“孩子”还是英国人的“孩子”。

　　当然，这些礼物都里头都装上了定时炸弹。

　　“干得好！”王麻子小声应着，接着下令道：“全体都有，做好战斗准备！”

　　日军当然不知道雾汽中已有上千名中国军人在磨刀霍霍做好准备了，他们依旧一边放枪一边追击，在追到坦克时还发出一阵欢呼。

　　“总算有些战利品了！”张弛听到日本人在雾汽中大声叫唤：“嘿，派几个会开坦克的过来，我们缴获了两辆坦克！”

　　“英国人为什么把这些坦克丢在这？”有日本兵发出疑问。

　　“也许是在雾汽里搞不清楚方向了吧！”

　　“或者是发生了什么故障！”

　　日军在找着各种理由，他们没有意识到自己已经掉入了陷阱。

　　“这里还有几车汽油！”

　　“奇怪，英国人怎么会带着汽油进攻我们的阵地？”

　　“混蛋！”接着就听一名日军骂道：“这是英国人设下的陷阱，马上撤退！”

　　但这时撤退已经太迟了，随着“轰轰”一连串的巨响，那些坦克、装甲车和汽车全都爆出一阵火光，尤其是那些装满了汽油的汽车，一爆开就是一团巨大的火焰，它散发出的冲击波和热量甚至都把附近的雾汽都蒸发驱散了。

　　于是很快日军就暴露在战士们的眼前，那一刻张弛不由愣住了，追上来的日军少说也有七、八百人，也就是说两个高地上的日军几乎就是倾巢出动……他之前有想过日军会来追击，但没想到日军会出动这么多人。

　　应该说这得归功于英军，因为正是之前英军几次对宾河渡口发起的进攻，才使日军意识到英军的进攻根本就不值一提，甚至英军的逃跑速度是快得出奇，日军怎么追也追不上，连想缴获点装备都做不到。

　　这一次，日军就想乘着雾气打上一场歼灭战，于是除了少数几个人守营之外，其余的基本都追上来了。

　　而此时日军这七、八百人，早已被刚才那一通乱炸给打得晕头转向的：他们有的在找掩护，有的被汽油给点燃了带着浑身的火乱跑乱叫，只有一小部份举着枪朝四周警戒。

　　“打！”这时候王麻子就下了命令。


第七十章 伏击

　　枪声很快就响了起来，在战士们的速射动作下，子弹就像雨点似的朝阵地前的日军倾泻而去。

　　当下日军就被打懵了，他们从没有见过这么猛烈的火力，不管是在面对苏联人、中国人甚至是英国人的时候……当然，面对英国人时他们之所以没有遇到过这么猛烈的火力，完全是因为英国人不战而逃。

　　而战争这玩意又很有意思，它并不是一成不变的，它会随着环境的改变而改变的。

　　就说这时中日双方手中的步枪：三八大盖的特点是稳、准，再加上日军训练有素，于是其虽然射速慢，但杀伤力却不容小觑；恩菲尔德的特点无疑就是射速快、火力猛，缺点就是精度、射程方面不如三八大盖，再加上工兵团的训练不足，于是在命中率上就更是无法与日军相提并论。

　　如果双方都藏身在丛林里或是战壕里互相对射，那恩尔菲尔德射速快的优点可以说起不了太大的作用……就算打出一片子弹也打死不了几个目标。相反，三八大盖精度高的优点就能发挥出巨大的作用。

　　然而，此时的日军却是完全暴露在战士们面前，日军基本没有掩护不说，还被刚才的一阵爆炸给炸得七零八落的……这就正是恩菲尔德发挥其火力优点的时候，只一片弹雨过去日军就被打得死伤惨重溃不成军。

　　残余的日军想退回两个高地组织防御，但这显然是徒劳。

　　王麻子是从主力作战部队退下来的，他当然会预想到这一点，于是早就在两翼分别安排了四辆坦克八辆装甲车，在战斗打响的那一刻它们就直插日军的退路……随着坦克炮发出一声声的怒吼，其上轻重机枪一阵猛烈的扫射，当下就用火力将日军的退路给封锁了。

　　同时，这些坦克和装甲车的火力也担任着阻断日军援军的任务。

　　这一点对它们来说也不困难，因为日军援军只有从宾河渡口沿着公路这一个方向增援，而且这个增援方向还是在左右两个高地之间的狭谷地带……这要怎么做就不用多说了，坦克炮及重机枪照着那狭谷地带一阵乱打，有多少援军上来都是个死。

　　于是只在霎那间，这支被引诱出来的八百名日军就陷入了中国军人的包围圈，他们能做的似乎只有趴在地上承受着一批批朝他们倾泻的弹雨。

　　然而日军却又一次做出了让张弛感到意外的举动……他们挺起了刺刀在仅有的几把机枪的掩护下嚎叫着朝中国军人的阵地发起冲锋。

　　在这种情况下不仅不防御还发起反冲锋？

　　这个决策表面看起来很不理智，但其实却是他们唯一的机会。

　　因为很明显，两翼坦克和装甲车的火力阻断了他们的退路，想退回去或是等待援军都成为不可能，那么就只有一个选择，冲向正面火力相对较弱的敌人……虽然这相对较弱的火力也是他们从未遇到过的强，但总比面对坦克和装甲车的火力要好。

　　当然，日军还是有可能再次遭到坦克和装甲车的火力打击，但这些重武器却是投鼠忌器……此时远征军的防线呈半月形，装甲部队位于两翼，日军朝正中的防线一冲锋，装甲部队若朝日军扫射的话，就很有可能会打到远征军自己。

　　更重要的还是，如果日军能够冲上前来与远征军绞杀在一起，那么坦克和装甲车就可以说是完全失去作用了，那时就是日军发挥其拼刺优势的时候了。

　　而且，这冲锋的确是发挥了一些作用。

　　看着那些挺着刺刀嚎叫着冲上来的日军，工兵团中的一些新兵立时就被吓住了。

　　这不能怪他们，他们没有与日军作战的经验，一看到日军冲锋就以为日军肯定是在有把握的情况下发起冲锋，否则谁会那么傻不要命的往前冲啊！

　　一想到这，新兵们就双腿发软情不自禁的想逃，小牛就是其中一个，而且他还真逃了，但还没等他跑远就被大牛一把拉了回来死死的压在了地上。

　　还好大牛动作迅速，否则的话，下一秒张弛就不得不把枪口对准逃跑的小牛……这是没有办法的事，一个人逃跑如果不管不顾的话，很快就会影响到其它新兵甚至是全军的士气。

　　大牛朝张弛这边望了望，看到张弛眼里的杀气就不由打了个寒颤，接着就使劲的摇晃着小牛破口大骂：“你不要命了？！不知道逃跑也会没命的吗？跟着我就没事，听到没？！”

　　事实证明日军的冲锋是徒劳，小牛的害怕也是没必要的。

　　日军虽然凶残，但困在陷阱的他们在没有防备的情况下接二连三的遭到惨重的打击和杀伤，再加上工兵团手中恩菲尔德射速快准备也十分充分，日军最终也没能如愿的冲进工兵团的防线。

　　随着日军一队跟着一队的倒下，阵地前很快就被尸体给堆满了，枪声也渐渐弱了下来，因为已经没有几个可供射击的目标了。

　　“弟兄们！冲啊！”王麻子大喊一声。

　　“冲啊！”战士们端着步枪就朝不远的两处高地冲去。

　　这是一早就计划好的，工兵团必须乘着日军两个高地兵力空虚的时候一举发起反攻拿下挡在面前的两个高地，否则，若是等日军从反斜面往高地上派去援军，那时想拿下两个高地就困难了。

　　正所谓兵贵神速，现在就看是日军援军先到达高地还是远征军先冲上高地，所以工兵团甚至连打扫战场的时间都没有，一路踩着日军的尸体往上冲。

　　这其中有不少还没有死透的日军挣扎着想要反抗，但战士们都毫不留情的朝他们射出一发子弹或是往他们胸口扎上一刀。偶尔还会有几枚手榴弹在战士们的队伍中爆开，那是受伤的日军临死前拉燃的，但是那根本就阻止不了工兵团冲锋的脚步，战士们只知道往前冲，往前冲……


第七十一章 高地

　　虽然日军在高地上的兵力正如张弛等人所料的空虚，但战事却并不是想像中的一帆风顺。

　　其原因主要有两方面：

　　一是日军构筑阵地十分巧妙，他们灵活的利用了山顶棱线构筑阵地……这其实也是居高临下作战的一种优势。山顶棱线指的就是山顶与山脚视线的分界处，简单的说，就是位于山顶一处较特殊的位置，在那里鬼子只要稍一伸头就能看到山脚下的情况，一缩头就不见了踪影。

　　这种地形的好处，就是鬼子一伸脑袋用最快的速度放上一枪，打完枪后马上又缩回脑袋转移阵地，而我军战士却是防不胜防，明明看到鬼子探出脑袋打枪，等我们举枪瞄准时他又把脑袋缩回去了。

　　更让战士们气不打一处的是……手里明明拥有坦克、装甲车等重装备但却用不上。

　　这倒不是说坦克炮仰角不够之类的，仰角不够要解决起来其实并不难，只需要把坦克开上一个斜面让坦克头部高高翘起对着山顶也就可以了。

　　但问题就是……鬼子山顶阵地是位于山的棱线部位，这个部位炮弹是很难命中的，这不只是因为山顶阵地面积小，更是因为棱线处就像是的刀锋处，稍微瞄高一些炮弹就会从目标头顶飞过。

　　机枪倒是有些用，十余挺重机枪照着目标一阵乱打，只打得尘土乱飞，但这飞扬了尘土却正好成为日军的掩护，他们依旧一次又一次的探出脑袋朝我军射击，偶尔还抛出几枚手榴弹。

　　另一方面，就是日军的军事素质。

　　这一点就不用多说了，如果不是军事素质好的话，山顶阵地上的日军只怕早就因为山脚下日军的大败而吓逃了……按美军的说法，那就是一支部队如果伤亡超过了百分之五十，那么这支部队基本就会因为没有作战意志而失去战斗力。

　　但是现在的日军，他们却在主力部队几乎被作歼，山顶阵地上仅仅只有二、三十人的情况下继续坚守，而且还能打得这么有条不紊，探出头来一枪一枪的将远征军战士打倒在地……这就不得不让人有些佩服了。

　　但是日军最终还是没能阻挡住工兵团前进的脚步，原因是张弛手里的狙击枪在这时发挥了作用。

　　“砰！”，随着肩头传来的后座力，一发子弹就从张弛的步枪里射出。

　　瞄准镜中，张弛清楚的看到一名日军的脑袋像是西瓜一样爆开，飙出的鲜血在阳光的照射下显得格外的刺眼。

　　在最后一刻，那名日军的眼里闪出一丝意外，也许他到死也不明白张弛怎么能在他刚刚把脑袋探出时就射出一发子弹。

　　这其实不奇怪，张弛并没有那么快的反应速度，他只是事先瞄准这个部位然后静静地等着，等着他冒出头时扣动扳机。

　　“砰！”又是一发子弹飞射而出，又是一名日军被打倒在地。

　　这其中的决窍其实很简单，就是张弛能大慨的推算出日军冒出脑袋的时间间隔和距离。

　　时间，就是日军打完一发子弹后重新上膛的时间。

　　因为朝高地冲锋的中国军人很多，这使得日军不敢浪费哪怕是一点点时间，于是只能用最快的速度重复冒头、开枪、缩头、解锁闭锁枪机，然后再冒头射击。因为日军操作十分熟练，动作也十分娴熟，所以冒出头的时间间隔都差不多。

　　掌握了时间规律，那距离其实就是日军在这段时间内在战壕里奔跑的长度。

　　“砰！”又是一发子弹将一名日军打倒在地。

　　日本人的脑袋，有时就是一根筋，在这种一根筋的思维下他们的行为和动作很容易不自觉的形成一种规律，就像他们这种利用山顶阵地冒出头射击的战术，直到这时还是不知道改变。

　　在第四名日军被张弛打倒在战壕里的时候，日军终于意识到了什么。

　　但其实，就算他们意识到错误在哪里也没有什么作用，因为解决这个问题的方法就是延长探出脑袋的时间，使射击频率没有规律。

　　然而，他们如果真这么做的话，那的确有可能躲过张弛的狙杀，却因为频率降低而阻挡不住数百名朝山顶阵地冲锋的中国军人。

　　在那一刻，日军突然就意识到他们的失败是无法避免的了，于是就选择了放弃。

　　当然，日军的放弃并不是指逃跑或是投降，他们的放弃，指的是选择为天皇尽忠。

　　于是张弛就看见一副奇怪的景像：有的日军不顾暴露自己，抱着机枪朝冲上来的中国军人疯狂扫射，有的日军端着刺刀嚎叫着往下冲，还有的日军抱着点燃导火索的炸药包往下打滚……

　　当然，他们没有几个能得逞的，坦克及装甲车上的重机枪很快就将这些日军打成了筛子，只有那个抱着炸药包往下滚的日军是例外，因为他选择的部位十分陡峭，以至于已经成了尸体的他依旧在斜面上滚，直到炸药包爆炸掀起一片碎石和尸块射向正在冲锋的战士们。

　　但这也仅仅只是让战士们的冲锋缓了一缓，很快战士们就欢呼着冲上了山顶阵地，并一阵乱枪将还在另一个斜面往上赶的增援的日军打了下去。

　　“天哪！他们真的打下来了！”位于二线的斯利姆难以置信的放下望远镜：“一个工兵团？！我的部队是他们的十倍，打了几天也没能成功，他们只用了半小时？！”

　　“去他妈的！”安迪骂了声，他显然对中国人的胜利感到十分懊恼。

　　“注意你的言辞，上校！”斯利姆有些不满的看了安迪一眼：“你应该对我们的盟友表示尊敬，尤其是他们在用自己的英勇和生命解救我们在仁安羌被围的部队时，除非你不希望他们突围！”

　　“不，将军！”安迪赶忙回答道：“我当然希望他们突围！”

　　“嗯！”斯利姆点了点头：“那就与中国人合作，满足他们的一切要求，他们也许是仁安羌唯一的希望！”


第七十二章 激将

　　宾河渡口很快就被拿了下来。

　　这倒不是说工兵团有多能打有多英勇，而是宾河渡口一左一右的两个高地被工兵团占领后，宾河渡口就完全置于工兵团的火力控制之下，想守的话完全不可能。

　　日军也知道这一点，于是就主动从宾河渡口撤出。

　　王麻子想要乘胜追击……这一点是人之常情，同时这从军事上来讲也是正确的，比如工兵团新胜士气正旺，再比如日军没想到宾河渡口那么快就丢了，防御方向暂时没能转过来，很容易被打个措手不及等等。

　　但张弛却坚决反对王麻子这么做。

　　“团座！”张弛说：“宾河对岸的敌情不明，工兵团的战斗力又不强，这么打过去很可能会伤亡惨重！”

　　“啥情况不明呢？”对张弛的说法王麻子有些不认同：“打仗有时候讲的是当机立断，讲的兵贵神速，等咱们把情况探明了只怕战机也就没了！”

　　王麻子说的当然是对的，但问题就是……历史上孙立人将军也是这么想的，不过其乘胜追击后很快就被打回来了。以新38师的战斗力都会被打回来，这就说明宾河对岸的日军不是没有准备，相反还是有充分的准备。

　　想了想，张弛就说道：“团座，咱们这是帮英国佬打仗啊，犯不着用自己人去冒险，可以用得着英国佬的地方就用……”

　　“哦！”闻言王麻子这才恍然大悟，点头说道：“有道理！”

　　于是二话不说，王麻子就带着张弛和几名警卫员就匆匆忙忙的朝乔克巴当跑去。

　　“欢迎你们，我的中国盟友！”看到王麻子等人过来，斯利姆赶忙堆起笑容迎了上去：“你们打得太漂亮了，恭喜你们初战告捷！”

　　“我废话不多说了！”王麻子打了一场胜仗后连声音都粗了，他劈头盖脑的冲着斯利姆就叫道：“这下该轮到你们上了！”

　　当然，张弛是不会这么翻译的。

　　“斯利姆将军！”张弛对斯利姆说道：“这场仗我们已经解决掉了大部份的日本人，你也看到了，七八百名日军，而且还占领了宾河渡口。但是现在，我们为数不多的兵力已经防守在宾河渡口附近，这使我们兵力不足。再加上我军又没有炮兵协同，所以很难朝宾河对岸发起进攻。”

　　“嗯！”斯利姆不由连连点头，张弛说的很对，在没有炮兵而且兵力不足的情况下想要渡河的确十分困难。

　　“那么……”斯利姆问：“你们是需要我们的炮兵协同吗？没有问题，我马上命令炮兵营……”

　　“不！斯利姆将军！”张弛打断斯利姆的话道：“来不及了，英军炮兵部队不了解中国军队的战术和冲锋速度，而且互相之间语言不通很难做到协同。这样很容易发生误炸误伤，那就不是你我愿意看到的！”

　　斯利姆不由再次点点头，这一点在英缅军、英印军及英军之间是常有的事。

　　“另一方面。”张弛继续说道：“这时的日军很有可能没有想到宾河渡口这么快被我军占领，所以没有防备，我认为英军可以组织一次进攻，一举打过宾河救出仁安羌的英军！”

　　看斯利姆脸上有些犹豫的神色，张弛就不屑的笑了笑：“英国军队不会连这么简单的事情都做不了吧！”

　　这当然是张弛在用激将法。

　　“我的朋友……”斯利姆还想解释什么，躲在几米外的安迪上校就站了出来。

　　“将军！”安迪上校说道：“我愿意带着我的二团执行这个任务！”

　　安迪上校眼光冷冷的扫了张弛一眼，说道：“中国人能做到的，我们英国人同样也能做到！”

　　斯利姆不由一愣，接着就有些无奈的点头说道：“那么好吧！我会让第三炮兵团为你们提供火力支援！”

　　“是！”安迪应了声，当下就冲着不远处的下属大喊：“快，把部队带过来！让我们去教训下那些日本人！”

　　安迪其实还有另一半话没说出口，那就是给中国人看看，英国人也不是孬种。

　　张弛当然知道这一点，只是安迪不知道的是，张弛从一开始就知道英国人根本就打不过去……孙立人的新38师都打不过去，何况是英军这些乌合之众。

　　接着炮声很快就响了起来，五十余门火炮将成片成片的炮弹倾泻到了宾河对岸，只炸得宾河对岸一片硝烟一片狼籍。十余分钟的炮击过后就是上千名英缅军在十余辆坦克的掩护下排开进攻队形朝对岸攻去。

　　这阵仗是大了，但是张弛还是能看出这其中的问题：火炮的炸点毫无规律，远的太远近的太近，这说明英军炮兵的坐标不明，他们几乎就是将炮弹朝敌人的方向打出去敷衍下也就是了。发起进攻的士兵则畏首畏尾的四处张望……他们看的不是宾河对面的敌人阵地，而是看着身旁，他们在看什么就不用多说了，那就是看看没有人率先逃跑，只要有一个人逃跑，他们也就找到了逃跑的理由。

　　很明显，安迪是想在中国人面前捞回点面子，但他的部下却不买帐……凭什么用我们的性命来为你脸上贴金？尤其这其中大多数还是痛恨英国人的缅甸士兵。

　　“他娘的！”看着英缅军那慢吞吞的样子，王麻子不由骂了声：“英国佬这是在打仗吗？跟蜗牛爬似的！”

　　话音未落就见对岸的枪炮声响了起来，密集的子弹在河水里打出一串串水花，将一片片英缅军打倒在河里，炮弹炸起一道道水柱将英缅军高高的掀到了空中，甚至还有几辆坦克来不及开火就被打成了一团火球。

　　接着，毫不意外的，英缅军马上就进入早已准备好的程序……溃退！任是安迪在后头挥舞着左轮手枪高声怒吼也无济于事。

　　“他娘滴！”王麻子放下了望远镜，转身望向身旁的张弛满脸是庆幸：“还好听你的没有咱们自个冲上去！”


第七十三章 山炮

　　“至少我们知道了日军的火力布署！”乔克巴当的指挥部内，斯利姆有些垂头丧气地说道。

　　事实上，斯利姆从一开始就预料到会有这种状况发生，但他却没想到会这么惨，一个照面才十几分钟的时间就损失了五辆坦克和三百余名英军。

　　想到这里斯利姆不由望了望面前的张弛。斯利姆有种预感，这个中国人同样也知道这一切会发生，但他还是建议英军去进攻，可恨的是安迪那个傻瓜还是上当了……这不是损失多少坦克多少兵力的问题，事实上那些死伤的大多数是缅甸士兵，斯利姆一点都不心疼，斯利姆受不了的是这些中国人将大英帝国的尊严狠狠地踩在了脚下。

　　“好吧！”张弛得了便宜还卖乖：“看来又要我们中国人才能打过去了！你说是吗？安迪上校？”

　　说着张弛就把目光转向一旁正灰头土脸的安迪。

　　安迪只气得脸色苍白，但事实却是摆在眼前，中国人能轻易的将日军击败取得巨大的战果，而他的部队却在日军的打击下死伤惨重，于是他也只能咬着牙把这口气咽了下去。

　　张弛满意的笑了笑，对斯利姆说道：“我们需要时间讨论一下进攻方案，没问题吧！”

　　“当然没问题！”斯利姆回答。

　　顿了下，斯利姆又问了声：“你还是不准备让我们参与吗？我们有炮兵，至少可以为你们提供火力掩护！而且你也应该与我们合作！”

　　这个建议的确很有诱惑力，但张弛想了想还是拒绝了，他不想让混乱的英军节外生枝。

　　“那至少让我知道你们的计划！”斯利姆几乎是带着请求的目光看着张弛。

　　“我还是那句话。”张弛回答：“你是希望知道计划呢？还是希望救出被困在仁安羌的英军？”

　　斯利姆咬了咬牙，强行将自己的怒气压了下去：“当然是救出英军！”

　　“那就不要知道的太多！”张弛朝斯利姆笑了笑。

　　那表情让斯利姆几乎就想拔枪毙了眼前这个不尊重上级的中国军人，但斯利姆却知道自己不能这么做，因为被困在仁安羌的第七装甲旅可都是货真价实的英国人，他们全都在等着中国人去救呢！

　　其实张弛心里也没有把握，尽管他知道历史上孙立人将军是怎么打这一仗的。

　　“情况是这样的！”从指挥部出来后，王麻子就在地上画了一个草图：“日军在宾河大桥另一头构筑了坚固的桥头阵地，同时占领了501高地，这个501高地脚下就是一个公路的三岔口，可以说是居高临下的控制了交通枢纽，同时501高地又北临宾河河面，日军在上头布置了重机枪、迫击炮、山炮等火力，几乎就可以说是把这宾河给封锁了！”

　　闻言众人不由倒吸了一口凉气，这么说就是要把这个501高地给拔掉才行啊！

　　“那些山炮鬼子是怎么运上山的？”顿了下，坦克营长就有些疑惑地说道：“要知道那可是标高501的高地，而且还到处是丛林，鬼子一支穿插部队竟然能将山炮运上去？！”

　　工兵营长也觉得有些不可思议：“这把山炮运上去还算是小事，要保证这些山炮有足够的炮弹就更不容易了！”

　　这些道理张弛当然明白，首先是鬼子使用的山炮每门有五百多公斤，如果是在平常的话那运上山也不是很困难，因为其之所以会被称为“山炮”，就是因为它适合山地作战，可以很方便快速的分解成几块，每块一百公斤左右运上山后再拼装。其炮弹的重量也较轻，每枚炮弹只有五、六公斤。

　　但问题是，日军这是穿插部队……用最快的速度穿过丛林到达宾河的穿插部队，他们竟然能够有山炮而且还有那么多的炮弹？这就让人有些不敢相信了。

　　王麻子不由叹了口气，说道：“多半又是缅甸独立义勇军搞的鬼！”

　　王麻子说的没错，鬼子虽然是穿插部队，按理说穿插部队无法携带多少重装备，但日军这支穿插到宾河的部队却不一样。

　　首先当然是因为日军知道他们要封锁的是英军第七装甲旅，如果没点重装备的话，日军就算再顽强也挡不住坦克的冲击，于是就必须得携带火炮穿插。

　　携带火炮穿插的问题就是：带的火炮和炮弹够不够？带太多又会降低部队的穿插速度，带太少又不足以起到作用。

　　然而这个问题很快就解决了，缅甸独立义勇军发动大批的缅甸百姓帮助日军运送炮弹，日军只需要把山炮运上山，然后就会有缅甸人将一发又一发的炮弹运上来，甚至还会给日军带来许多食物……这让日军可以说是感激涕零，大呼日缅友好。

　　当然，这也只是日军嘴上说说或是在利用缅甸人做的表面功夫而已，日军在之后发动的仰光大屠杀可一点都没有对缅甸人手软。

　　于是这下就麻烦了，想要渡过宾河就只有拔掉501高地这个钉子。否则，神仙也别想过去。

　　事实上这一场仗历史上也正是这样打的，孙立人将军派人从两翼偷偷泅渡过河，并潜行至501高地日军的炮兵阵地附近，第二天等战斗打响时，潜伏部队也同时对日军炮兵阵地发起了进攻。

　　或许张弛也可以用同样的方法打这一仗。

　　但问题就是，现在在这里的是工兵团而不是新38师。

　　要拿下501高地甚至偷袭日军炮兵阵地都是一场攻坚战，工兵团战斗力不足在刚才攻打宾河渡口时就已经暴露出来了……新38师打宾河渡口可是一点困难都没有，但工兵团却差点受阻，若不是张弛手里的狙击枪，工兵团还不知道要付出多大的伤亡才能将其拿下。

　　如果打宾河渡口都这样了，那工兵团能拿下日军的炮兵阵地还有501高地吗？只怕在丛林中潜行至日军炮兵阵地前都有困难吧！

　　张弛再次陷入了沉思。


第七十四章 税警总团

　　国军的部队，凡是没有正式番号的，比如暂某某师、新某某师，那都是临时组建训练不足的部队，其战斗力自然就是一地鸡毛。

　　但这里头也有特殊的，比如廖耀湘将军的新22师、孙立人将军的新38师。

　　新22师虽然从番号来看也是一支新编师，但它其实是200师的双胞胎。详细的说，就是从200师抽调出骨干，然后补充进新兵训练后整成的一个师，再加上他又隶属于第五军，所以无论装备和素质都与200师相差不大。

　　新38师就不用说了，凡是稍有军事知识的都知道这支部队的前身是宋子文组建的税警总团。

　　所谓的税警总团，那就是税务警察的意思。

　　但这个税务警察可不像我们现代那种税务警察。

　　它组建的背景是：这时的中国名义上是统一了，但其实还有许多军阀拥有自己的私人武装私人军队割据一方，中央要想从这些军阀身上收到税，就得压得住这些军阀手里的部队和装备才成。

　　于是就有了税警总团。

　　而这个所谓的税警其实并不是警察，它是一支军队。

　　而且它不但是一支军队，而且还是文化程度超高、装备超好、训练超严、战斗力极强的一支军队。

　　这支军队后来几经周折，就变成了新编38师，也就是史上打仁安羌这一仗的新38师。

　　于是张弛就要惦量惦量了……虽然张弛知道的历史知识，可以完全盗用孙立人将军的战术，但同样的战术在新38军手里有用，在工兵团手里就未必有用。

　　“三排长！”见张弛不说话，王麻子就有些不满地说道：“你发什么愣啊？说说你的想法！”

　　王麻子已经有些习惯于听取张弛的建议了，不过这也不奇怪，因为自打开打以来，每每都是张弛提出有建设性的建议，而且实践也一一证明张弛的建议都是正确的。

　　“我……”这时的张弛却觉得为难了，因为只有他自己知道，自己以前的建议之所以说啥就是啥，那全赖自己的历史知识。

　　原本他对仁安羌之战也可以说是胸有成竹的，但是宾河渡口一战后，他就意识到自己犯了一个错误……自己把工兵团与新38师混为一谈了。

　　现在该怎么办呢？！

　　打吧，那很有可能打不过。

　　不打吧，这样下去又不是办法！

　　这时的张弛都有些懊恼为什么会安排他们工兵团来救援仁安羌了，上峰再像历史一样把新38师调过来不就没事了？

　　但现实就是现在在仁安羌的是工兵团而不是新38师，张弛只有面对。

　　想了想，张弛突然灵光一闪，说道：“团座，那缅甸独立义勇军不是在帮鬼子运炮弹运补给吗？”

　　“嗯！”王麻子随口应了声，他有些不明白张弛这是什么意思。

　　“你看……”张弛把帽子一摘，随手抓起毛巾当作白帕往头上一扎，说道：“俺像不像缅甸独立义勇军？”

　　“哦！”这下王麻子是明白了，他走到张弛身旁看了看，点头道：“还真像！”

　　本身远征军战士们的军装的就是破破烂烂的，再加上用的武器跟缅甸独立义勇军一样也是恩菲尔德，于是跟乍一看还会真分不出个彼此来。

　　“这办法也许能行！”王麻子点头说道：“咱们就装成是帮鬼子远炮弹或是增援501高地的缅甸独立义勇军，混上去打他个措手不及！”

　　原本张弛也是这个意思，但仔细想想又觉得不妥。

　　“团座！”张弛皱着眉头说道：“首先咱们要混进去的话也是在夜里，501高地也有许多缅甸独立义勇军，到时只怕会敌我无法识别。”

　　“是啊！”坦克营长说道：“最重要的是，我军与缅甸独立义勇军无法识别，而日军却可以识别。也就是说，只有我军和缅甸独立义勇军混乱，而日军却不混乱，日军一个发狠不分敌我全都打了，到时只怕……”

　　坦克营长说的完全有可能发生，日军可不会真的稀罕缅甸独立义勇军的命，大不了事后就说是误伤，缅甸独立义勇军还能拿他们怎么样？

　　“另一方面！”工兵营长接嘴说道：“我们中会说缅甸语的没几个，而501高地应该有许多缅甸人，想要混进去而不被发现……只怕不容易！”

　　这的确也是个问题，一千多人那么大的一支部队走向日缅防守的要地，想要不惹人注意都难，随便抓几个人来问问也就露馅了。

　　于是战术又走进了死胡同，军官们再次陷入了沉默。

　　张弛不由有些气苦，这场仗原本根本就不会这么麻烦，就算日军占领着501高地，就算日军有缅甸人的帮忙，但是如果仁安羌的英军还有士气的话，那么英军那么多重炮的掩护下，在仁安羌与乔克巴当的两面夹击下，日军那不足千人的兵力是怎么也防不住啊！

　　想到这里张弛不由一愣，说道：“要不……咱们不去501高地？”

　　“不去501高地那还能去哪？”工兵团长有些疑惑。

　　“去仁安羌！”张弛指着地图说道。

　　“唔！”闻言王麻子不由微微点头。

　　501高地是日军防守的重点而且又有许多缅甸独立义勇军，想混进去很困难。但是仁安羌就不一样了，要知道这时鬼子穿插过来的部队兵力不足，他们只能封锁住一些诸如渡口、公路这些交通交道，而偏偏英军又极度依赖公路，所以才被封锁着出不来。

　　也正因为这样，鬼子对仁安羌的包围其实是很松懈的，几乎可以肯定的是，除了公路之外其它部位的丛林、高地都没有日军防守，就算有也是少量。

　　在这种情况下，伪装成缅甸独立义勇军混入仁安羌显然就容易多了。

　　而混入仁安羌之后，工兵团就可以利用英军第七装甲旅的坦克、装甲车甚至重炮里应外合的配合英军对501高地发起进攻！

　　“就这么办！”想到这里王麻子就决定道：“混入仁安羌！”


第七十五章 合作

　　最终张弛还是把计划告诉了斯利姆，毕竟这是穿插到仁安羌，工兵团需要与被困在仁安羌内的英军取得联系。

　　张弛一直都记得当斯利姆听到这个计划时脸上吃惊的表情……这个计划对于英军来说是无法想像的，英军只要离开公路就基本无法作战，走进丛林的话就更糟，甚至英军军官都可能会被怀恨他们缅甸士兵找机会杀死。

　　“你们需要什么？”斯利姆一愣之后就说道：“我会尽量满足你们！”

　　“我们需要一个能与仁安羌英军联系的电台！”张弛说：“还需要几个电台兵以及能证明我们是去救援仁安羌的人！”

　　需要电台兵是因为张弛担心工兵团的电台兵操作不来英国佬的电台，就算会操作得来也无法解码英国佬的电文。

　　至于还有一个证明人吧，那是为了担心英军与工兵团之间有不必要的误会……毕竟工兵团是伪装成缅甸义勇军的，张弛可不想仁安羌的英军把他们当作敌人。

　　想了想，张弛又说道：“最好，还能给我们一些缅甸百姓的衣服及头巾！”

　　原本张弛还想斯利姆分配几个缅甸士兵来，毕竟他们在语言及地理上都有优势，但最终张弛还是放弃了……万一这些缅甸士兵心向着缅甸独立义勇军或者其本身就是，那么反而会被他们带入歧途险入更大的危险中。

　　所以张弛选择自己做，毕竟这里是乔克巴当，一个缅甸小镇，凭着自己的缅甸语要从百姓口中打听到一条通往仁安羌的小路并不是件难事，甚至为了安全张弛还想好了选择问华侨。

　　“没问题！”斯利姆想也不想就答应了下来：“衣服和头巾我半小时后就送到你们手里，电台及电台兵你们现在就可以带去，证明人吧……安迪，你和斯科特是朋友，你去最有说服力！”

　　“什么？”安迪不由愣住了：“可是将军……”

　　“没有可是！这是命令！”斯利姆打断了他的话。

　　“是！将军！”安迪无奈的挺身应了下来。

　　“很高兴再次与你合作！”张弛走到安迪面前伸出了手，脸上挂着贼贼的微笑。

　　安迪原本并不想理会张弛的幸灾乐祸，但在斯利姆的眼光下不得不伸出手，咬牙切齿的回答道：“我也很高兴，少尉！”

　　安迪在说到“少尉”两个字时有意加重的语气。

　　张弛不由一愣，没想到安迪都到这时候了还会在他面前强调对中国军人根本就不起作用的英国军衔。

　　“好吧！”既然安迪这么不识趣，张弛也就不客气了，张弛带着命令的语气对安迪说道：“安迪上校，你的任务就是管理好电台及电台兵，保证电台能正常工作，保证电台兵及你自己不掉队或是做逃兵，能做到吗？”

　　“什么……”安迪带着一副不可思议的表情看着张弛，一个少尉，而且还是中国少尉，竟敢用这种语气对一个大英帝国的上校这样说话。

　　张弛没有理会安迪的表情，转头问着斯利姆：“你同意这个决定吗？将军？！”

　　“当然！”斯利姆想回答。

　　虽然斯利姆也不愿大英帝国的军人受到这样的侮辱，但是现在应该以大局为重。

　　“能做到吗？安迪上校！”张弛回过头来继续问。

　　安迪咬了咬牙，从牙缝里挤出了一个字：“是的！”

　　“我没听见！”

　　“是的，少尉！”安迪回答：“我能做到！”

　　“很好！”对这个回答张弛很满意，接着他理也不理满脸愤怒的安迪，一边走出门口一边丢下一句话：“安迪上校，限你十分钟内带着电台到团部报道！对了，你那身军装也换掉，我可不想因为你而暴露了整支部队！”

　　“上帝，让日本人杀了我吧！”张弛听到身后安迪的哀叫。

　　两小时后工兵团就出发了，他们借着黄昏沿着宾河往下游走了几里在丛林中潜伏下来略作休整，直到天色黑了下来后才在向导的指引下开始渡河。

　　正如张弛之前所猜测的那样，日军穿插部队由于兵力空虚，所以对仁安羌的包围并不严密，这一带没有日军的影子。

　　“少尉！”渡过河后安迪就气喘吁吁的赶了上来：“我们得加快速度了，仁安羌的士兵们已经撑不下去了！”

　　“他们为什么撑不下去？”张弛有些疑惑的问：“有日军朝他们进攻吗？”

　　“不不……”安迪回答：“是因为没有食物和水，如果我们再不赶到的话，斯科特就要选择投降了！”

　　张弛有点被雷到了，就因为喝了饿了就准备投降？要知道现在才刚刚第三天。

　　不过这似乎也不奇怪，张弛知道西方军人的文化背景，在无法战胜又无法脱逃的情况下，投降是被允许的，甚至不投降而作无谓的牺牲还会被视为一种“不合理”、“愚蠢”的行为。

　　但是，谁又能界定什么情况才是“无法战胜”且“无法脱逃”呢？比如现在，仁安羌完全有机会脱逃，完全有机会战胜宾河的日军，但他们却什么也不做，而那种价值观却正好成为他们胆小怯战的借口。

　　“你告诉他们！”张弛说：“让他们再坚持一夜，如果天亮前我们还没有到达，那他们就可以选择投降！”

　　“是！”安迪应了声，但随即就发现自己这是习惯了听从张弛的命令，不由在心里骂了声“该死”。

　　为了掩饰这一点，安迪又接上了一句：“是的，少尉，我会把你的建议转达给斯科特将军！”

　　“安迪上校！”张弛不满的回应道：“你很清楚我们现在是伪装成缅甸独立义勇军，而缅甸独立义勇军里一般不会出现英语。所以，你可以尽量少说不必要的废话，除非你想把整支部队暴露在敌人面前！”

　　“是！”安迪无奈的应了声。

　　虽然他不愿意这么被张弛呼来唤去的，但他也知道张弛说的是对的，如果有日军或是缅甸哨兵躲在暗处，听到英语的交谈声很容易就会使整支部队暴露。

　　就算是为了救援仁安羌的英军吧，同时也是为了使自己不处于危险之中，安迪只能这么安慰自己了。


第七十六章 老乡

　　张旺生是在缅甸开小吃店的华侨……缅甸的商店大多都是中国人或印度人开的，这倒不是说缅甸人懒或者没有生意头脑，在缅甸生活过几年的张弛知道，这是因为缅甸人长期在佛教的熏陶下普遍有一种“一切随缘”近似与世无争的生活态度。

　　也正是因为这种生活态度，才使缅甸百姓大多对竞争、经商之类的东西不感兴趣，于是就给了外来移民很大的经商空间。

　　华人在这其中占了相当大的比重……缅甸总人口6000万，就有600万的华人，也就是差不多每十个缅甸人里就有一个是华人。

　　张弛是在乔克巴当一个名叫西街的街头找到张旺生的，之所以能找到他，那是因为张弛看到门前立着一块牌匾，上头写着“中国小吃”。

　　开了门的张旺生看着张弛一行人发愣：“你们……是中国人？中国的部队？”

　　“是的，老乡！”张弛回答：“我们是中国远征军！”

　　“太好了，快进来！”张旺生热情的把张弛等人迎了进来。

　　等张弛一干人进屋后张旺生就在后头关上了门，接着二话不说就走进厨房点燃了炉灶准备下厨。

　　“老乡！”张弛阻止道：“我们不是来吃东西的，我们来问个路！”

　　“唉！”张旺生叹着气，不答反问道：“日本人是不是要打过来了？”

　　沉默了下，张弛就点了点头。

　　“这就对了！”张旺生苦笑道：“我刚才还在苦恼呢，这里这么多肉啊、菜的，我可不想留给日本人，也不想给英国人，正好你们来了……啥都别说，尽量吃吧，把这些都吃光！”

　　闻言张弛和小浙江等人不由看着厨子里一大堆的食材发呆。

　　张旺生的动作很麻利，没多长时间一盘盘色香味俱全的菜就端上来了。

　　这“中国小吃”还真是中国的特色菜，比如红烧肉，炖鸡，糖醋鱼等等，再配上几个点缀着火红火红的辣椒的青菜，可以说是色香味俱全。

　　然而看着这些菜，张弛等人却是下不了筷。

　　原因一方面是这些家乡菜勾起了战士们的思乡之情，另一方面则是战士们心里有愧：身为军人，却保护不了自己的百姓，只能眼睁睁的看着日军打过来……这菜他们还能吃得下吗？！

　　“吃吧，吃啊！”张旺生又端上了一坛米酒，他用手在酒坛上拍了拍使酒坛发出厚实的“嘣嘣”声。

　　“家里带的女儿红！”张旺生得意的说：“平时一直都舍不得喝，这下真没想到还能碰到老乡，咱们喝个痛快！”

　　说着一个接着一个的给战士们面前的碗满上。

　　“都愣着干什么！”见战士们都还不动筷，张弛就下了命令：“吃！”

　　“是！”战士们应了声，就在张弛的带头下一个接着一个拿起了筷子。

　　“吃！”

　　“喝！”

　　……

　　战士们一边吃一边叫着，对付满桌的菜就像对付鬼子似的猛吃猛喝。

　　张旺生欣慰的看着这一切，感觉就像是了却了一件心事。只是他没看到的是，战士们在端着碗猛吃时，个个都在默默地掉着眼泪。

　　“老乡！”吃到半饱，张弛就问着张旺生：“从这里有到仁安羌的小路吗？”

　　“有！”张旺生回答道：“往宾河下游几里路就有一条！”

　　“远吗？”

　　“不远！比公路还要近上一、两里，都是人走出来的，就是汽车不能上！”

　　“哦！”闻言张弛悬着的心就放下一半了。

　　接着张弛就从兜里摸出了地图，借着窗口透进来的光线放在张旺生面前摊平：“老乡，帮忙找找小路的位置！”

　　张旺生盯着地图看了好一会儿，就有些为难地说道：“这地图画着不像，这小路又没个名，找不着地啊……”

　　张弛有些无奈，他知道张旺生说的是对的，国军手里的地图大多是十几年前画的，地图上标注有的东西却找不到，明摆着有的路在地图上却没有之类的问题是多了去了。

　　“不然这样！”张旺生说：“吃完后我带你们去！”

　　“什么，这……”张弛有点为难，战士们也愣住了。

　　这倒不是说张旺生的提议不好，相反这个提议是张弛等求之不得的。但同时张弛又知道，此去是九死一生，他们怎么能这样把一个百姓拖下水。

　　“老乡！”张弛说：“咱们这是去打仗！”

　　“我知道！”

　　“战场很危险！”

　　“我知道！”

　　“我们可能保护不了你！”

　　“我知道！”

　　战士们没话说了。

　　顿了下，张弛就问着张旺生：“老乡，需要给家里带什么话吗？万一……”

　　张旺生拍了拍屁股站起来，笑道：“不麻烦，我是一人吃饱全家不饿，我还准备再做两年回家娶个媳妇过日子呢！这狗日的日本鬼子，他们一来就啥都没了，我带你们找鬼子算账去！”

　　于是张旺生就成了工兵团的向导。

　　有了张旺生这个向导事情就变得容易多了，他带着张弛所在的排在前头一路侦察，哪里有缅甸村庄、哪里有岔道都知道得一清二楚，甚至他还察觉到路面有多人走过的痕迹而向张弛示警，这让张弛等人及时发现了不远的前方驻扎着一个日军小队。

　　显然，缅甸独立义勇军也知道有这条小路，也许是因为担心仁安羌的英军从这里逃走，所以在这里派了兵，但是因为兵力不足，这里仅仅只有一个小队的日军……或者他们以为一个小队的日军就足以封锁这条小路了，毕竟这小路只能勉强能容两人通过，旁边不是深涧就是丛林，可以说是一夫当关万夫莫开。

　　但这对张弛来说却是小意思……日本人嘛，咱们是缅甸独立义勇军，于是唤着几声“敏戈喇把”（缅甸语：你好）就带着部队迎了上去。

　　日本人当然分不出真假，尤其张弛等人带着头巾用的是恩菲尔德，在一会儿递烟客套的寒暄之后战斗很快就结束了，三十余名日本一个不落的倒在了战士们的枪下。


第七十七章 仁安羌

　　“前面就是仁安羌主城区了！”趴在草丛里的张旺生压低声音说着。

　　“那一边呢？”看着远处的火光，张弛问：“那里应该是仁安羌油田吧！”

　　“是的！”张旺生回答：“英国佬不希望油田落到日本人手里，把它们点燃了！”

　　“嗯！”张弛点了点头，其实空气中弥漫着呛人的焦烟味早就告诉他答案了。

　　“老乡！”张弛交待道：“你先下去休息一会儿！”

　　这不仅是因为张旺生的任务已经完成了，更是眼下很有可能会有一场仗要打……张弛不确定仁安羌城区外围是否有日本人或是缅甸人的封锁线。

　　张旺生也知道此时他留在这里只会添麻烦，于是应了声就退往二线。

　　“做好战斗准备！”王麻子很快就下了命令：“一营跟我来，二营火力掩护，三营待命，准备突破敌人防线杀进仁安羌！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　周围的气氛霎时就紧张了起来。

　　王麻子想了想，又对张弛下令道：“你会缅甸语，带着三排走前头，看看能不能再框鬼子一下！”

　　“是！”张弛有些无奈，没想到会缅甸语还变成出头鸟了。

　　但想归想，命令还是要服从的，而且王麻子说的也对，如果能再像刚才一样骗过鬼子或缅甸人，那无疑又是一次以最小的代价换取最大的胜利的机会。

　　想着张弛一挥手就带着部队抢在了部队前头。

　　还没走多久，就听到前方的黑暗中传来一声吆喝：“不许动，再往前就开枪了！”

　　这让张弛有些意外，因为吆喝声不是日语而是缅甸语。

　　张弛的第一反应就是对面是缅甸独立义勇军。

　　“别开枪！”张弛用缅甸语喊道：“我们是缅甸独立义勇军，自己人！”

　　对面一阵沉默，过了好一会儿才有一个声音问道：“你们是缅甸独立义勇军？！”

　　“是！”张弛觉得有点不对，但又不知道哪里不对，不过这时也只有硬撑到底了。

　　“太好了！真的是缅甸独立义勇军！”黑暗中传来的声音又让张弛心下一松。

　　就在张弛以为自己是撞对了的时候，对面的声音又让张弛愣住了：“过来吧，我们投降！”

　　投降？如果他们是缅甸独立义勇军的话，那为什么又要投降？！

　　如果不是缅甸独立义勇军，那又会是哪支军队呢？

　　是英缅军！

　　张弛很快就明白了这是怎么回事……

　　就像之前所说的，英缅军是由英国军官加上缅甸士兵组成的，而缅甸士兵有相当大一部份是身在英营心在缅，于是张弛等人以缅甸独立义勇军的身份一出现……这些英缅军就选择投降了！

　　这该如何是好？！

　　张弛有些不知所措，表明身份吗？

　　当然不行，如果让那些英缅军士兵知道对方是中国人，而他们刚刚还在向缅甸有独立义勇军投降，那只怕立马就会逼着他们马上兵变了。

　　于是张弛就决定继续装下去，先稳住他们再说。

　　想到这里张弛就装作一副如释重负的表情，一边收起步枪一边说道：“原来是英缅军的兄弟，英国人呢？”

　　“在里头！我带你们去！”黑暗中很快就迎上来几个人，看军装果然是英缅军。

　　“同志！”为首的一名留着小胡子的士兵抢上前来握着张弛的手道：“可等到你们了！英国人只会让我们去送死，只会把我们当奴隶，我们决定投降，跟你们一起把英国人赶出缅甸！”

　　“对，把英国人赶出缅甸！”

　　“缅甸是我们缅甸人的！”

　　……

　　“很好！”张弛应道：“但是现在却不是说这个的时候，小心让英国人听到了。”

　　“对对！”小胡子连连点头：“英国人躲在城里，他们早就因为饥渴快受不了了。我为你们带路！”

　　说着二话不说就走到了前头。

　　“你们准备投降的人多吗？”张弛一边示意部队跟着朝前走一边问。

　　“当然多！”小胡子回答：“但是英国人把我们盯得很紧，稍有苗头就会被发现。所以我们能联系到的同志也不多，不过我相信，只要知道你们来了，他们都会拿起武器反抗英国人的，尤其是在这时候！”

　　初时张弛还不知道小胡子所说的“这时候”是什么意思，后来才明白……这时候指的就是英缅军被日军包围的时候，此时的英缅军缺少食物和饮水而且几乎没有突围的希望，就连英国人自己都想投降，何况是原本就有二心的英缅军士兵，甚至这些英缅军士兵还想抓了英国军官去邀功。

　　而这些英缅军士兵之所以到现在还没有这么做，完全是因为被困在仁安羌的还有个第七装甲旅，那些可都是货真价实的英军而且还手握重装备，随时随刻都可以把企图兵变的英缅军消灭干净。

　　城区的防御让人难以想像的松懈，不过这似乎也正常……英国人的布防是英缅一师在外围，里头才是英军第七装甲旅，英军总以为敌人要是打过来了，战斗总是先从外围先打响的吧，那么他们就会有足够的反应时间。另一方面，则是因为几天的缺粮缺水，在温室里长大的英军都已经接近崩溃了，此时根本就没有力气和心思组织防御。

　　这使得小胡子带着张弛等人在城区内一路长驱直入，直至走到一幢门外停着一辆美式轻型坦克和几辆装甲车的三层小楼前才停了下来，几个英国大兵正在那抱着枪打磕睡。

　　“那里就是我们的师部！”小胡子小声说道：“师长斯科特少将在里面！”

　　“缴了他们的枪！”张弛下令道。

　　战士们当下就上前用枪顶着小胡子一干人，二话不说就将还没搞清状况的他们缴了械。

　　而让张弛感到不可思议的是，他们的动作惊动了小楼前的英军守卫，他们先是满脸惊愕，下一秒很快就举起了双手，叫道：“别开枪，我们投降！”

　　张弛不知道怎么解释，同时也来不急解释，因为小楼里也紧接着响起了一片叫声：“哦，天哪，日本人都打到这里了！”

　　“他们是怎么进来的！”

　　“别开枪，我们投降！”

　　“我们投降！”

　　……

　　于是张弛就发现，他们一个营就俘虏了整个英军，将近一万人的英军。


第七十八章 受降

　　张弛带着部队一路走进了英缅第一师的指挥部，张弛等甚至没有举着枪，他们只是把枪抓在手里，为了表示没有敌意甚至还低垂着枪口，但就算是这样还是没有遇到任何抵抗。

　　英军官兵一个接着一个的在张弛等人面前举起了双手，眼神里尽是恐惧和无奈，甚至连电文都没来得及销毁。

　　“斯科特将军！”张弛走到大厅中央朝周围叫道：“斯科特将军在哪？”

　　“我是！”一个满脸疲惫军容不整的英国军人站了出来：“别开枪，我们投降，希望你们能给我们军官应有的待遇！”

　　张弛一声苦笑，这要是落到日本人手里，能保住性命就是上辈子积德了，还想要军官待遇！

　　“我很遗憾，将军！”张弛回答：“我不能接受你们的投降！”

　　“等等……”一听张弛这么说斯科特就急了，他以为张弛是要杀俘虏，于是赶忙说道：“你们不能这样，我们并没有对贵军做过什么反抗，而且我们对缅甸人都没有做过什么坏事！”

　　张弛看着既可怜又可恨的斯科特一会儿，也不解释什么，扭头朝后叫了声：“安迪上校！”

　　安迪满脸尴尬的走了上来，他看着不解的斯科特说道：“将军，他们不是缅甸人，也不是日本人，他们是中国人，我们的盟友！”

　　“什么？中国人！”斯科特的表情霎时就像吃了只蟑螂一样难看。

　　“真他妈的见鬼！”愣了一会儿，斯科特就恼羞成怒叫道：“你们怎么能这样做？你们甚至都没有通报一声！而且……既然是盟友，为什么还抓了我的部下？”

　　斯科特说的“部下”，指的就是小胡子一干缅甸士兵。

　　“将军！”安迪看了看身边被解除武装的数十名缅甸士兵，解释道：“他们正要发起兵变，被中国人发现并及时阻止了，我们正是在他们的带领下毫无阻拦的来到这里的！”

　　这么一来斯科特就没话说了，只是因为刚才在众目睽睽之下表现出来的懦弱而显得有些不自然。

　　“上校，你该早点通知我的！”斯科特压低了声音责怪了安迪一句。

　　接着斯科特轻咳一声掩饰自己的尴尬，走到张弛面前伸出手来说道：“欢迎你们，中国朋友，你们的行为很英勇，我一定会报告你们的上级，让他们嘉奖你们！”

　　“这是……”安迪在一旁介绍道：“他是中国军队的少尉，因为会英语所以也是翻译官！”

　　“唔！”斯科特这才发觉自己搞错对像了。

　　正说着，王麻子就带着几名警卫风风火火的走了进来，他并不知道刚才投降的那一幕，于是对小楼里怪异的气氛感到颇为奇怪。

　　“这是我们团长！”张弛向斯科特介绍道。

　　“欢迎你，上校！”斯科特迎了上去。

　　“你好！”王麻子心里虽是不待见英国佬，但表面上的礼貌还是做到的。

　　下一句王麻子就问：“现在是什么情况？”

　　这是典型的职业军人的表现，他们通常不会把时间浪费在彼此的客套上，而是分秒必争尽可能快的做好准备。

　　“日军封锁了我们的交通要道！”斯科特随着王麻子走到了地图前，一边笔画着一边说道：“正如你知道的那样，日军占领了501高地和宾河大桥，并在501高地上布署了火炮使我军坦克、装甲车等无法通过宾河！”

　　“日军其它部队呢？”张弛问。

　　张弛一直在奇怪一点：刚才他们只是误闯就让英军全都投降了，也就是说日军只要随便发起一次进攻甚至只要吹响冲锋号，英军就可能不战而降了，为什么日军却不进攻？

　　“他们正在南面灭火！”斯科特解释道：“所以我们才有些时间！”

　　“哦！”闻言张弛不由恍然大悟。

　　要知道能源可是日军的命根子，而仁安羌又是个大油田，那些石油是日军志在必得的东西，他们当然不舍得眼睁睁的看着那些油田的大火越烧越旺无法控制，再加上他们一点都不担心英军会从他们的包围圈里冲出去……这并不是日军轻敌，而是之前英军尝试过几次突围但都被日军轻轻松松的打了回去。

　　于是很自然的，日军就选择先救火而不是先将躲在城区里的英军拿下。

　　“你们有多少重装备？”张弛问。

　　虽然他已经在斯利姆那得到了数据，但他还是想确认下。

　　“一百多辆坦克，五十六辆装甲车，还有一个炮兵团！”斯科特回答。

　　“很好！”张弛点了点头：“我希望你们把坦克和装甲车交给我们，由我们对501高地发起进攻！”

　　这是一早就计划好的，工兵团到达仁安羌之后接收坦克和装甲车，然后与斯利姆位于乔克巴当的部队协同，在重炮的火力掩护下对501高地发起两面夹击……鬼子在501高地上就那么点人几门炮，所以可以预期的是中英联军很快就能将501高地拿下了。

　　“不！”顿了下斯科特摇头回答道：“我不能这么做！”

　　“为什么？”张弛不由大感意外。

　　原本张弛以为这不是问题，这一方面是有斯利姆方面的命令，另一方面则是这些装备与其留给日本人还不如交给工兵团尝试一下，所以张弛根本就没想到斯科特会拒绝。

　　“我不能把装备交给你们！”斯科特说：“我可以命令装甲部队配合你们进攻！我的部队更熟悉这些装备不是吗？他们更能胜任这个任务！”

　　闻言张弛就不由愣住了，这话听起来似乎有道理，但以英国佬打仗的那尿性，只怕又是随便打几炮就撤退了，只留下中国人死命的往上冲，最后只会是无功而返。

　　也许，斯科特还会有英军同样的想法：如果中国人只来了一千多人而且还是工兵就能顺利的突破日军的包围，那么英军这近万人之前都干什么去了？斯科特这指挥官又是怎么指挥的？！

　　又或许斯科特根本不认为张弛这一千余人能突破包围，所以依旧不敢做出激怒日本人的动作，否则投降时会受到日本人的迁怒。

　　不敢激怒自己的敌人？

　　张弛从未想过会有这么荒唐的事！


第七十九章 装睡

　　“扯他妈的蛋！”一听张弛翻译过来的话，王麻子就破口大骂：“要是英国佬能打，那早干嘛去了？！他们自个不打，咱们来又了不给装备，这算什么破事！”

　　“不不……”斯科特回答：“我们没有不打，我们会全力配合你们的进攻……”

　　“鬼才信，上去的是我的兵，死的是中国人！”王麻子毫不客气的打断了斯科特的话：“到时你们在后头一溜烟的跑了，留着咱们在前头送死……我不吃你这一套！你们在这准备投降，可他妈的别拖老子下水，老子和手下一干兄弟还想多杀几个鬼子，没见过你们这么没种的！”

　　……

　　可是不管王麻子怎么说怎么骂，斯科特就是那句话：“这是英军的装备，他们可以配合中国军队进攻，但是不能把装备交给中国人！”

　　后来甚至安迪都有些看不下去，他主动联系到了还在乔克巴当的斯利姆，想用斯利姆的命令来压斯科特，但斯科特还是拒绝了。

　　斯科特还是那个理由：英军第七装甲旅的素质要比中国工兵团好得多，尤其是更熟悉坦克操作，所以英军完全能胜任火力掩护这个任务。

　　正所谓将在外军令有所不受，这不是斯科特第一次违抗斯利姆的命令了，之前他就不同意配合乔克巴当方向的进攻，斯利姆对他也无可奈何。

　　最后斯利姆只得反过来劝着中国军人：“要不，试试与第七装甲旅协同吧！”

　　但是王麻子又怎么会同意，打仗可不是闹着玩的，一旦开打了就很难收回来也不能重新来过。要知道日军在501高地及宾河大桥方向的总兵力有一千多人，与工兵团相当，万一担任火力掩护的英军溃退，那工兵团就有被日军全歼的危险。如果与英军合作，那不就是把工兵团千余人的生命交到英国人手里吗？

　　“唉！”张弛叹了口气从争执中脱身出来。

　　他知道无法说服斯科特，有句话叫“你无法叫醒一个装睡的人”，现在的斯科特就是一个装睡的人。他其实已完全没有了斗志也不相信工兵团能带他们突围，所以做好投降的准备了。

　　张弛将步枪往背上一靠，随手点燃了一根烟走出门外，他不想再听到指挥部里的吵闹声，他希望能呼吸到一点新鲜空气，尽管这时仁安羌的空气里已充满了油田燃烧时的焦臭味。

　　当张弛走出指挥部时不由一愣，此时门外已经站着许多英军，他们大慨是听到指挥部的吵闹和动静于是前来看情况的。

　　“是你！”迎面一个英军中校看到张弛，就满脸疑惑的问：“你不是……中国人吗？”

　　“唔！”这时张弛才认出这名英军军官就是他在平满纳英军第三团团部碰到的奥布里中校，此时的他已是满脸脏兮兮的十分狼狈。

　　张弛笑了笑，不答反问道：“原来是转移战线的奥布里中校，你怎么……把战线转移到仁安羌了？”

　　奥布里中校只是哼了一声，没有回答。

　　“你是那个中国少尉！”奥布里中校身后窜出一个英国女人，惊喜地冲着张弛说道：“是我，佩奇，在平满纳给你和奥布里中校照过相的！”

　　“哦，原来是你！”好半晌张弛才认出她就是那个记者。

　　这也不怪张弛认不出来，要知道之前见到他们那还是威风凛凛白白净净的，现在见到的他们却是被困在仁安羌几天几夜没吃没喝饱受折磨，那自然不会是一个样子了。

　　“少尉同志！”佩奇舔了舔干裂的嘴唇，有些不好意思地问道：“你……有水吗？”

　　“有！”张弛随手把腰间的水壶递给了佩奇。

　　佩奇也不客气，接过水壶就“咕碌咕碌”的猛灌，过了好一会儿才把水壶递给了旁边的奥布里中校。奥布里中校犹豫了下，看了看张弛，脸上一阵尴尬，但最终还是接过了水壶。他初时还是很斯文的小喝几口，但没多久也就不顾风度的仰头猛灌了。

　　“谢谢！”佩奇说。

　　“不谢！”张弛回答：“应该的！”

　　“你们是来救我们的吗？”佩奇问。

　　“可以这么说吧！”张弛有些无奈。

　　“什么是‘可以这么说’？”佩奇有些疑惑。

　　“原因是……”张弛朝指挥部里扬了扬头：“斯科特将军并不配合，我们希望能使用英军第七装甲旅的坦克带着你们突围，可他拒绝了。”

　　张弛的话很快就引起英军们的一片不满声，就连奥布里中校眼里都有了厌恶。

　　要知道英军中也并不是所有人都像斯科特那样对突围完全失去了信心，他们都有父母有亲人，希望能尽早回去与家人团聚而不是把命运交到日本人手上。

　　这让张弛意识到自己可以利用下他们这种情绪，于是就叹了口气说道：“你们知道为什么我们中国人在面对日本人时会那么英勇吗？”

　　“因为你们是战士！”佩奇回答。

　　“不全是！”张弛摇头说道：“中国人与日本人打了几年的仗，所以很清楚的一点，投降日本人不会有好下场，他们才不会给你们什么俘虏的待遇，而是会对你们做出任何你们无法想像的事，尤其是……”

　　说到这里张弛就有意色色的上下打量佩奇娇好的身材，这让佩奇情不自禁地打了个寒颤。

　　“而你们的指挥官！”张弛接着说道：“很明显他是做好了投降的准备，他也许可以靠出卖些情报和装备……比如说将坦克完好无损的交到日军手里而得到好的待遇，可是你们呢？！”

　　英军军官们不由一片沉默，良久，他们才接二连三地说道：

　　“他说的对！我们不能让斯科特将军这么做！”

　　“我们应该把装备交给中国人！”

　　“对，我们的装甲部队在日本人的火炮下只会逃跑，我们不能依靠他们突围，那会害了我们！”

　　……

　　佩奇干脆走到众军官面前一声大呼：“你们还等什么？我们一起找斯科特将军去！”

　　看着群情激愤朝指挥部里涌去的英军军官，张弛不由松了一口气……这下就让斯科特头疼去吧，看他在这种情况下还怎么继续“装睡”下去。


第八十章 日军援军

　　斯科特的指挥部里很快就展开了一番激烈的讨论：

　　“将军！第七装甲旅的表现我们早就领教过了。日本人一开炮他们就撤退，他们将其称之为地形不适合坦克作战，他们不愿付出无谓的伤亡，难道我们还能相信他们的战斗力？”

　　“将军！为什么不把坦克给中国人试试，那可是我们唯一的希望！”

　　“将军，请你考虑下我们的建议！”

　　……

　　张弛和王麻子就乐得在指挥部外面看好戏。

　　“也不知道英国佬是怎么想的！”王麻子有些忿忿地说道：“就算死也要把装备抓在手里，这样下去那些装备不是一样保不住？！”

　　张弛当然知道这是为什么，但张弛却不多做解释，因为有些事，不明白反而会比明白要好。

　　比如说现在，如果不明白，那战士们还会以为斯科特不过是迂腐、愚蠢。如果他们真明白了他为什么要这么做，或者明白了英军什么宁愿把装备留给日本人也不留给中国人，那么他们只怕都会气得对英国佬操家伙了。

　　所以张弛宁愿将这些“明白”藏在心里，因为现在的形势就是他们还不能与英国人闹翻，闹翻只会让原本就糟糕的现状变得更糟。

　　“不过不管怎么样，你干得好！”王麻子拍了拍张弛的肩膀。

　　“什么？”张弛有些不明白。

　　“那些英国军官是你鼓动的吧！”王麻子朝着正吵成一团的指挥部扬了扬头。

　　“哦！”张弛这才明白王麻子指的是这个：“我这……也是碰巧想到的办法！”

　　“干得不错！”王麻子点了点头：“这么一来，我看让英国佬把坦克交出来也就是时间的问题了！不过最好快一点……”

　　说着王麻子就掏出怀表来看了看，有些焦急地说道：“迟了恐怕会出乱子！”

　　张弛不由点了点头，他明白王麻子所说的这个乱子指的是什么，要知道日军现在在仁安羌一带可是有一个师团两万余人的部队，这些部队只不过是在油田忙于灭火而一时没有赶上来。

　　要是他们抽出身来呢？或者他们朝宾河派出援军呢？！

　　最终，指挥部的争论在一个小时后停了下来。

　　结果果然如王麻子所料，斯科特做出了让步同意把装备交给工兵团使用。

　　据说，最终让斯科特妥协的还是那个女记者佩奇……她威胁着说要把所有的一切都发到英国报社并报道出来，事实上她也的确可以做到这一点，因为报社为了能及时得到前线的第一手消息，往往会给记者配备电台，佩奇手里就有一部。

　　这可是一件大事，斯科特也不得不考虑下自己是否能承受在历史上留下骂名这个压力。最后权衡再三，他就觉得不妨尝试一下突围也……突围成功了那就最好，不成功最终还是要做日本人的俘虏的话，那他就把所有的责任都推到中国人身上了。

　　“我的中国朋友！”斯科特搭走到王麻子面前，伸出手来说道：“我同意你们的建议，不过那是英国的财产，我希望你们让它们在战场上发挥它们应有的作用。同时，突围之后你们必须将那些装备还给我们！”

　　王麻子板着脸哼了一声，并没有伸出手去迎合虚伪的斯科特。

　　张弛赶忙代为回答道：“当然！”

　　“Yeah!”周围传来英国军官们的一片欢呼声，就像是打了一场胜仗似的，佩奇抓住这个时机拍下了一张照片。

　　“那么……”斯科特说道：“我们该怎么突围呢？”

　　张弛回答：“我们已经和斯利姆将军商量好了，尽可能多的展开火力对501高地发起进攻！”

　　说着，张弛就示意王麻子和斯科特返回指挥部，在地图前解释道：“计划是这样的，我们得与斯利姆将军取得联系，约好进攻时间双方同时对501高地发起地攻。我们的坦克和装甲车在炮火的掩护下沿公路迅速开进，接着就以坦克和装甲车的火力掩护步兵对501高地发起进攻！”

　　这个计划其实很简单，501高地恰好坐落在公路的三岔口附近扼住了交通要道，一般情况下坦克根本就无法开进并展开火力，只能上去一辆被日军打掉一辆。

　　但是，如果用强大的炮兵照着501高地一阵狂轰滥炸，压得日军炮兵无法开火，或者是飞扬的硝烟和尘土再加上夜色使他们根本就看不清山脚下的坦克，于是战士们就可以将坦克和装甲车沿着公路展开，到时又是机枪又是坦克炮再加上迫击炮、榴弹炮等各种重装备，这些火力打都要把501高地给打烂了。

　　“报告！”就在这时一名通讯兵匆匆跑了上来报告道：“斯利姆将军那边的电报，宾河大桥方向发现日军的坦克！”

　　“什么？”闻言众人不由全都愣住了。

　　刚才那个作战计划是按日军没有坦克的情况制定的，而现在日军却有了坦克……这不仅意味着日军援军已经赶到了宾河，而且还很有可能是支装甲部队。可以想像的是，这时候想要沿公路展开坦克或装甲车进攻501高地就不可能了，因为那将会遭到日军装甲部队的阻拦和打击。

　　张弛知道，这应该是日军因为宾河渡口被攻占死伤惨重，认识到了宾河兵力不足很有可能会被英军突围，于是紧急派了一支装甲部队赶来增援。

　　“唉！”王麻子叹了口气：“终归还是慢了一步，这狗日的英国佬，成事不足败事有余！”

　　张弛知道王麻子为什么会这么骂……因为如果不是斯科特耽误了那一个多小时，这会儿他们只怕都已经拿下501高地甚至突围出去了。

　　但是，就是因为这一个小时，日军的装甲部队就赶到并及时补上了这个缺口。

　　指挥部里不由一阵沉默，人人都表情严肃的看着地图不知道该怎么办。

　　这下不仅救不出英军，只怕连工兵团都搭进去了。

　　但张弛却并不甘心就这么认输，他在地图上仔细看了一会儿，就问着斯科特：“知道正面日军的布署情况吗？”


第八十一章 优势（一）

　　“左翼是日军的215联队，右翼是213联队！”斯科特回答道。

　　“他们在做什么？”张弛又问了声。

　　“在组织灭火！”斯科特有些疑惑，这是显而易见的，中国人应该也知道才对。

　　但顿了下，斯科特还是补充道：“我们从那个方向撤下来时，一路将油田、电站炸毁或是点燃，这阻止了日军的进攻速度，因为他们一路上都要抢救这些设施！”

　　“这就对了！”张弛把目光转向了王麻子。

　　王麻子不由一愣，随即很快就意识到张弛要做什么。

　　“你是想……杀他们一个回马枪？！”王麻子不由瞪大了眼睛，他虽然猜到了，但还是不敢相信张弛会这么大胆。

　　要知道正面可是日军主力，除了这一左一右的两个步兵联队外还有个作为预备队的151联队以及跟在后头的炮兵联队、战车联队等等，那可是将近两万的日军啊……

　　虽说中英联军也有上万人，而且装备也不差，但英军这一万人几乎就可以说是条毫无战斗力要靠工兵团把他们拖出去的死鱼。

　　“团座！”张弛分析道：“现在也许就只有这个办法了。宾河方向因为有日军装甲部队的增援，而且我们还不敢保证日军还有没有后续的增援部队，万一突围不成，反而会将鬼子惹急了一古作气的包围上来将我们团团围住。”

　　王麻子考虑了好一会儿才微微点了点头。

　　张弛说的是对的，日军其实一直都有能力吃掉被困在仁安羌的英军，他们不这么做的原因，仅仅只是希望熊掌鱼翅两者兼得……先抢救油田及电站再打仁安羌。

　　应该说日军的这个选择是正确的，因为英军毫无士气根本突破不了他们的包围圈，于是吃掉英军的事就可以缓一缓，而油田及电站的火势如果不及时控制的话，就很有可能会蔓延到无法控制，而这又是极度缺乏资源的日军所无法容忍的。

　　于是这就给了英军一些苟延残喘的时间。

　　但是现在就不一样了，此时是英军被困仁安羌的第三天。也就是说日军救火已救了两、三天，这时的日军已经差不多控制住了火势，同时又意识到宾河的拦截部队兵力不足，于是已经把目光逐渐往仁安羌方向转移了。

　　可想而知，这时的中英联军很有可能只有一次突围的机会，一旦突围不成功，就会使日军的战略重心由救火彻底转移到围歼英军上来。

　　那么还是继续按计划从宾河突围吗？

　　虽然英军手里的美式坦克要比日军的坦克先进得多，数量也肯定比日军多，但日军坦克却是聚集在宾河大桥桥头的开阔地上，而英军坦克却只能沿着公路一辆、两辆的往前开。

　　在这种情况下，往宾河突围就只有一种可能，那就是坦克一辆接着一辆的开上去被日军炸毁，最后严严实实的堵在公路上动弹不得。

　　“说说你的想法！”王麻子神色凝重的问着张弛。

　　“我们可以拿左翼的215联队开刀！”张弛指着地图上日军215联队的位置说道：“在突破日军215联队的防线之后，就可以顺势往东进入平满纳地区，如果我们动作够快的话，就可以在我军主力撤出之前赶到平满纳！”

　　斯科特虽然听不懂汉语，但看着张弛在地图上笔画的路线也大致猜到了张弛的想法，不由大惊失色的摇头说道：“不不……我不会同意这么做的，这太疯狂了！”

　　“你要搞清楚了一点，斯科特将军！”张弛不耐烦的对斯科特说道：“我并不需要你的同意，你要么跟在我们的屁股后头，要么就留在仁安羌，那是你的选择！”

　　“什么？”斯科特不由大怒：“你怎么能这样对长官说话？难道你们不需要那些坦克了吗？”

　　“谁在乎呢？”这时张弛已经霍出去了：“如果你不准备把那些坦克给我们，我们完全可以从来时的山路回去。至于你们的生死，跟我们又有什么关系呢？！”

　　闻言斯科特不由愣住了，张弛说的没错，现在是英军在求着中国人救命，而不是中国人在求着要那些坦克。更何况，如果逃不出去的话，那些坦克最终还是要落在日本人手里，拿来又有什么用呢？

　　其实张弛那话只是吓唬斯科特的，从原路折返已经不可能了……他们来时是解决掉一小队的日军通过那条山路的，此时的日军肯定已经发现并重新巩固那里的防御。

　　当然，斯科特并不知道这些。

　　“可是……”斯科特放缓语气道：“你们这样做几乎就是自杀！”

　　“这会不会太冒险了？”王麻子也有类似的担忧：“如果只是咱们工兵团那还好说，但这可是支近万人的部队，万一被日军截住那就会出大乱子的！”

　　王麻子的担心是有道理的，如果只是工兵团一千多人的话，那要么突围要么伪装都可以，实在不行进入丛林打游击也没有很大的问题，但现在是带着近万英军一起突围，这么大的一支队伍很难不引起日军的注意，尤其是这里头还有不少有异心的缅甸士兵。

　　“对于这一点，我们还得感谢英军溃逃得太快！”张弛把目光转向了斯科特：“我想，你们一路下来都没有破坏道路和桥梁吧！”

　　“唔，这个……”斯科特老脸一红，顿了下后才点头回答道：“是的，它们都完好无损！”

　　“嗯！”张弛满意的点了点头，对王麻子说道：“如果道路桥梁情况都好，那么我们就有可能在日军立足未稳的情况下利用坦克、装甲车和汽车迅速突围！另外，我们还有几个优势！”

　　“优势？”王麻子不由有些好奇，他想不出在这种情况下还会有什么优势。


第八十二章 优势（二）

　　“首先！”张弛说道：“日军根本就想不到我们会杀个回马枪，再加上之前英军的表现……”

　　说到这里张弛瞄了斯科特一眼，继续说道：“这就使得日军有轻敌之心，他们在南面的油田一带很有可能根本就没有防御工事，这对我们的突围是十分有利的！”

　　王麻子点头表示赞同。

　　英军的溃退可不只是从这里才开始的，而是从仰光一路撤到这。在这样的战斗经历下，日军当然不会去浪费时间构筑什么防御工事……构筑工事防谁呢？工事还没构筑好对面的英军就已经跑得没影了。

　　当然，日军就更想不到这一路溃逃的英军还会杀个回马枪……如果他们知道这些英军里头已经有支中国部队的话那还有可能。

　　“其次！”张弛接着说道：“平满纳的战斗已经打响了，平满纳方向的战事吸引了日军空军绝大多数的注意力，这使我们减少了空中压力，我们可以放心使用坦克！”

　　王麻子又点了点头。

　　就在工兵团拿下宾河渡口的同时，日军第55师团已经杀到平满纳城下，于是第五军就再次与55师团展开了厮杀。

　　当然，实情是杀到平满纳城下的还有刚刚从泰国赶来投入战斗的日军18师团，只不过远征军不知道而已。

　　这样就使日军有限的空中力量都投入到平满纳的战斗中去，至于英军的西线吧……日本人骑着自行车都能追得英国佬的坦克跑，还需要用飞机吗？

　　“再次！”张弛看了看斯科特，说道：“如果英国佬尽数把坦克和装甲车交到我们手里的话，而日军装甲部队又调往宾河渡口，那么可以肯定的，我们手里的坦克无论数量和质量都远比日军要好，而仁安羌油田一带地势又较为开阔，相对较为适合坦克作战！”

　　张弛越说王麻子就越有信心，日军轻敌没有防备，日军没有空中力量，日军坦克质量、数量都远不如工兵团……那么这场仗还真有得一打！

　　要知道现代的战争可不是靠人多就有用的，现代的战争那打的就是火力就是装备。当然，这些装备也要有人用，如果像英国佬那样怕死怯战，再好的装备给他们也是一个德性！

　　王麻子以为张弛已经说完了，没想到张弛继续说道：“最重要的一点，就是日军在救火！”

　　“这算啥优势？”王麻子有些奇怪。

　　就算日军在救火一时对远征军没有防备，但日军的反应速度却是毋庸置疑的，一旦他们知道有敌情很快就会做好战斗准备。

　　“救火就意味着日军不敢随意开火！”张弛笑着说：“因为那很有可能会再次引发一场油田大火，而我军却可以放心的打，最好是来个油上浇火让鬼子白忙活一场！”

　　闻言王麻子不由一愣，随即哈哈大笑着拍着张弛的肩膀：“小子，有一手啊。行，就这么打！”

　　而斯科特却是脸色苍白，他还是在担心这么做在激怒日本人而又逃不出去，但他又没有别的选择。

　　“斯科特将军！”张弛几乎是带着命令的口气对斯科特说道：“现在你应该对第七装甲旅下令，让他们将坦克和装甲车交到我们手里，然后组织好你的部队跟在我们兵面。或者，你可以选择让我们滚蛋，我们很乐意离开这个鬼地方，你说呢？”

　　斯科特有些气恼的看了看安迪，他无法相信一个中国士兵竟然敢用这样的语气跟他说话，要知道他可是个少将，英国陆军少将。

　　安迪只是无奈的摊了摊手，对此他早就领教过了，现在只是轮到斯科特而已。

　　“好吧！”斯科特有些不甘愿的回答道：“我会考虑你的建议的！”

　　“这不是我要的答案！”张弛恶狠狠地盯着斯科特：“要知道你们的部队已经一次又一次的背弃盟约逃跑而将中国人丢在后头抵挡日本人的进攻！你不知道我有多么希望你会选择第二个！或者，如果你不能给我满意的答案的话，我们就有借口选择离开！”

　　斯科特愤怒的瞪着张弛，他不也相信张弛说话这么不留余地，但想了想，最后还是点了点头：“好的，我会按你说的做！”

　　“很好！”张弛满意的点了点头。

　　这时的他可不管斯科特是什么少将，现在是关系到生死存亡的大事，就算是天王老子在面前也一样。

　　“军情紧急，将军阁下！”最后张弛撂下了一句话：“你最好半小时内完成这些工作！”

　　说着就与王麻子一起走出了指挥部。

　　斯科特满脸不可思议的看着安迪，意思是你带来的都是什么人。

　　而安迪上校却摊了摊手，说道：“我认为他是对的，将军，你最好按他说的做！”

　　于是仁安羌城区很快就忙碌了起来，一辆辆的汽车开了出来，一群群的英缅军要么在登车要么就在搬着弹药补给，随着英军一起撤退而被困在仁安羌的几百名传教士、记者也被一个个“请”上了汽车。当然，为了避免引起不必要的骚乱，他们仅仅只是被告知要突围。

　　张弛和王麻子正带着工兵团的战士紧张的接收着英军装甲第七旅退下来的坦克，因为在同古有过一段时间的驾驶坦克方面的训练，同时也操作过四十余辆同型坦克并有战斗经验，所以现在接收起英军坦克来并没有太大的难度。（注：英军装备的坦克大多是M3斯图亚特轻型坦克，该坦克乘员只需3或4人，操作与协同也相对简单。）

　　问题就在于这一百一十五辆坦克似乎已经超出工兵团所能承受的范围了……工兵团根本就没有那么多坦克乘员。

　　事实上，与日军打上一仗最多也就四十几辆坦克也就够了，缅甸开阔地少，就算油田方向较为平坦，但也只能供三十辆左右的坦克展开，再十余辆坦克作为预备队。

　　所以除非是打输了，上战场的四十余辆坦克打个精光，否则其它坦克根本用不着。

　　但这些当然是不会跟英国佬说的，在这一点上张弛与王麻子都是心照不宣……

　　这可是坦克，这种轻型坦克对英国来说也许算不上什么，但在咱们国家那可是宝贝，能多要点甚至有机会多要点那都不会放过的。

　　王麻子的解决方法就是，把工兵团里会开车的兵挑出几十个来，然后简单的培训下就让他们去驾驶坦克了……不要求它们能够作战，只要求能在后头跟上就成。


第八十三章 安全感

　　“嘿，少尉！”

　　就在张弛忙得不可开交的时候，身后传来一声熟悉的叫声。

　　张弛一回头，就见佩奇举着相机适时对他按下了快门。

　　“你应该跟奥布里中校呆在一起，佩奇女士！”张弛一边和同乡人忙着往装甲车上搬着弹药箱一边说。

　　“我是一个记者！”佩奇女士耸了耸肩：“如果跟他们在一起，那我也就失业了！”

　　“失业？”张弛有些不明白。

　　“你说得对！”佩奇笑了笑：“他们是在朝另一个方向进攻，我不知道该在文章里怎么描绘他们！”

　　原来是这样，张弛不由笑着摇了摇头，也许这个女记者都要比那些英国将军更有勇气。

　　“能告诉我你们要去哪吗？”佩奇问。

　　“回去！”张弛回答。

　　“回去？”

　　“对！”张弛点了点头：“平满纳！”

　　“可是……”佩奇有些不解：“我们身后到处都是日本人！”

　　“你说的没错！”张弛回答：“所以我们要打回去！”

　　佩奇不由愣住了：“你是说……我们也要跟你们一起回去？去面对那些日本人？”

　　“怎么？”张弛问：“害怕了？！”

　　“不，不……”佩奇有些尴尬：“我只是有些意外！”

　　“你应该害怕的！”张弛说。

　　“你……也会害怕？”佩奇显然没想到张弛会这么说。

　　“当然！”张弛打开弹药箱，从里头随手抓起了几个弹夹塞进了子弹袋里，目光转向身边的战士，说道：“不只是我。他，他，还有他……都会害怕。”

　　检查了下手中的步枪，张弛又继续说道：“但是我们都清楚一点，害怕是没有用的，我们必须要去面对，因为只有这样我们才对活下去！”

　　“你说得太好了，少尉！”佩奇眼睛一眨一眨的看着张弛，突然问道：“我能和你们一起吗？我是说，看你们如何战斗！”

　　“不！”张弛想也不想就拒绝了。

　　“少尉！”佩奇不甘心的劝说道：“我是《每日镜报》的记者，我可以让你们的英雄事迹刊登在报纸上，让全世界的人都看到，这对你们的军队甚至是你们的国家都是有好处的……”

　　“女士！”张弛打断了佩奇的话：“对于我们当兵的来说，最重要的是保住性命，明白吗？”

　　佩奇不由沉默了，过了好半晌她才点了点头，回答道：“明白了！”

　　“很好！”张弛说：“你应该回到你的队伍中去了！”

　　“好的！”佩奇点了点头，走了几步又回过身来问道：“我可以知道你的名字吗？少尉？”

　　“张弛！”

　　“谢谢你，张弛少尉，再见！”

　　“再见！”

　　张弛不知道的是，这时一篇名为《我们不是英雄，我们只想活着》的文章已经在佩奇的脑海里成形了。

　　这篇文章虽然没有明说，但却用一种高明的手法对缅甸战场上英中两国军人的表现作了对比：一边是满嘴英雄、荣誉，但所作所为却是可耻的逃跑；另一边的军人虽说只是为了活着，但却是值得尊敬甚至可以称得上伟大的。

　　当然，实际上张弛等人的作为也并不是那么高大上，这一点张弛自己心里清楚，因为如果能捅上英国佬一刀的话他绝不会迟疑，他们会这么做也是出于无奈……一部份是因为命令，更多的则是为了装备为了补给。

　　所以这也可以说是一种悲哀，国家不够强大工业不够雄厚，全国一年能生产的汽油据说只有几十公斤……于是像弹药、汽油之类的战略物资就只能用战士的生命去交换。

　　经过一个小时紧张的准备后，部队就在凌晨两点出发了。

　　之所以要这么赶，是因为张弛等人不想贻误战机。

　　这里说的贻误战机包括两个方面：

　　一是正面两个联队的日军随时都有可能完成灭火任务而对仁安羌发起进攻，等到那时中英联军想要突围就困难了。

　　另一个则是再往后推迟的话天色很快就要亮了，而天色一亮就对工兵团的作战十分不利。

　　所以尽管准备还不是很充分，尽管还有一队队英军正忙着往汽车上抬着弹药……但兵贵神速，部队还是借着夜色沿着公路浩浩荡荡的往南开去。

　　走在最前头的是四十辆坦克和满载着工兵团战士的装甲车。

　　这些坦克乘员都是在之前在同古训练过而且有过参战经验的，很明显，他们是这次突围的主力。

　　坐在装甲车里的张弛就是其中一员……一连被放在最前头担任尖兵的任务。

　　这时的他们可以说是武装到了牙齿，每个排拥有一辆轻型坦克三辆装甲车，这是这时美军机械化部队的标准配置：一辆坦克需要4名坦克乘员，一辆装甲车包括司机在内可以搭乘9名乘员，于是这么一乘一加，正好就是一个排31人。

　　武器弹药方面就不用说了，清一色的英式装备，王麻子还乘着这个机会从英国佬那“征用”了几十挺布伦式轻机枪来……要知道这可关系到近万英军能不能突围的问题，既然坦克都给了，英军哪里还会在乎轻机枪。于是工兵团就真正落实到了每班一挺轻机枪。

　　当然，有用过英式装备的王麻子很清楚这些玩意都是吃子弹的机器，所以那弹药是一箱一箱的往汽车上装，装甲车上也装……在装甲车上装太多弹药这一点似乎不明智，原因是占了太多位置缩小了战士们的活动空间。

　　但这个行为却没有人反对，就连张弛明知道这一点也没说什么。

　　中国的兵，吃过太多装备不足弹药不足的苦，以至于现在有机会多拿些弹药他们肯定是不会放过的，这就像是饿久的人放开了吃，虽然肚子已经饱了但还是有很大的食欲还是忍不住要多吃一点……

　　这时的工兵团就是这样，多拿一点弹药对他们来说就会多一点安全感多一点自信。

　　而在战场上，安全感和自信也许更重要！


第八十四章 油田之战（一）

　　一开始，队伍前进的速度很快，到接近油田时就慢了下来。

　　这当然是为了进攻的突然性希望鬼子迟一点发现敌情。

　　五百米。

　　油田处的火光就像航标灯一样指引着车队前进，所以即使现在是在夜里，而且坦克、装甲车也都没开灯，但坦克驾驶员还是毫不费力的驾驶着坦克朝正确的方向缓缓前进。

　　远远的望去，张弛可以看到油田处还在忙成一团，显然日军还在为油田的大火忙碌着，不过据斯科特说，油田的大火至少已经被灭了小半了，也就是说日军差不多控制住了火势。而这一点让斯科特很吃惊，原本他以为日军做不到这一点，毕竟日军是作战部队，他们并没携带多少灭火器材。

　　三百米。

　　能进入这个范围让张弛感到有些意外，毕竟坦克马达的轰鸣声无法隐藏，虽然这时的他们已经尽可能的慢也尽可能小的发出噪音。

　　另一方面，张弛以为日军至少会在外围布设一些哨兵或是用于警戒的地雷。

　　但却什么都没有，车队继续沿着公路朝油田逼近……

　　两百米。

　　能进入到这个范围就有些夸张了，张弛甚至都能听到油田处哗哗的泼水声以及救火时的喊叫声。

　　以此可知，日军也应该可以听到坦克的马达声，但他们却依旧没有反应。

　　也许，是日军根本就不相信这时会有人来偷袭。又或者，是救火的混乱和各种声音掩盖了坦克的马达声使日军直到现在还没有警觉。

　　但不管怎么样，日军终将为他们的轻敌付出代价。

　　一百米……

　　前方装甲车上的魔头不再犹豫了，他一挥手，装甲车上的士兵就一个接着一个的跳了下来跟在坦克后头，而坦克也缓缓加快了速度。

　　直到这时，张弛才看到对面的火光中有几名日军冲着这个方向张望，似乎在疑惑那是什么声音。

　　也难怪他们看不见，油田处的火光使得他们根本就无法看清百米外的暗处，直到他们中有一个人飞奔着去又飞奔着来手里拿着打着的手电一照……

　　这几名日军不由愣住了……一队队的坦克和装甲车在步兵的掩护下就像一条长龙似的正沿着公路朝他们开来，最近的距离他们不过几十米。而他们手里拿的甚至还是脸盆和木桶。

　　他们想示警却已经太迟了，一梭子弹已经从战士们的枪膛里射出当即就把他们打成了筛子。

　　接着坦克和装甲车就加快速度带着步兵冲进了火场。

　　然而就在他们准备大开杀戒时却不由一愣：火光中救火的不仅有日军还掺杂着许多缅甸人，是缅甸独立义勇军和缅奸。

　　这倒是张弛等远征军战士没有想到的，但却又并不是意外。“日缅友好”嘛，日本人是来“解放”缅甸的，于是缅甸人当然无条件的支持、帮助日本人了。

　　张弛突然明白了为什么斯科特不认为日军能控制住火势而日军却做到了，显然，那是在日军和缅甸义勇军之间展开了一场可歌可泣的合作，然后在日缅两军的共同努力和奋斗下甚至可以想像肯定发生过许多催人泪下的勇敢的故事后才做到的！

　　那么现在是打还不是不打呢？

　　打就意味着会误伤缅甸人，不打，就会给日军准备的时间。

　　“打！”就在张弛还在为难的时候，魔头就下达了命令。

　　应该说这个命令是正确的，如果再犹豫让日军回过神来挡住工兵团的攻势那结果将不堪设想……一万余中英联军很有可能在这里被围歼。

　　霎时枪声就响了起来，子弹像雨点般的朝暴露在火光中的日缅军倾泻而去，而那些日缅军手里甚至连枪都没有，于是很快街道中央到处都是乱滚的木盆木桶。

　　坦克和装甲车一边朝前开一边射击……M3坦克虽然是轻型坦克，但这轻型坦克却是十分变态的装了五挺机枪：火炮右侧一挺、车体前部右侧一挺，两侧各一挺，炮塔顶部还有一挺，于是那又是炮又是机枪的，就像是个杀人机器似的往四周喷吐着火舌，只发出一阵“哗哗哗”的响声眨眼之间就打倒了一大片。

　　M2装甲车虽然只有一挺机枪，但这挺机枪却是重机枪，而且它还有一个坦克所没有的优势，那就是视线良好旋转空间大，于是旦凡太高或是太低位于坦克死角的目标，比如楼房上，墙角里，那就由装甲车的机枪来解决了。

　　再加上战士们手中的恩菲尔德和轻机枪，于是打出去的弹雨就像是田地里收割作物的镰刀……一排排的打出去，目标一排排的倒下，区别只是镰刀收割的是作物，而子弹收割的是生命。

　　张弛有想过日军也许没有准备，但却没有想到会是这种状况。

　　这应该要算上英军的功劳，因为如果没有英军之前的怯战，日军是不可能这样毫无警惕、毫无防范的。

　　屠杀还在继续，坦克带着步兵朝油田纵深推进……虽然这时张弛还不确定战事会不会一直这么顺利，但可以确定的一点是，日缅军这几天的努力是白费了。因为工兵团推进到哪，哪里就会重新爆起一团团火光，如果说与之前有什么不同，那就是火光下还有成片成片的尸体及一摊摊的鲜血。

　　这其中偶尔也会出现几小队的日军端着枪冲上来，或者也有日军躲在建筑里朝工兵团射击。

　　但这显然是没用的，因为下一秒很快就会有成片成片的子弹和炮弹飞射过去将他们连同建筑一起打烂。

　　这是一场屠杀，而不是战争。

　　尽管张弛十分乐见的一场屠杀……杀死敌人总比自己被杀要好，但看到这种情景张弛还是会忍不住感到一阵阵的寒意。

　　这并不是说他胆小怯战，而是他再一次感受到了战争的残酷，感受到了生命的渺小和脆弱。

　　事后，跟在工兵团的坦克后头一起经过这里的记者在文章里写道：“这里没有同情，也没怜悯，我们看到的就只有血与火，我们是名副其实的踏着鲜血和尸体走出来的！”


第八十五章 油田之战（二）

　　“砰！”

　　一名日军倒在张弛的枪下。

　　这名日军很有耐心，他端着机枪躲在一间民舍的窗口后一直没有开枪。

　　他想做什么那就不用多说了，就是等坦克开过之后扫射坦克后的步兵。

　　他几乎就要成功了，因为坦克及穿甲车的机枪手根本就没有发现他，甚至连跟在坦克后的工兵团战士也没有察觉到这一点。

　　可想而知，他要是发挥作用的话，那将会给工兵团的战士带来很大的伤亡，甚至还有可能造成步坦分离给其它日军炸毁坦克的机会。

　　只可惜，他在潜伏前为了便于观察和射击，事先将窗户上的玻璃敲碎了一块。

　　他这种做法并没有错，谁又会在这么枪林弹雨中注意到窗户是不是少了一块玻璃呢？而且就算少了一块玻璃也很正常。

　　但张弛却注意到了，不但注意到了而且很快就判断出窗户后有敌人。

　　原因是……那扇窗户其它的玻璃都是完好的，唯独射孔处那块玻璃空了出来。

　　当然，这也有可能是弹片或是子弹将这块玻璃打碎的，但如果是这样的话，那应该会留下一些碎玻璃挂在上面，但那里却什么都没有。

　　于是那名日军还没来得及扣动扳机就成了个死人。

　　“砰！”又是一声枪响。

　　这是一名躲在公路旁水沟里的日军，那水沟黑呼呼的，应该是石油泄漏到这里燃烧过之后又在日缅军的努力下扑灭的，于是那水沟就成了日军很好的藏身地……他只需要挤在里头翻个身，全身也就黑漆漆的与水沟融为一体了，尤其这还是在黑夜，谁又能发现他呢？！

　　这名日军就等着坦克经过身边时，拉燃怀里的集束手榴弹然后投到坦克底下了。

　　至于炸毁坦克后他自己该怎么逃生，他没有想过，也不在乎。

　　但他并没有得逞，原因是他拉燃了集束手榴弹后习惯性的放在手里等了一会儿……这时老兵的习惯性动作，目的是为了避免手榴弹被敌人回投。

　　但就是因为他这个习惯性的动作……水沟里冒起的一点不起眼的青烟就引起了张弛的注意。

　　张弛很快做出判断，那是炸药包导火索或是手榴弹冒出的青烟，于是就举着步枪瞄准那个位置等着，等着……

　　日军刚刚探出脑袋还没来得及投出手榴弹，就被张弛一枪打倒在地。

　　接着一声巨响，集束手榴弹就从水沟里掀起了一片沙土和污秽，当然，这其中还和着那名日军的尸块。

　　“砰！”

　　这一枪打倒的是个缅甸人，确切的说是个缅甸独立义勇军，因为张弛看到了他头上缠着的白帕。

　　他是躲在一道矮墙后朝公路的工兵团投掷手榴弹，那矮墙原本应该是幢楼，墙体被打塌了大半就剩下一点残垣断壁，于是就被这个缅甸义勇军利用了起来。

　　缅甸义勇军会这么勇敢并不意外，或许他是受到日军英勇作战的刺激，又或者是为了缅甸的独立和自由……这一点张弛在公路桥上的战斗就已经见识过了。

　　但缅甸独立义勇军的问题就是它才刚刚组建兵员素质太差，就比如这个缅甸人，他所处的位置很好，躲在漆黑的断墙后抛手榴弹，谁也不知道这手榴弹是从哪来的，他甚至可以将他所有的手榴弹全都抛完。

　　但他偏偏又要探出头观察，而他的白色头巾在黑夜中又十分显眼……于是就在他抛出手榴弹之前，张弛的一发子弹及时将他解决了。

　　这时前头的坦克突然传来一阵“叮叮咚咚”的声响，张弛很快就意识到这是碰到敌人的阻击火力，那“叮叮咚咚”就是敌人的机枪子弹打在坦克装甲上的声音。

　　果然，下一秒位于前方的魔头就大声叫道：“鬼子坦克！”

　　张弛才刚刚探出头去观察，就见对面百米开外爆起了两团火球……鬼子坦克才刚刚出现就被打爆了。

　　这就是鬼子坦克的性能，比如刚刚出现的两辆九五式坦克，其正面装甲最厚的也只有12MM，这样的装甲厚度就连装甲车上的重机枪都能将其打穿就别说是M3坦克上的坦克炮了。

　　装甲部队继续推进，为首的一辆M3很快就将两个着了火的玩具似的日军坦克推到路旁……M3坦克虽然也是轻型坦克，但战斗全重却几乎是日军九五式坦克的两倍。

　　没过半晌魔头又接着大叫了声：“鬼子坦克……”

　　张弛探出一点脑袋去一看，又有五辆日军坦克出现在了公路的另一头，为首的是两辆九七式中型坦克，其后则跟着几辆九五式轻坦，此时正在公路那头一辆辆展开希望阻止工兵团的推进。

　　但是让人觉得奇怪的是，日军坦克虽然在正面展开而且还为数不少，但却基本没有开火，只有几辆九五式偶尔打上几炮……

　　要知道鬼子的坦克这才刚刚上来，坦克战讲究的是先发制人也就是先敌开炮。特别是现在这种情况，鬼子显然是知道工兵团的坦克部队在沿着公路往油田纵深推进，这时候鬼子坦克应该是装好穿甲弹一上来就一顿炮火把工兵团的几辆坦克给打趴下才对。

　　但日军坦克却没有这样做，他们只是试着对M3坦克打了一排机枪。

　　鬼子为什么这么做呢？他们要是一顿炮火上来，那工兵团这为首的几辆坦克应该早就报销了才对……日军坦克的性能虽说不怎么样，但九七式中型坦克上装的却是57MM口径的火炮，它发射的穿甲弹是可以击穿55MM的钢板的，而工兵团所装备的M3轻型坦克的正面装甲只有44MM。

　　战士们也知道这一点，所以坦克当下就停了下来不敢前进……这时应该调几辆谢尔曼坦克上来，虽然鬼子这所谓的中型坦克的装甲厚度只有25MM，比起工兵团手中的M3轻型坦克还不如，但M3坦克上装备的37MM火炮却很难对其正面装甲构成威胁。

　　张弛回头一看，很快就发现了日军坦克不开炮的原因：距离他们身后几百远的位置有一个储油罐，鬼子这是担心误中储油罐而引起另一场不可控制的大火呢！


第八十六章 油田之战（三）

　　上田信夫这段时间一直都郁郁寡欢。

　　原本他以为自己的战车联队配属给第33师团就可以在战场上一显身手……要知道第33师团的对手可是英国人，上田信夫知道英国人手里有大量的坦克和装甲车。

　　虽然，上田信夫同时也知道自己手里的坦克各方面性能都与英军手中的美式坦克有相当大的差距，但他相信，凭着自己长时间的训练及士兵的勇气，一定能在战场上击败英军装甲部队取得骄人的战绩。

　　但让上田信夫没想到的是，自从第14战车联队在仰光登陆以来，所做的一直都是行军、行军再行军。一路上见到的英军坦克不是被空军炸毁推在路边的，就是被英国人丢弃的。这让上田信夫有种有力无处使的感觉。

　　要知道第14战车联队自去年九月在台湾组建以来，他们整整训练了三个多月，本以为可以到缅甸大战一场，没想到却是跟在步兵的屁股后面做摆设。

　　这几天在仁安羌这地方，上田信夫的战车联队派上用场了，不过却是用来救火……堂堂大日本皇军的坦克，不是在战场上驰骋杀敌，而是用来推倒房屋避免火势蔓延，又或是用来推开障碍物以方便汽车运水救火。

　　不过这天上田信夫终于得到了一个他期待已久的任务。

　　“上田君！”电话里响起了师团长樱井省三的声音：“在我们手里的宾河渡口刚刚被敌人夺走，据作间君的报告，那里出现了中国人的部队，而且他们还用上了英国人的坦克。”

　　“是！”上田信夫隐约感到有仗可打了。

　　果然，就听樱井省三接着说道：“这些中国人和英国人显然是想救出被困在仁安羌的英军第七装甲旅，而作间联队用来挡住他们的只有一个大队的兵力及十几门山炮。所以，现在就是用到上田君手里的战车的时候了，你的任务是派出战车部队配合214联队守住宾河一线，在我们从油田抽身之前不允许一辆英军坦克一个英国士兵从宾河大桥通过！”

　　“是！”放下电话的上田信夫只感觉一股鲜血直往脑门上涌，终于到了战车联队一展身手的时候了。

　　想了想，他马上就派出了两个中战车中队和一个轻战车中队前往宾河，余下的一个中战车中队和两个轻战车中队继续留在仁安羌油田地区。

　　他的这种分配当然是有道理的，日军的轻战车也就是九五式坦克在英军坦克面前根本就不堪一击，只有中型战车也就是九七式坦克才有一战的能力。而他又不能把所有的中型坦克全都派往宾河，否则到收缩包围圈围攻仁安羌的时候，油田这个方向就没有九七式可用了。

　　于是他的分配就是二比一，也就是很有可能有激战的宾河一带分配了两个中队（十八辆）九七式，而油田留一个中队（九辆）九七式。当然，这不包括掌握在自己手里的预备队。

　　所有的一切都布置妥当了之后，上田信夫就一边品着茶一边做起了美梦：英军被困在仁安羌的是一个装甲旅，据说有一百多辆坦克，而且还是比日本先进得多的美式坦克，如果那些坦克都能被皇军缴获，那又可以组建起两个战车联队了……

　　就在上田信夫昏昏欲睡的时候，突然听通讯兵报告道：“大佐阁下！发现敌人坦克部队！”

　　上田信夫马上从椅子上跳了起来，像打鸡血似的走到地图前问道：“什么位置？”

　　通讯兵不由有些愕然，接着就报告道：“大佐阁下，就在……门外！”

　　“什么？门外？”这时上田信夫才注意外面救火的嘈杂声中多了些枪声。

　　“是敌人的小分队吗？”上田信夫问。

　　“不！”通讯兵回答：“是敌人的主力部队，我们至少发现了几十辆坦克！”

　　“混蛋！”上田信夫嘴角的肌肉不由跳了跳，他意识到这是英军装甲第七旅在组织突围，而且突围方向还是自己所在的位置。

　　“他们突围的方向竟然是这里！”上田信夫不由恨得直咬牙，他怎么也没想到英国人会反戈一击，而他才刚刚把三个中队的坦克派往宾河。

　　当然，上田信夫不知道的是，如果他没有把三个中队的坦克派往宾河，那么这时的英军只怕已经打过宾河安全撤到乔克巴当了。

　　不过这下日军也不好受，因为他们留在油田的坦克仅仅只有一个中队九辆中型坦克，其余的全是不堪一击的轻型坦克。甚至就连那九辆坦克，其性能也基本与英军的轻型坦克相当……日军九七式中型坦克火力比M3轻型坦克强，但装甲防御却比M3弱得多，再者战斗全重也相差不多，也就是说日军的中型坦克按美英的标准只能算是轻型坦克，而日军的轻型坦克那就是超轻型坦克了。

　　“大佐阁下！”这时副联队长匆匆忙忙的跑了进来：“原田大佐要求坦克支援，快下命令吧，不然敌人坦克就要冲过去！”

　　于是上田信夫就不再犹豫了，当即就下了一个让他后来后悔终生的命令：“马上把第三、第四中队派上去，一定要把敌人坦克挡住！”

　　这个命令表面看上去没有什么问题，215步兵联队就在外头遭到敌人坦克的虐杀，那战车部队当然要去增援，何况这里还是油田，油田是战车部队的命根子，没有石油所有的坦克都开不动。

　　但上田信夫没有想到的是，派上去的坦克会陷入如张弛所料的那种两难境地：开火还是不开火呢？

　　开火吧，万一没打中目标，炮弹就会飞往储油罐或别的什么东西，那不就是自己给自己添堵吗？

　　不开火吧，那不就是挨打不还手？！

　　就像现在张弛等人所面对的那两辆九七式坦克，坦克炮瞄了半天就是不敢开炮，更悲催的是坦克还没有倒档。

　　于是这日军是打也不行退也不行，只能在原地干瞪眼。

　　后来上田信夫回想起来，才知道这时正确的选择应该是把装甲部队抢先撤出油田，那样才可以放开手脚作战不致于陷入两难。


第八十七章 油田之战（四）

　　上田信夫的这个失误就让工兵团占了个大便宜。

　　原本张弛等人并没有预料到会在这里碰到日军的战车部队，如果事先知道的话，他们也许就会再斟酌斟酌了。

　　这倒不是说工兵团手里的坦克不如日军坦克，事实上只要稍懂军事的人都知道日军坦克比英美坦克要差上一、两代……这是由日本有限的钢产量和相对于英美等国来说较为薄弱的工业基础决定的。钢产量少可用于军事的钢就更少，而这不多的钢绝大多数还要用于海军造军舰、造航母，于是陆军只能得到可怜的一点点了，这也就是为什么日军的轻型坦克连重机枪都能打穿的原因。

　　问题在于缅中的山地地形不太适合坦克作战，尤其是坦克与坦克之间对进攻突围的一方是十分不利的。

　　其原因不难理解，坦克得依靠公路才能进攻吧，而不管是击毁敌人坦克还是自己被击毁，都会成为一个挡在公路上的障碍，于是这么一辆接着一辆的打下去，只怕打个几天也打不出个所以然来。

　　而作为进攻一方的中英联军，却又要求用最快的速度结束战斗冲出去，否则就会被四面八方赶来的日军团团围住，那后果将不堪设想。

　　所以，上田信夫这时只要做一个动作，那就是将坦克部队撤出油田开退至相对狭窄的公路，甚至他们只要把坦克在公路上一字排开作为路障……也许中英联军都来不及冲出去。

　　但开战就撤退不是日本人的风格，何况还是在步兵联队要求坦克增援的情况下，何况还是在保护稀缺资源石油的情况下，于是上田信夫想也不想就把坦克部队派了上去。

　　这其中应该说还有一个原因，那就是日本军队因为长期以来对付的都是中国、菲律宾、新加坡这样没几辆坦克的国家，所以根本就没有指挥坦克集团作战的经验，那么现在出现指挥上的失误说起来是偶然其实也是必然。

　　此时，在张弛当面的两辆日军九七式坦克就由于上田信夫的指挥失误而陷入了尴尬的境地，其实日军这些坦克也是匆匆忙忙的开上来时才发现了这一点。

　　愣了一会儿，他们很快就意识到这么下去就只是等死，于是其中一辆九七式马上做出了反应……掉头。

　　但这个反应显然不比在这里等死高明多少，日军九七式坦克没有后退档，要掉头就只有一边履带不动另一边履带前进让车体做一百八十度的旋转……但这样一来就把九七薄弱的侧面装甲甚至最脆弱的背面装甲暴露在M3的炮口下了。

　　M3坦克哪里还会放过这么好的机会，于是只听“轰轰”两声炮响，那辆企图逃跑的九七式坦克就变成了一团火球。

　　剩下的那辆九七式还是没有动作，张弛想，里头的乘员只怕都要哭了：打也不是走也走不了，有这样一上战场就等死的吗？

　　下一秒这辆九七式就做了个让张弛等人既意外又不意外的动作……它开足了马力朝前冲。

　　说是意外，是因为在战场上坦克交锋时还真没见过这样的打法。

　　说不意外，则是因为小日本不顾生死的朝前冲的现像，张弛等人也是见得多了，只不过以前是日军步兵现在是坦克而已。

　　往细里一想，又觉得这么做还真有它的道理。

　　不能打也不能逃，那就只有往前冲……而且越是往前冲离目标越近炮弹打偏的可能性就越小。也就是说，一旦等九七式冲到M3坦克面前，那么九七式就可以一发炮弹将M3坦克轰上天。

　　至于M3坦克后的步兵，那自然就有九七式上的机枪对付。

　　就在这紧要关头，一辆M4谢尔曼坦克“嘎啦嘎啦”的开了上来，它一边开一边对着那辆九七式坦克稍稍调整炮口，只听“轰”的一声，九七式就被炸上了天……谢尔曼坦克的主炮是75MM的加农炮，它能在一千米的距离上击穿60MM的钢板，日军九七式坦克33MM的正面装甲根本就不够打！

　　（注：谢尔曼坦克是二战时为数不多的安装火炮垂直稳定仪的坦克，它可以在行进中精确瞄准目标，而日军坦克却必须停车才能瞄准。）

　　紧接着又上来几辆谢尔曼……

　　这是原本就计划好的，轻型坦克及装甲车在前头担任侦察任务，到有难对付的硬钉子时就让谢尔曼上。

　　这种安排当然是合理的，因为中型坦克谢尔曼虽然火力猛装甲也厚，但行动起来却比较笨拙，其庞大的体形也不适合担任侦察任务。而轻型坦克却恰好相反，尤其是轻型坦克上变态的五挺机枪……之所以会有五挺机枪，就是因为这种坦克主要还是用于侦察或是对付敌人步兵。

　　然而现在既然已经发现了敌人装甲部队，那么自然就让谢尔曼打先锋了。

　　日军剩下的几辆九五式坦克一看……这么大的一个家伙上来了，当下也不顾会不会引起火灾，照着谢尔曼就是几发炮弹。

　　但可惜的是，谢尔曼坦克的前装甲足足有76MM厚，这并不是日军九五式上的37MM的小炮能打得动的。

　　只见谢尔曼就像是个钢铁巨人似的迎着炮火继续往前开，继续往前开……它并不担心日军坦克会掉头逃跑，因为它一掉头就会暴露出能让机枪打穿的背面装甲。

　　日军坦克手也知道这一点，于是只能愣愣的停在原地，接着随着一阵“咯吱咯吱”的刺耳的金属摩擦声，谢尔曼坦克就重重地辗上九五式，九五式霎时就像被踩扁的柿子一样解体了。

　　其它几辆九五式想跑，但很快就被牛气冲天的谢尔曼给拱到了路边像无法翻身的乌龟一样动弹不得。

　　跟在后头的战士们当然不会放过它们，装甲车上的重机枪照着那些九五式的底部装甲就是一阵乱打，路边很快就冒起了一阵黑烟和火光。

　　有几名日军很幸运的活了下来，他们慌慌张张的从坦克残骸里爬了出来，想借着夜色逃回阵地，但他们的运气显然没有好到能逃出战士们手里的步枪……一阵枪响后地上就多了几具尸体。

　　坦克继续朝前推进，公路两侧民房的空隙里也出现了几辆谢尔曼坦克的身影……中英联军手里的谢尔曼坦克不多，只有九辆，但这九辆谢尔曼却是日军装甲部队啃不动的硬骨头。


第八十八章 油田之战（五）

　　双方坦克部队的主力是在十几分钟后相遇的，这场仗可以说敌我双方都没有准备也没有经验。

　　工兵团没准备没经验那就不用说了，他们原以为日军装甲部队已经开到了宾河，没想到在这里还会碰到这么多坦克。

　　而日军，则根本就没想到英军会反戈一击，于是同样也是匆忙上阵。

　　又由于日军之前的对手都没有多少装甲部队，所以训练有素的日军也同样没有这样大规模坦克作战的经验。

　　应该说这时日军装甲部队还是有机会的，他们可以抓住工兵团手里的谢尔曼数量不多这个弱点……工兵团手里的谢尔曼只有九辆，这九辆谢尔曼只够在正面承担起冲锋的作用，其余的位置比如侧翼就只能安排M3轻型坦克了。

　　至于英军手里的谢尔曼坦克为什么会这么少，那还是因为美国的原因……

　　谢尔曼坦克本身并不在租借法案里，也就是美国没有义务也不舍得为盟友提供谢尔曼坦克，再加上美国也认为在亚太地区的敌人主要是日本，而日本的装甲部队又不堪一击，于是一般只提供M3斯图亚特轻型坦克。

　　这也就是历史上的中国驻印军初期装备的是清一色的M3轻型坦克的原因，后来发现M3轻型坦克在对付日军九七式坦克时略显不足……日军九七式坦克虽然装甲不厚，但火炮穿甲能力却比M3强得多。而M3坦克装甲虽然比九七式厚，但又没厚到能抵挡住九七坦克炮的程度，同时M3坦克的小炮要击穿日军九七式的正面装甲又有困难，于是两者虽说总体性能相当但却十分巧合的处处受制于日军九七式。最后不得已之下，到中后期才为中国驻印军配备少量谢尔曼。

　　（注：中国驻印军，指的是中国远征军第一次作战失败后，以撤往印度的新38师为基础，再由中国方面通过舵峰航线空运新兵至印度组建起的中国部队，这是一支由英军提供生活物资美军提供武器装备的武装到牙齿的部队，其训练基地位于印度比哈尔省的一个名为蓝姆伽的小镇。）

　　同样的原因，美国提供给英军的坦克绝大多数是M3轻型坦克。之所以会提供给英军谢尔曼，那还是由于英国是美国的铁杆盟友甚至还可以说是同一民族这层关系。

　　可以想像，九辆装甲厚、火力猛的谢尔曼坦克摆在正面那不会有问题，但侧翼与后方就略显空虚了，尤其是中英联军的后方，那可是沿着公路一条长长的汽车队，就算有掩护也只是火力较弱的M3坦克，再加上此时的英军又毫无士气可言，这要是有几辆九七式坦克闯进去那就是名副其实的虎入羊群非搅得天下大乱不可。

　　所以，此时日军装甲部队正确的打法应该是用田忌赛马的方式，用轻型坦克在正面与强悍的谢尔曼周旋，再用中型坦克从两翼突破然后穿插到中英联军的侧后。

　　话说这也是日军步兵常用的战术，只可惜这种战术却没有被上田信夫用在坦克部队上，当时他的脑袋里只想着挡住，挡住，绝不能让英军坦克突破，否则油田就完了！

　　这也不怪他，正所谓当局者迷，以局外人的眼光看这场战斗当然会看得很清楚，因为对前因后果敌我形势等都一清二楚，要做出最佳的判断自然比较容易。但当时的上田信夫却是两眼一抹黑什么情况都不知道，甚至就连防线都是匆匆忙忙的组织起来的，哪里还会考虑得这么明白。

　　于是这很快就演变成了一场大屠杀，工兵团对日军装甲部队的大屠杀。

　　日军手里的九七式坦克也不多，一共只有一个中队九辆，而这九辆又有两辆在之前的战斗中就被击毁了，剩下的七辆就在油田腹地的空地上一字排开做好迎战准备……当然，上田信夫手里还有两个小队六辆九七式，只不过那是作为预备队不能轻易动用的。

　　对于工兵团来说，日军的这个举动无异于找死，九七式上57MM的短管火炮根本就无法对谢尔曼76MM厚的装甲构成威胁，而且谢尔曼可以在行进中瞄准射击，而日军九七式却只能停车瞄准。

　　于是在轰鸣的马达声中，随着一声声炮响……日军火炮打到谢尔曼上，谢尔曼安然无恙，而谢尔曼坦克每次开火击中日军坦克甚至都能将其整个炮塔都掀翻了。

　　这其中日军的装甲部队甚至还有顾忌，这个顾忌就是担心误炸油罐再次引起大火……日军炮手得到的命令是必须瞄准了打，务必保证命中目标！

　　可以想像，日军炮手在这个命令下差不多就是被绑住手脚作战……原本坦克就不如人家，又被命令给绑住了手脚，那这场仗不输才怪了。

　　不过十几分钟的时间，日军排在一线的七辆九七式就全都成了一堆火球。之所以要十几分钟这么长的时间，那就是由于工兵团的战士训练不足，毕竟他们只是在同古训练几天，这时又是在夜里，所以往往需要打上几炮才能命中目标。

　　七辆九七式坦克一解决掉之后，其后的十几辆M3就加足了马车往前冲，又是机枪又是火炮的如入无人之境的在日军及坦克群中横冲直撞。

　　应该说此时这仗已经打乱了，说不好听点就是工兵团也是在乱打……原本这时的M3应该在步兵的掩护下朝前推进，但驾驶坦克的战士们却异常兴奋也异常激动，不管三七二十一的猛踩油门就冲进敌人防线一阵敌打。

　　这不怪战士们会这么激动，要知道他们可是长期受着装备不如鬼子的气，在国内战场都是让鬼子的飞机大炮坦克压着打，眼看着自己的亲人、战友一个个倒下自己却毫无办法，这口气憋在心里四、五年之久，如今却是反过来看到鬼子的装备不如自己反被压着打，那种畅快和激动是无法用言语和文字来表达的。

　　于是这下哪里还会按捺得住，油门一踩就全速冲进了鬼子的防线……

　　事后张弛知道，有许多战士在打这一仗的时候都是一边打一边流着泪，他们嘴里说的最多的话，不是下命令也不是互相协同，而是：

　　“弟兄们，我今天替你们报仇了！”

　　“娘，你看到了吗？看到儿子在杀鬼子替你报仇了吗？！”

　　“爹，你在天之灵可以安息了！你放心，俺不会放过鬼子的！”

　　……


第八十九章 油田之战（六）

　　战士这也是错有错着，原因是日军对其装甲部队的失败也是早有心理准备。

　　日军也不是傻瓜，他们也知道己方坦克与美式坦克之间的差距，知道仅凭着九五式、九七式与英国人手里的M3、M4坦克打那几乎可以说是不堪一击，之前之所以能够势如破竹，不过是英国人怯战只顾逃跑而已。

　　于是，为了挡住英军的坦克日军就做了另一个准备，这个准备就是步兵炸坦克。（注：日军到这时还不知道跟他们交手的其实是中国人）

　　这个想法也许有些疯狂，但对日军来说却是理所当然甚至还可以说是另一种田忌赛马的高明战术：日军坦克不经打，那与敌人坦克作战的主力就不应该是坦克，而应该用己方步兵炸敌人坦克，然后再用己方坦克对敌人步兵。

　　所以在日军中广为流传的一句话就是：“数量可以用训练来对抗，钢铁可以用肉弹来抵挡！”。

　　这话的意思就是敌人的数量多不重要，日军可以用高强度的训练和军事素质来对抗；敌人的坦克先进也不重要，可以用肉弹来将他们挡住。

　　从某种程度来说它的确有一定的道理，而且日军一直以来也的确是以训练有素的少量军队在对抗包括中国在内的多数敌人，于是就使日军越来越觉得这话是正确的。

　　但这话也很危险，尤其是在近现代战争中更危险。它有些类似于我国七八十年代的“精神原子弹”，其根本就是过份强调人的意志和精神而忽略了武器装备的重要性。

　　而战争，从来都是人和装备的结合体，人和装备都一样重要，不能过份强调人也不能过份强调装备。正如眼前英军手里有先进的装备却不堪一击一样。

　　日军这个理论之所以能站得住脚，仅仅只是因为他所对付的国家大多都是工业弱国，其本身就没有多先进的装备而只有人。

　　而对付工业强国，比如两年前日本与苏联打的诺门坎战役就输得很惨，但这次惨败并没有让日本认识到他失败是过份强调人而忽略了装备，依旧奉行着武士道精神能够战胜一切的理论。

　　这种精神的确在战场上发挥了相当大的作用，但武士道最终还是没能战胜二战的终极武器……原子弹。

　　眼前的日军，当然不知道他们一直奉行的理论和精神最后会被击败，而且还会败得很惨很彻底。所以他们打算依靠步兵拿着集束手榴弹、炸药包、磁性反坦克雷等挡住英军坦克的进攻。

　　这个想法的确是可行的，这一方面是因为此时是黑夜，随便哪个士兵抱着集束手榴弹或是炸药包躲在哪个弹坑里、坦克残骸后或是房屋废墟中，工兵团的坦克都很难发现他们。

　　这其中值得一提的是日军使用的磁性反坦克雷。

　　众所周知的是，坦克因为在运动中而且坦克上到处都是倾角很难有放置炸药包或集束手榴弹的地方，所以要用集束手榴弹或炸药包炸坦克，往往都是要人抱着这些玩意一起冲到坦克附近并保持近距离甚至贴着坦克才会对坦克造成伤害。

　　这么做的难度就不用说了，首先必须要有必死的决心，然后再突破敌人的重重火力最后与敌人坦克同归于尽……这无论成败都是有去无回的，也就是说在分配到这任务时几乎就可以说是死定了。

　　日军虽然在武士道精神的刺激下不缺乏这样的死士，但还是会在心理上给执行任务的日军很大的压力。

　　于是就有一种“磁性反坦克雷”这玩意出现了……就像之前所说的，日军一直以来都不重装甲部队的组建，同时因为对手都是工业弱国没有多少坦克所以反坦克武器也严重缺乏，直到他们准备在诺门坎与苏联打一仗时才紧急开发出一批反坦克武器。

　　“磁性反坦克雷”就是其中之一，但它并非是想像的那样远距离抛过去就能吸附在坦克的装甲上并将坦克炸毁的……这种方式过于高级以当时小日本的工业能力还开发不出来。

　　这所谓的磁性反坦克雷，其实就是一个装有炸药的扁圆形的玩意，四周均匀分布着四块磁铁，正中一个引信。因为它的形状像王八，所以被叫作王八雷，美军则称其为海龟雷。

　　它的操作是需要日军将其手动吸附在敌人坦克的装甲上……由此也可知日军的反坦克装备有多简陋。它的好处相比起炸药包、集束手榴弹来就只有一点，那就是安装完后人就可以快速离开，也就是说还有一线生存希望。

　　但别看只是一线生存希望，就是这一线生存希望就可以给日军心理上的一点安慰，于是就使这磁性反坦克雷在太平洋战场上给美军造成了很大的麻烦，最后使美军不得不在坦克外套上一层木壳使其无法吸附。

　　此时的日军第33师团也装备了大量的这种磁性反坦克雷，这种反坦克雷本来就是为对付英军坦克所准备的，只不过没想到因为英军的怯战而一直派不上用场，这时慌慌张张的把这玩意翻出来做好准备，他们甚至还有相当一部份已经潜伏在敌我双方的坦克中间只等英军坦克经过时就吸附上反坦克雷了。

　　可想而知，如果工兵团还像之前一样按部就班的坦克带着步兵缓缓前进步坦相互掩护着朝前进攻的话，由于坦克必须等步兵所以前进速度慢，而坦克后的战士又不可能会察觉每一个躲在弹坑里或是伪装成尸体的日军，于是不可避免的就会有谢尔曼坦克被日军炸毁。

　　一旦谢尔曼坦克相继退出战斗，那么日军作为预备队的六辆九七式坦克就会成为工兵团很大的威胁了。

　　但是现在，工兵团却一反常态的没这么打，十几辆M3坦克一股脑儿的加大油门越过谢尔曼就往前冲，而且还冲得毫无章法，它们的速度甚至都让潜伏在路上的日军来不及反应，不少日军还没来得及将反坦克触发就被M3坦克给辗了过去，而M3坦克冲进日军防线后又是毫无规律的乱冲乱打，马上就使日军陷入混乱，根本就无法有效的组织什么“肉弹对钢铁”的战术。

　　（注：日军99式磁性反坦克雷在拔掉保险销后还需要在硬物上敲击一下才处于触发状态，延迟时间8到10秒后爆炸。）


第九十章 油田之战（七）

　　这么一来日军所有的准备都可以说失去了作用……要知道M3坦克有五挺机枪，当然，这其中也许只有三挺到四挺机枪能起作用，位于炮塔上的那挺机枪是在坦克外的，射击时必须有人钻出炮塔，在坦克闯入敌阵的这种情况下战士们是不会傻到钻出来操作的。

　　但就算只有三挺机枪发挥作用那也是很恐怖的火力，何况闯入的日军防线内的还是十几辆M3，于是总数就是十几门火炮外加三、四十挺的机枪同时开火。那子弹和炮弹在黑夜里头就像天女散花般的在黑夜中划出一道道火线朝日军倾泻，只打得日军一阵鬼哭狼嚎。

　　这其中也有日军抱着炸药包冲上来想将这些M3坦克炸毁，但M3坦克的机枪却是前头两挺两侧各一挺，基本可以说没有火力死角，那些日军还没来得急冲近就已经倒在机枪的火力之下。

　　所以这M3坦克还真是对付步兵的利器，要说它有火力死角吧……那就是背面没有机枪，但偏偏M3是轻型坦克速度相当快，战士们这时又是猛踩油门高速往前冲，日军想从后面靠近是怎么追都追不上。

　　至于日军的九五式坦克吧，那就更惨了……它们对于M3坦克来说就是一个相当大的目标。

　　理论上来说，日军九五式坦克也是能从正面击毁M3坦克，因为这37MM的火炮在五百米的距离上能击穿40MM的钢板，而M3坦克正面装甲厚度为44MM。

　　这个装甲厚度虽然正好能挡住37MM火炮，但敌我坦克距离不过几十米甚至只有十几米，于是九五式还是有可能从正面击毁M3坦克的。

　　但这仅仅只是理论，而且击穿的还是钢板。

　　在实战中就不只是放一块钢板在坦克炮面前打这么简单了，实战的目标是坦克，而坦克的装甲往往是弧形或是楔形，这就相当于一块斜立在坦克炮面前的钢板……钢板是直立还是倾斜有很大的区别，原因主要有两方面：

　　首先是直立的钢板会承受直射而来的炮弹的所有能量，而斜立却不同，斜立的钢板其角度会分解掉一部份能量，甚至还会产生跳弹直接将炮弹弹开。

　　其次，直立钢板其厚度是多少防御厚度也就是多少，而斜立钢板却会在物理上增加钢板的实际防御厚度。

　　比如：40MM厚的钢板若是直立，那防御厚度就是40MM。但若是倾斜30度，由勾股定理就可以知道炮弹直线射入后实际要在钢板内前进的距离就变成了80MM，于是其真实的防御厚度就是80MM。

　　这也就是现代的坦克都要想尽办法的整出一些角度来的原因。

　　同样也是这原因，M3坦克的坦克炮也是37MM毫米口径也是40MM左右的穿深，但要击毁九七式25MM的正面装甲却有困难。

　　M3坦克要击穿九七式25MM的装甲都有困难了，那么九五式的小炮就更别想击穿M3坦克的44MM装甲了。而M3坦克打起九五式只有十几毫米的装甲来却是十分轻松，几乎可以说是只要打中就没有不爆的。

　　于是用“虎入羊群”这话来形容那闯入日军防线内的十几辆M3就一点都不过份。

　　在张弛等人眼里，就看着日军方向的九五式坦克一辆接着一辆的被击毁，日军成片成片的惨叫着倒下。

　　当然，这其中也有几辆的M3坦克被击毁……那是因为这时是在夜里，坦克内的战士很难看清外面的环境，一个不小心就撞上了敌人的坦克或是建筑物就停了下来。

　　这倒不是说坦克会撞坏，M3虽是轻型坦克但那装甲厚度却是甩日军中型坦克几条街。

　　而是说这么突如其来的一撞首先会给坦克内没有心理准备的工兵团战士一个很大的冲击，霎时坦克内的乘员就会因为惯性而跌倒甚至撞伤……这对坦克乘员来说是很常见的，平时在训练中坦克手也少不了磕磕碰碰的受伤。

　　这就使坦克在一定时间内失去火力或者部份失去火力，于是日军就乘着这个火力抱着炸药包或是磁性反坦克雷冲了上来。

　　但这种状况也没有持续多久，因为很快另一头的谢尔曼坦克就掩护着工兵团战士跟了上来了，于是又是一片密集的弹雨很快就将视线内能看到的日军都打倒在地。

　　在M3、M4坦克的冲击下，部队很快就摧毁了日军的所有防御并打通了中英联军突围的道路。

　　直到最后，上田信夫手里的预备队也就是两小队六辆九七式也没有投入战场，因为上田信夫很清楚，这六辆九七式就算投入战场也不够敌人塞牙缝。

　　他这么做当然是明智的，而且也可以说是在这场仗中做了唯一一个英明的选择……坦克对于日本来说可是宝贵的战争资源，他没有权力让坦克像步兵一样朝敌人发起玉碎进攻，于是选择让它们从另一个方向悄然撤走就是一种正确的保存实力的行为。

　　最后，在车队即将全部通过油田时，王麻子就下令坦克朝油田的储油罐开火。

　　随着“轰轰”的一声声巨响，储油罐一个接着一个的爆起了冲天的火焰。

　　这些储油罐是日军费了许多心思保存下来的……日军一早就猜到英军在撤退时会引爆油田的汽油（这用脚趾头也猜得到），于是为了保存这些重要的战略物资同时也为了尽可能快的让仁安羌恢复产油，日军就利用便衣在仁安羌一带鼓动了英缅军中的部份缅甸士兵。

　　日军的借口很简单，比如：保护这些设施对缅甸有很大的好处，因为要是英国人撤走而缅甸取得独立，那么这些石油及设施就属于缅甸人的了。

　　对此缅甸人当然不怀疑，于是在英军下令炸毁油田炸毁储油罐的时候，他们就在炸药上做了手脚，这使得许多重要的设施都保存了下来。

　　这也是日军能够在几天之内就将油田大火控制住的原因之一。

　　但是现在，日军所做的一切努力都白费了，整个油田再次陷入了一片火海之中，而且火势还在不断的扩大。


第九十一章 油田之战（八）

　　日军在仁安羌油田的努力不但白费，而且其第14战车联队和215步兵联队还死伤惨重。

　　为了交通方便同时也是为了节省时间快速突围，工兵团只能简单的将这些日军尸体及坦克残骸推到公路旁了事，这使到沿路到处都是日军尸体和被击毁冒着火的坦克。

　　这一幕看在原本一直跟着英军的记者们眼里不由纷纷惊叹：

　　“天哪，原来日本人竟然这么不堪一击！”

　　“是中国人太厉害了还是日本人太弱了？”

　　“我不确定，能确定的就是英国的军队太弱了！”

　　……

　　这话说的的确是，近万名英军被这些日军给围困在仁安羌无法动弹，而中国方面不过派来一支一千多人的队伍，就打得日军落花流水并以极小的代价成功突围。

　　原本这一仗也不算什么，世界上以少胜多以弱打强有战例多了去了。而且认真分析起来，工兵团还是在装备明显优于日军的情况下打日军一个措手不及，会取得这样的战果也就是情理中的事。

　　但问题就是记者并不了解这些，他们中许多人对军事一无所知，他们只是简单的知道日军打败了英军，而中国人只凭着区区一个团就打败了日军，而且这个团还是工兵团……这要是中国军队的主力部队上来那还了得？！

　　这么一对比，英军那原本高大威武的形像立时就在记者的心里轰然崩溃，中国军队的形像就随之高大了起来。

　　更为重要的还是，这些记者是来自世界各地，有澳大利亚的，美国的，英国的……他们原本是相信英军的战斗力希望跟着英军能抢些新闻的，没想到却是一路跟着英国逃跑，逃跑还不要紧，连逃都逃不清楚还让日军给包围了！

　　这一下工兵团带着他们突围，那对他们来说可是名副其实的救命哪，于是很快工兵团的战绩就在世界各地传开并引起了国际社会的强烈反响，而英军甚至是整个英国的形像都在这一仗中受了一定程度的打击。

　　当然，这都是后话了。

　　眼前的中英联军车队在工兵团的保护下顺利的穿过了仁安羌油田。

　　在穿过日军防线后就发生了一件让人啼笑皆非的事：

　　开在前头的坦克迎面就碰到了二十几辆还在往油田方向运输补给的日军汽车，为首的日军还不耐烦的冲着挡在面前的坦克大叫：“嘿，让开一些让我们先过！”

　　他显然以为这些坦克是日军的，虽然是美式坦克，但那也应该是日军从英国人手里缴来的，于是根本就没防备之心。不过话说回来了，就算有防备之心……汽车在公路上碰到了坦克，那还跑得了吗？！

　　工兵团的战士哪里还会跟他们客气，稍稍调整了下炮口然后“轰”的一声就把日军汽车给炸上了天。接着就如下山的猛虎似的追着那些四散逃命的日军辎重兵一阵乱打，打死打伤几十名日军并缴获了七辆装载物资的汽车。

　　之所以只缴获七辆，是因为战士们看到汽车上的是弹药就不要了，直接推到路边销毁，毕竟日军的子弹和炮弹工兵团都用不着。

　　看到是粮食就舍不得丢，尤其是这其中还缴获了整整一车的药物……这对中国军队来说可是奇缺物品，而且还是从日军手里缴来的尤属不容易。

　　这倒不是说日军的药物有多好，而是要从日军手里缴到东西难度很大，这可以说是一种荣誉。

　　这也不怪那些日军辎重兵糊涂，要知道日军第33师团一路下来都是长驱直入的追着英军跑，哪里有过这种被敌人突围防线打到后方的情况，再加上通讯又不是很到位……这时代的通讯主要靠电台，而电台这玩意要是没开机就啥都收不到，于是在行驶中的辎重车队就一头撞上了突围而来的中英联军。

　　车队往南行驶了半小时后，就在张旺生的指引下沿着岔路往东行驶。这时因为大家都知道车队还没有真正的脱离危险，所以都很安静，就连一直都抱着消极态度的英军这时也十分配合，一路上主动担任起警戒及疏导交通的任务。

　　这并不奇怪，部份英军及斯科特之前之所以不配合，完全是因为他们不认为自己能够突围注定要做日本人的俘虏，在这样的前提下才因为不希望激怒日本人而采取消极的态度。

　　但是现在，就算那些不懂军事的记者都知道如果没什么意外的话，他们已经算是突围成功了。

　　能带着尊严回到自己的国家和亲人、战友身边，谁又会愿意做日本人的俘虏呢？！

　　于是自然而然的就主动配合中国军人承担起一些任务。

　　这使得行军十分顺利，虽然这支部队有着汽车、坦克、装甲车等八百多辆，在公路上排的队是一眼看不到头，并且是在黑夜中无灯行军，但还是有惊无险的一路前行。

　　这其实有一部份原因是日军33师团进攻太顺利速度太快……因为进攻太顺利推进速度太快，所以33师团一路上来根本就没有多余的兵力去防守后方的要地。要知道他们可是一路仰光打到这里的，前后数百上千公里，要是一路上的要地都派兵驻守的话，那整个33师团只怕都不够用。

　　反之，如果日军要是在某个桥梁或是某段比较险要的公路上有兵驻守的话，他们只需要将其炸毁，就能在相当大的程度上减缓这支大车队的前进速度了。

　　若说炸毁桥梁或是公路就能挡住中英联军，那倒不致于。

　　因为英军也有他们自己的工兵和设施，他们随时可以架起浮桥或是修建公路。

　　不过只怕这也够呛，因为这很有可能会使中英联军被后头赶上来的日军给追上。

　　但这一切都没有发生，到了天色蒙蒙亮的时候，工兵团就带着车队赶到了与斯利姆将军说好的接应地点……普岭。

　　在这里，英国军队头一回十分准时也有点样子的在那里布置好防御工事做好了接应工作……毕竟这是接应自己的部队，他们可不敢有些许大意。


第九十二章 油田之战（九）

　　“长官！”张弛听到拦在面前的英国军官叫道：“你们是中国工兵一团的吗？我们是英印十七师二团的！你们安全了！”

　　张弛差点就笑了出来，“你们安全了”这话从一触即溃的英军口中说出来是那么的幽默。

　　“安迪上校！”张弛冲着身后十几米的一辆吉普车大声喊道：“我们到了，前面是英印十七师的部队！”

　　“真的吗？”安迪惊魂示定的从吉普车上跳了下来，连车门都顾不得关就一路小跑的走上前来。

　　“史密斯少校！”安迪很快就认出了前头车灯下的英军军官，于是终于确定他们已经到达了目的地。

　　下一秒安迪就朝身后大叫：“嘿，伙计们，我们做到了，我们成功突围了！”

　　“Yeah！”张弛听到英国人的欢呼声，接着这个欢呼声很快就由前至后的传染到整个车队。

　　于是整条公路都沸腾了起来，到处都是英军士兵从汽车上跳下来欢呼着、拥抱着、跳跃着，许多人甚至还兴奋得把钢盔高高的抛到空中。

　　当然，这些英国士兵都没有忘记是谁救了他们，在经过工兵团的队伍时都争相上来与中国军人拥抱握手，他们虽然明知道中国军人听不懂英语，但还是不断的说着感谢和赞美的话：

　　“谢谢你们，我的朋友！”

　　“你们救了我们的命！”

　　“你们是好样的！”

　　……

　　各国的记者也趁着这个时候围了上来争相抓拍这些感人镜头，于是英军士兵又兴奋的摆出各种姿势与中国军人合影。

　　“谢谢你们！”佩奇终于在人群中找到了正叼着香烟坐在装甲车上的张弛，她一边朝着张弛不停地按着快门一边说道：“你们接下来去哪呢？我想，你们一定不会跟英军一起朝另一个方向进攻是吗？！”

　　“当然！”张弛回答。

　　“我们还能再见面吗？”佩奇问。

　　“也许吧！”张弛说。

　　“我能帮你什么吗？”佩奇又问：“任何我能做到的……以表示我对你们的感谢！”

　　张弛看了看佩奇手中的相机，再看了看周围不停闪烁的闪光灯，就回答道：“如果你能把这一仗客观的写出来，那就是在帮我了！”

　　“当然！”佩奇十分干脆的答应了下来。

　　张弛当然不是想出名，也不是想让工兵团出名。

　　对于这些他没有半点兴趣……一个随时有可能在战场上死在敌人枪口下的人，又怎么会对出名有兴趣呢？！

　　张弛的用意，是希望通过记者的笔让全世界了解到英国人在缅甸战场上有着多么险恶的用心，以此也可以间接的对英国政府施加一些压力……如果再继续这么干的话，英国就要受到国际甚至本国公民的遣责。

　　但同时张弛又知道这能起到的作用是微乎其微的，英国方面很容易就可以利用权力控制住媒体的舆论导向……言论自由完全是扯谈，尤其是在战时，尤其是在英国正遭到德国从海面上封锁及空中的轰炸时，英国政府是不会管什么言论自由的，他们会说那些是国家安全，是会影响到军民士气的国家安全。

　　其次，就是在国家利益面前，就算外界有一些压力也会显得那么的微不足道。

　　事实也正如张弛所想的那样，佩奇最终也没能如实或者可以说从根本上说明为什么会有仁安羌之战，不仅佩奇是这样，其它国家的记者没能揭露伦敦在战略和战术上利用、欺骗盟友的阴暗心理。

　　当然，大难不死的记者们也在尽情的赞扬他们的救命恩人。一时之间《泰晤士报》、《纽约时报》之类的世界大报的头条全是中国军人的身影，英国记者甚至说：“这是近百年来中、英、日军在同一时间、同一战场所做的较量中，中国人赢得了第一次令人尊敬的胜利！”

　　然而这些在表面上的赞扬却起不到很大的作用，如果说真有起到什么作用的话，那就是这场胜利同时也鼓舞了中国国内正与日军苦战的百万大军及深受战争磨难的几亿百姓。

　　看看英军的汽车已经跟工兵团分流得差不多了，张弛就把烟蒂往地上一丢，对佩奇说道：“再见了，女士，我们要追日本人去了！”

　　张弛的话很快就引来了记者及英军士兵的一片欢呼，甚至还有不少英军士兵在朝张弛等人叫着：“好样的，中国人，狠狠踢日本人的屁股！”

　　“把日本人从缅甸赶出去！”

　　……

　　张弛微笑着朝那些英国士兵和记者挥着手道别。

　　从某方面来说，这些英军士兵还是很可爱的，他们也是伦敦决策者的牺牲品，他们也是被逼无奈……更可爱的是，这些英军士兵根本就没意识到张弛等中国士兵就在他们眼皮底下把原本应该归还给英军的坦克、装甲车和汽车都开走了，而他们甚至还在后头欢呼……

　　对于张弛没有半点不好意思……这不仅是因为工兵团救了英国人的命理应收到一点利息，更是因为他知道这批装备最后还是会落到日本人手里。

　　至于怎么落到日本人手里……这说起来有些匪夷所思：英国人在撤到印度前要横渡一条河，英国人担心搭建浮桥的这段时间日本人就会追上来了，于是二话不说就把坦克和装甲车全部丢下，他们甚至连炸毁这些装备的胆量都没有。也许，他们是希望丢下这批坦克给日本人日本人就不来追他们了吧！

　　事后才发现，那些追着他们朝他们开枪的根本就不是日本人，而是躲藏在村庄里的缅甸独立义勇军，人数不过区区两百多人。这些缅甸独立义勇军也没想到只这样轻松的打打枪就缴获了上百辆的坦克和装甲车。而这些坦克和装甲车当然还是被交到了日本人手里。

　　张弛不愿意这一切再次发生，于是就只有一个选择，那就是在英军把坦克丢掉之前抢过来。

　　“停下，回来！”斯科特在后头追上来大喊：“你们去哪？那是我们的坦克！你们不能把它们带走！”

　　但是没有人理会他……这不怪工兵团的战士，他们根本听不懂英语，当然也不知道斯科特在喊些什么。

　　……

　　谨以以上章节向新38师第113团致敬！113团在孙立人将军及刘放吾团长的指挥下，以1121人的兵力在仁安羌成功击退日军解救了被困在仁安羌的近万英军，113团身伤亡522人。


第九十三章 命令

　　“乔，我要抗议！”亚历山大气急败坏的走进了远征军司令部，他人还没坐定就朝地图前的史迪威叫道：“中国人带走了属于第七装甲旅的装备，这是无耻的偷窃，是抢劫，我代表英国政府表示强烈的抗议，这是英国人的财产，中国人不能这么做！”

　　（注：“乔”是史迪威的昵称，史迪威因为说话尖酸刻薄，所以有个“醋酸乔”的外号）

　　“阿历克斯！”史迪威抬起头来回答道：“你说得不对，那是美国的财产，你忘了那些装备是根据租借法案由美国提供给第七装甲旅的，而且到目前为止，你们还没有付款！”（注：“阿历克斯”是亚历山大的昵称）

　　闻言亚历山大不由一愣，原本他以为在这方面史迪威会站在他一边的，但事实却恰恰相反。

　　他不知道史迪威有着自己的算盘……英国人在缅甸战场上的表现太糟糕了，装备如果在英国人手里，那不仅发挥不了作用反而还有可能落入日本人的手里成为对付联军的武器。这显然是不符合美国的利益的。

　　但是，如果装备在中国人手里就不一样了，尤其是那支让史迪威刮目相看的工兵团，这支工兵团不仅成功的救出了被困的英军还在油田一带打了场漂亮的胜仗。

　　所以，尽管史迪威将来可能需要英国人的帮助，但史迪威还是决定默许了工兵团的“抢劫”。何况这种做法还很合史迪威的胃口。（注：史迪威的性格里带着浓重的个人英雄主义的色彩，美国人多少都有点这样的性格。）

　　“可是将军……”亚历山大还是有些不甘心。

　　“阿历克斯！”史迪威打断了亚历山大的话：“我想知道中国军人救出被困在仁安羌的英国军队了吗？”

　　亚历山大愣了下，就无奈的点头道：“是的，他们做到的了，但这并不代表……”

　　“那中国军人还是你嘴里无耻的小偷吗？”史迪威根本就不给亚历山大说话的机会。

　　“不，不，但这不是一回事……”如果亚历山大够聪明的话，他就该知道这时说什么也没用了，但这个“逃跑将军”显然没有这种智慧。

　　“那就够了！”史迪威两手一摊：“你们还能要求什么呢？也许对英国政府来说，装备比英国士兵的生命还重要，是吗？否则，就算是报答中国人的救命之恩，你们把这些装备送给中国军队也无可厚非！”

　　史迪威长期担任驻华大使馆武官，他的口才可不是亚历山大能比的，三言两语就说得亚历山大哑口无言。

　　然而，史迪威又想到将来很有可能需要英国人的帮助，于是语气一软，说道：“阿历克斯，你其实大可不必为这批装备心疼，我会联系美国方面，尽力把这批装备从租借法案上扣除，这样一来，英国政府就不需要为这批装备付款，你看怎么样？”

　　亚历山大没有不同意的理由，同时他也很清楚，就算自己不同意也无济于事，于是只好铁青着脸点头道：“好吧，乔。但我希望下不为例，希望中国人不要再做这种损害盟友利益的事！”

　　这话要是让张弛听到了，保准就要冲上去暴打亚历山大一顿……在战场上一而再再而三的损害盟友利益的是英军，但亚历山大却大言不惭的要求中国人不损害盟友利益。

　　史迪威这时回了一句很有水平的话：“你们也一样，尊敬的亚历山大将军！”

　　亚历山大当然明白史迪威的意思，饶是他脸皮够厚，听到这句暗有所指的话也不由老脸一红。

　　“谢谢你，将军！”见史迪威劝走了亚历山大，杜聿明就感激地对史迪威说道：“你替我们解决了一个难题！”

　　“不用谢我！”史迪威回答：“你应该谢工兵一团……”

　　史迪威指了指地图上工兵一团的位置，赞许地说道：“这是他们应得的！”

　　另一边还在路上奔波的张弛等人当然不知道发生在远征军司令部里的事，事实上这也轮不到他们担心，担心也没用……他们只是简单的把装备弄到手，至于上峰是什么意思要不要归还，那就是以后的问题了。

　　张弛心里做的打算，那就是能拖多久就拖多久，比如迫于形势无法归还啊，比如暂时要对付日军装甲部队什么什么的。

　　只要把这时间往后拖一拖，那接下来的事就可以想像了……英国佬等得了吗？他们要是等得了那没问题，陪着中国部队一起在缅甸跟日军作战吧！等不了的话你们先走，装备就在中国军队手里先用着吧！等过两年仗打得差不多了，这些装备都剩下一堆破铜烂铁了再还给你们。

　　当然，此时的张弛及王麻子等人还不知道这个问题其实已经在司令部那解决了。

　　工兵团在凌晨的雾汽中又行军了一个多小时，最终还是不得不停了下来。

　　原因是空中已经出现了日军的侦察机，而此时的工兵团却是拥有三十余辆汽车、一百多辆坦克另四十余辆装甲车的部队。

　　这么大的一支车队白天在公路上行军很容易引起日军侦察机的注意并招来敌人的轰炸，谁都不希望好不容易才从英国人那抠下来的装备转眼间就成为一堆废铁。

　　要将这些坦克和装甲车隐藏起来也并不是件难事，工兵团嘛，尤其这其中还有个木头营长，于是很快就搭起了一座坚固的小木桥通往路边的竹林，坦克再在前头一推……竹林就被辗开了一条路。

　　这片竹林足足有几百亩，战士们十分轻松的就将坦克、穿甲车之类的藏在其中并就地取材用枝叶为坦克做好了伪装。

　　王麻子做的第一件事，就是打开电台与上峰联系。

　　不一会儿王麻子却收到两道命令：

　　一道是杜聿明以第五军军长的身份发来的，命令工兵团赶往曼德勒待命。

　　另一道则是林尉以参谋团团长的身份发来的，命令工兵团赶往平满纳配合200师作战。


第九十四章 规矩

　　这一来王麻子就大感头疼了。

　　服从林尉的命令赶往平满纳吧……王麻子又深知林尉只是个纸上谈兵的人，服从他的命令很有可能会打乱杜聿明的全盘战略。

　　服从杜聿明的命令赶往曼德勒吧……可林尉又是参谋团团长，这个参谋团是代表蒋介石在缅甸指挥的，不服从他的命令是要被杀头的。

　　于是王麻子想了想，就把参谋团的命令转发给杜聿明。

　　一直等了半个多小时，王麻子才收到杜聿明的回电：“服从参谋团的决定！”

　　虽然这个问题解决了，但是王麻子却知道上峰在战略上肯定是出现了分歧，否则不可能会有两条不同的命令落在工兵团身上。

　　这在战时是很严重而且也不应该出现的事情，此时的工兵团还好，他们是躲在竹林里等天色入黑了再行军，所以有足够的时间回电然后再等待上峰修正命令。这要是正在打仗的部队，突然接到两道完全不一样的命令……哪里还有时间等，就只能看情况选择其一来服从了，而这不仅会浪费战机，一个不小心还会出大乱子。

　　但王麻子也不想考虑太多，上峰的事就让上峰自己解决去。现在既然杜聿明妥协了，那就制定了一个前往平满纳的计划并派出几支部队驾着装甲车做好侦察工作并沿路占领要点。

　　于是张弛也就知道了工兵团即将赶往平满纳，这没什么好意外，原本工兵团也就是计划赶往平满纳与200师汇合，而且张弛也想当然的以为……在得到右翼的英军已经撤退的情况下，平满纳会战已经不可能进行了，此时的国军在平满纳的部队应该已经进入层层阻击逐步兵退的阶段。

　　但后来张弛才知道事实并不是这样，而这一点……也正是杜聿明与参谋团在战略上有分歧的地方。

　　这些都是后话。

　　此时的张弛正坐在由柔软的竹枝铺好的地上享受着英国佬的牛肉罐头……自从工兵团进入乔克巴当与英军合作之后，好处之一就是伙食补给由英军提供，而英军提供的伙食就是牛肉罐头和压缩饼干。

　　当然，这其中也有日军的压缩饼干……工兵团在路上缴获了几辆日军的补给车，其中就有许多压缩饼干，因为图新鲜，战士们就各样抱了几箱分了。

　　这些玩意也许对英国兵或是日军来说可以说是司空见惯了，但对中国士兵来说那就是一种奢侈，甚至还有许多兵把这些东西藏着揶着不舍得吃……

　　这其实有些好笑，打仗的兵，都不知道自己还能活多久，这藏着揶着留给谁？

　　但张弛却很能理解这部份战士的心理……那都是给饿怕了的，藏着点粮食心里踏实！

　　“英国佬和鬼子为啥都带饼干上战场？”小浙江一边大口大口的啃着饼干一边含混不清地说道：“不过这玩意还真好吃，要是能天天吃上就好了！”

　　“这你就不懂了吧！”老班长是个老兵，多些见识，他扬了扬手中的压缩饼干回答道：“这玩意啊，一是不重可以带上很多；二是不用煮；三是不会被雨水淋湿……带着它上战场那可省下不少麻烦！”

　　“哦！”闻言众人不由恍然大悟。

　　“不过，这小日本的饼干里为啥又喜欢整上这糖豆哩？”同乡人拿着日军的压缩饼干发愣。

　　“这还用问！”流氓一边朝着一罐牛肉猛攻一边满嘴油的回答：“小日本想在临死前吃几块糖呗！”

　　“哄”的一声，战士们全都笑了起来。

　　张弛不由摇了摇头，作为半个军迷的他知道，日军之所以会在饼干里加入这酸甜味的糖豆并不是因为嘴馋，而是出于实际考虑。

　　这个实际就是压缩饼干又干又涩，在缺水的情况很难下咽。这一点对于日军来说尤其常见，因为他们的军队经常在十分恶劣的环境下作战，缺水对日军来说那是家常便饭。于是日军就想了一个办法，在压缩饼干内加了酸甜口味的糖豆……这糖豆的酸味可以刺激唾腺分泌口水，使压缩饼干食用起来不是那么困难。

　　当然，这一招英军是用不上的，一方面他们的部队一般不会出现缺水的情况，另一方面，万一缺水的话英军还有一个更好的办法，那就是像斯科特那样选择投降。

　　吃饱喝足了，张弛就找了个地方拿着卷成一团的竹枝垫在突起的树根上就躺下了。竹林里到处吹着微风，阳光也若有若无的从竹叶间透下来，倒是个休息的好地方，这才躺下没过一会儿张弛就有些迷糊了。

　　混沌间，张弛隐约听到些嘈杂吵闹声，不由好奇的扭头一看，却见流氓和几个兵正用麻袋套着小牛一顿拳打脚踢。

　　大牛慌忙跑上前来护着麻袋里的小牛叫道：“弟兄们，手下留情，手下留情！俺兄弟俩不懂事，弟兄们大人有大量……”

　　“住手！”张弛立时就坐起身来喝止了流氓等人的动作，当他看到参与者还有小浙江和同乡人时心下就不由一阵疑惑，要是流氓会因为什么事打人那还正常，但是小浙江和同乡人……

　　“排长！”老班长在一旁小声解释道：“这是不成文的规矩，对付当逃兵的新兵！”

　　“哦！”闻言张弛就明白了，原来是针对小牛之前在宾河渡口那一仗中想要逃跑的举动。

　　这规矩吧，说没必要却又有必要，毕竟如果是用军法来处分的话那就不是一顿拳脚这么简单了。而这时国民党的部队又多，做逃兵的也多，上峰根本就处理不过来，于是部队里兵就用这方法对付。

　　“行了行了……”张弛朝流氓等人一扬头，说道：“差不多就可以了！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　“看好你的弟弟！”劝退了流氓等人，张弛就对大牛说道：“否则下次就不只是这样了！”

　　“是是……下次不敢了，下次不敢了！”大牛忙不迭的应着。

　　张弛重新躺回去翻了个身，身后就传来小牛的低声哭泣。

　　张弛想去说些什么，但想想又狠下了心对其不理不睬。

　　张弛知道，小牛是长期在大牛的保护下长大的，这使他虽然跟大牛是双胞胎，但性格却相对来说懦弱没主见，如果不给他点苦头吃，只怕很难适应这个残酷的战场。


第九十五章 平满纳

　　接下来的行军进行得十分顺利，毕竟工兵团是选择黑夜行军而且日军的注意力都集中了位于平满纳的第五军主力上根本就无暇顾及工兵团的动作。再加上工兵团的侦察工作十分倒位，于是逢山过山逢水趟水，在一夜马不停蹄的赶路下终于在第二天天色将亮时赶到了平满纳。

　　车队一进平满纳张弛就感觉不对劲了。

　　事实上，在车队还没进入平满纳时张弛就已经隐隐察觉到了什么……如果此时第五军主力是在撤退的话，那应该已经撤出平满纳城区了，而此时工兵团的行军方向还是城区。

　　唯一解释得通的，就是第五军还没有撤出平满纳。

　　初时张弛还以为是第五军撤退速度比较慢，毕竟为了准备平满纳会战，第五军已经在平满纳储存了一定量的战略物资。但是直到车队进城后张弛才发现事实完全不像自己想像的那样……平满纳到处都是一队队跑过的士兵，一辆辆满载着弹药的汽车鸣着刺耳的喇叭焦急的在街道上穿梭，城外炮声隆隆杀声震天，半点都没有撤退的样子。

　　“长官！”带着疑惑，张弛朝正跑过身边的一名军官问道：“外面情况怎么样了？”

　　张弛当然不能问为什么第五军还没撤退，这在战时会被当作扰乱军心而杀头的。

　　“已经打下382高地了！”张弛得到这样的回复：“很快就要打512高地了！”

　　闻言张弛不由浑身冰凉，听那名军官的意思……第五军不但没有撤退反而还是在进攻！

　　为什么会这样？明知道英军已经撤退右翼已经暴露在日军的兵锋之下，为什么还不撤退？不仅不撤退反而还选择进攻？！

　　张弛猜的没错，第五军的确是在朝正面的日军进攻。

　　之所以会这样倒不是杜聿明不会打仗，而是杜聿明也无可奈何。

　　事实上，在知道右翼英军已经撤退并在仁安羌被围困的消息后，杜聿明在第一时间就做出了判断，那就是平满纳会战已经很难实现了，此时应该退守曼德勒、堂吉（又名东枝）一线保证中缅公路也就是远征军的回国之路不会被日军切断。

　　但问题是有几个人并不同意这么做。

　　首先是英国方面，英军在西线仁安羌已经被围了，他们更希望的是中国军队在中线多挡一挡日军，甚至还能分掉西线一部份兵力去包抄平满纳，这样西线的英军才能跑得更安稳。

　　其次是美国方面，美国的利益决定了史迪威更希望中国军队能与日军打大战、打消耗战，以此来消耗掉日军有限的战争能量使日军在太平洋方向的进攻后继无力。

　　客观的说，这两个方面的因素都有些微不足道，因为此时的杜聿明已经看清了英国人的嘴脸，同时也在同古战役时就与史迪威意见不和闹翻了。所以英、美两方面的因素根本就不足以影响杜聿明。

　　但问题是英、美两方面能影响罗卓英。

　　尤为重要的还是，以林尉为首的参谋团也站在罗卓英一边。

　　其实林尉并不是站在罗卓英一边，而是他也有他的考虑。这个考虑往简单里说就是“好大喜功”。

　　往详细里说，就是林尉这个只会纸上谈兵的参谋团团长，在办公室里看着地图后觉得……西线英军虽然溃退了，但问题不是很大嘛，一个工兵团就能把日军打得落花流水让33师团死伤惨重。何况这支日军还要追击英军，能分多少兵力来夹攻平满纳呢？！

　　要知道在平满纳的可是第五军主力，第五军足足有四万多人呢，而且装备精良有重炮有坦克，对付日军两个师团也不在话下。

　　至于东线的日军56师团，那就更不用担心了，200师撤退时一路破路炸桥，日军一支数万人的部队料想也不可能在短时间内赶到！

　　这一点倒也不怪林尉，因为从常理上估计的确如此，但问题就是日军56师号称“丛林战之王”不是没有原因的，而且56师团还有缅甸独立义勇军在前头给他们宣传，于是一路上有缅甸百姓为日军铺路搭桥甚至准备好食物，以至于日军56师团在完全不需要后勤的情况也能畅通无阻的一路高歌猛进。

　　考虑到这些因素，林尉就决定继续平满纳会战，让第五军用最短的时间尽快吃掉正面的日军55师团，这样一来远征军就在他林尉的指挥下英勇的战胜日军于是他也就可以功成名就了。（注：此时远征军还不知道正面有日军的两个师团，也就是55师团和18师团）

　　然而这还不是最终的决定因素。

　　因为杜聿明知道战场形势对远征军来说已经汲汲可危了，他不能让远征军十万官兵冒这个险，于是越级写了一份报告给蒋介石将战场形势说清楚。

　　但这份报告却没有到蒋介石手里……被好大喜功的林尉通过关系给压下了，蒋介石得到的是林尉的报告，那措词自然是完全倒向另一边，让蒋介石觉得平满纳会战的形势一片大好，再加上蒋介石本身也想打一个漂亮仗提高自己或是中国在国际上的地位，于是大笔一挥：继续平满纳会战！

　　史迪威的命令可以不听，罗卓英的命令可以不听，林尉的命令也可以不听，但蒋介石的命令却不能不听，于是最终杜聿明只能妥协。

　　妥协的结果，就是平满纳会战继续打，张弛的苦心也就落空了。

　　怎么办？怎么办？怎么办？！

　　这下张弛就慌了，因为他知道就在第五军在中线朝日军55师团防线进攻的时候，日军56师团已经在东线直插远征军的后路，而驻守在东线的第六军也就是甘丽初的部队根本就不堪一击。

　　这将直接导致远征军失去后勤补给甚至被切断了回国的退路，如果让战局发展到这一步，那么远征军像史上败退野人山几乎就可以说无法避免了。


第九十六章 第六军

　　甘丽初的第六军要真说起来其战斗力不差。

　　当然，第六军的战斗力是不能和第五军比。

　　但第六军也没到面对日军一个师团就一击即溃的地步，这其中尤属93师。

　　93师原本是第五军的一个师，在组建第六军的时候就将这个师从第五军里调了出来并以其为基础组建了第六军。

　　说起这个93师，那在现代可是鼎鼎大名的。

　　其之所以有名，并不是说它在抗日战争、解放战争中打得多好，虽然它打得的确不错，甚至在缅甸战场上整个第六军全线溃退的时候，93师还有许多官兵在没有上级的指挥下自发组织沿途抵抗日军的进攻，只不过这样的抵抗因为没有别的部队配合也没有后勤补给，所以起到的作用并不大。

　　后世对其耳熟能详的原因，是国民党败退台湾之后在大陆留下许多部队，这些部队要么被消灭了要么就被收编了，只有一支部队例外……这支部队就是93师，他们逃到了金三角地区并且在艰苦的环境下生存了下来，这就是著名的“异域孤军”。

　　由此可知第六军的战斗力并不是一地鸡毛。其在日军第56师团的兵锋之下几乎是一触即溃，有其客观的原因也有主观的原因。

　　客观的原因就是从毛奇沿着公路往北到远征军的物资集散地腊戍，那是上千公里的禅邦高原，一路都是崇山峻岭交通十分困难……也正是因为这个原因，所以远征军高层指挥一直以为日军56师团不可能那么快就兵临城下。

　　按说这样的地形在军事上应该更利于防守。

　　话是这么说没错，但上千公里只安排一个军防守，而且还是不知道日军会从哪个方向进攻的防守。于是就这里一个连那里一个营，一个军的三个师是分散的，师里的团也是分散的，团下的营也是分散的。

　　更要命的还是这片地区地形复杂交通不便，这就使得各个高地之间无法迅速支援，于是当日军56师团上来的时候，在同一时间里，几乎就是以一个师团的火力和兵力打远征军的一个营或是一个连，那不败才是怪事了。

　　主观人为的因素那就更多了。

　　指挥不力兵力部署不当是一个重要的原因，上千公里防守不过来，那完全可以在某个军事要地同时也是日军的必经之路防守，比如东枝、再比如大后方腊戍，但甘丽初却并没有这么做。

　　而且甘丽初在兵力部署上还犯了一个在国内作战时常犯、大多数国军将领都会犯但也是最不该犯的低级错误。

　　这里先提一下第五军的作战方式，杜聿明指挥的第五军按战斗力强弱排的话，是戴安澜的200师，其次是从200师抽调骨干由寥耀湘指挥的新编22师，再次就是由余韶指挥的96师。

　　在之前的战斗中就可以看到，杜聿明的指挥是十分无私的一上来就派出最强的部队同时也是嫡系部队上去：200师是老大哥，老大哥要先上，给两个弟弟做榜样。200师在同古打出个样子来了，再上新22师……大哥打了个漂亮仗，你这二哥也不能落后。200师、新22师都在战场上打过了，而且个个都是硬仗，这时才上96师……大哥、二哥是这样打的，你这小弟自己看着办！

　　这才是一支真正能打的军队，这才是正确的指挥，只有这样官兵才会生死用命血战沙场！

　　但甘丽初却不是这样指挥的，他把战斗力最弱的暂编55师安排在最前线也就是毛奇公路布防，而战斗力强的93师和49师却安排在了后方，尤其是93师……被安排在了基本不会有日军来攻缅泰边境。

　　这一来是什么结果就不难想像了。

　　暂编55师从上到下的官兵就只有一个想法：他娘滴，平时什么好处都是“大哥”、“二哥”的，现在到了要送命的时候就把咱们这个后娘养的送到最前线送死，这不就是传说中的炮灰吗？傻瓜才会拼命呢！

　　于是仗还没开始打暂55师就做好了逃跑的准备。

　　在二线的93师和49师也会有一个心理：前头有炮灰挡着呢，咱用不着那么急，等前头枪声响了再做准备也不迟。甚至还有许多官兵在这时候就利用中缅公路发大财……他们驻守的位置可是中缅公路啊，而且腊戍还是物资转运站、集散地，这里有堆积如山的国内奇缺的物资，随便捞几车运回国内倒卖，那后半辈子就不用愁了，自己和家人也就不用挨饿受冻了。

　　这使得历史上日军在东线几乎就没有遇到什么抵抗就一路穿插到远征军的大后方……腊戍。

　　据说，在日军打到腊戍的时候，甘丽初人都不在军部，他还在城里穿着睡衣打麻将。

　　这样的兵力布署在后人看来是不可思议的，甚至可以说稍微有点军事常识的人都知道这样的布署是不合理的，作为黄浦一期甘丽初难道会不知道？

　　究其原因，其实就只有八个字，那就是“保存实力，虚以委蛇”。

　　暂编55师是战斗力最差的部队，几乎可以说都是新兵，那放在最前头打残了打光了也不心疼，回头补充些兵员上去又是一个暂55师。但是93师那就不一样了，这是甘丽初手里的宝贝，是第六军的命根子，可不能让它遭到什么损失，于是就要把93师放到最不可能有战事的位置去。

　　这是国民党打仗经常这样打，甘丽初这是在国内这样打仗打习惯了到了缅甸保卫中国大动脉可以说是事关中国生死存亡的战役的时候，还是把他那“保存实力”的老一套搬出来。

　　然而，现在这甘丽初的问题却变成张弛的问题。

　　原本张弛以为让远征军高层早两天知道西线英军的溃退，提早将兵力收缩到曼德勒一线那么这个危机就不存在了，但现在第五军不但没有收缩兵力反而在进攻……

　　怎么才能提醒远征军高层认识到东线的危机呢？难不成还跑去跟杜聿明或是罗卓英据理力争吗？

　　这当然是不可能的，不说杜聿明、罗卓英不在平满纳找不到他们，就算见了面自己也是个小小的排长，说的话也不大可能会引起他们的重视。

　　这时张弛的眼光落到了前头几辆从日军手里缴来的汽车，于是就有了主意。


第九十七章 地图

　　没花费多大的力气，张弛就爬上了被往来奔走的士兵阻拦得几乎就像是蜗牛爬一样的日式军车副驾驶室，然后不由分说的就在副驾驶室里到处乱翻。

　　“长官，你这是在找啥呢？”坐在驾驶室上开着汽车的兵是二营的一个班长，虽然他跟张弛不是同一个营，但这时工兵团里不认识张弛的人只怕都没几个了……此时工兵团里就连营长、连长看到张弛这个排长都肃然起敬，就别说是一个班长了。

　　“在找……”张弛一边乱翻一边心不在焉的回答道：“随便翻翻，看看有啥有用的，比如情报……”

　　“唔！”被张弛这么一说，班长不由愣了下，接着就从兜里尴尬的掏出个小本子，说道：“长官，你看看这……是你要找的情报不？”

　　张弛接过来一看，不由大喜过望……这是日本士兵的日记本，里头还夹着一张用日文标注的地图，而这张地图正是张弛要找的。

　　“对，要找的就是它！”张弛忙不迭地点着头。

　　“长官！”见张弛这么回答那班长就有些慌了，他一边把着方向盘开着汽车一边频频转头说道：“你……行行好，别把这事跟上头说太详细了，就说是无意间在汽车上搜到的，别说是俺给的……成不？”

　　“咋了？”对这班长的表现张弛不由有些疑惑，这是功劳啊，难不成还做好事不留名？！

　　“长官！”班长尴尬的朝张弛手里的日记本扬了扬头：“俺以为那玩意没用，又全是看不懂的日本字，俺留着……擦屁股用呢，已经让俺撕了好多张了！”

　　闻言张弛不由差点笑出声来，原来这班长是担心被扣上“毁坏军用情报”这个罪名。

　　“对了长官！”接着班长又从兜里抽出一根笔：“这笔也是夹在这日本文件里头的，俺没碰过，俺不知道那是情报，你行行好……”

　　“放心吧，兄弟！”张弛拍了拍班长的肩膀，安慰道：“我就说找到时就是这样的，上峰不会查到你的！”

　　“诶！”班长感激地朝张弛点了点头：“长官，大恩不言谢，俺记在心里了，俺叫李建国，往后有用得着的地方，尽管吩咐！”

　　“嗯！”张弛随口应了声就将注意力集中在了地图上。

　　其实李建国撕掉的几张日记根本就不是什么事，张弛要的是这张地图，刚才不过是做个顺水人情而已。

　　当然，这地图不过是一个普通的日军士兵所用的地图，上面没有多少有用的情报，毕竟日军普通士兵也不知道高层的战略、战术，就算知道也不会将其画在这张地图上。

　　但这并不重要，因为张弛知道。

　　想了想，张弛就作沉思状看着地图，一边看还一边用笔在上头勾着画着。

　　李建国还以为张弛是看出了什么，当然不敢再打扰张弛这位恩人，于是就目不斜视的地开着自己的车大气都不敢出一下。

　　乘着李建国没注意的时候，张弛就在地图上添加上了各路日军的进攻路线，不仅添加上了进攻路线还注明了各路日军的番号，不仅注明了番号还在腊戍划了个圈，并写上4.29的字样。

　　这其实是把整个日军的作战计划都画得一清二楚了，就连历史上拿下腊戍的具体时间都写上了，接着张弛就拍了拍李建国的肩膀，说道：“兄弟，停下车！”

　　汽车还没停稳张弛就迫不及待的跳下了车，然后一路小跑奔往车队的后方，找到王麻子所乘坐的吉普车后就使劲敲着车窗玻璃……

　　王麻子正窝在里头和衣休息，话说这段时间接连的战事可把他给累坏了……他更重的是其实是心理上的压力，带着一千多名兄弟出生入死不容易啊，每一步都必须小心翼翼的，否则一个不好就是全军覆没的结局。

　　不过好在有张弛替他排忧解难，这使得工兵团终于平安开到了平满纳，开到平满纳也就是说工兵团暂时安全了，于是他一颗悬着的心也就放下了大半。

　　这人一轻松就忍不住犯困，于是王麻子就坐到后排座位上迷迷糊糊的睡了过去。

　　睡得正香时就听车窗外有人敲玻璃，不由火冒三丈：他娘的，谁那么大胆敢打断老子的好梦！

　　摇下玻璃正要骂人，等看清站在外头的是张弛就不由“咦”了声。

　　“原来是三排长，进来进来！”王麻子刚才还一肚子的气，现在嗖的一下就没了。

　　张弛也不客气，当下就钻进了车里装出一副紧张兮兮的样子从兜里掏出地图，说道：“团座，刚才我去鬼子的汽车上随便翻了翻，你猜我翻出了啥……”

　　说着张弛就把地图递了上去。

　　王麻子打开手电往那地图上一照，不由倒抽了一口凉气：“这他娘的是日军作战地图？！”

　　再认真一看，不由又是一惊，这一惊那是惊得浑身直冒冷汗，刚才还仅存的一点睡意这下就全醒了……因为他看到地图上标出的两个与远征军所知道的情报不一样的地方，一个是平满纳正面多了一个18师团，另一个则是东线直指远征军后方重镇腊戍的56师团。

　　这其中尤其是那腊戍上让人触目惊心的“4.29”……这是什么意思就不用说了，当然是日军打算在4月29日攻占腊戍。而现在都已经19日了，也就是说距离日军计划穿插到腊戍的时间不过十天！

　　“这地图……”王麻子声音都有些发抖了，他问着张弛：“你说这地图是从哪来的？”

　　“日军的汽车上！”张弛又顺手把日记本递了上去：“夹在这日记本里的！”

　　“停车！马上停车！”王麻子冲司机叫道：“给我找到指挥部，随便哪个师的指挥部都行！越快越好！”


第九十八章 字迹

　　王麻子找到的是驻守在平满纳的96师师部，于是地图就交到了师长余韶手中。

　　此时的余韶正指挥着96师配合分别位于左右两翼的200师及新22师朝日军发起猛烈的进攻，希望能一举吃掉日军中线的一个师团。

　　当这张地图送到余韶手中的时候，就无异于给这场正打得热火朝天的仗浇了一盆冷水……第五军正面的日军是两个师团而不是一个师团，难怪以第五军的战斗力也啃不动。

　　下一秒余韶很快就认识到这张地图是个十分重要的情报，于是一边把情报的内容通过电报向上峰报告，一边命令人在把地图复制一份后马上送往司令部。

　　之所以要复制一份，一是自己也要仔细研究一下方便接下来指挥作战。二是担心地图在运送的过程中丢失或是被日军拦截，复制一份以备不时之需。

　　远征军司令部很快就收到了这份地图，这地图当场就把司令部所有人包括杜聿明在内的指挥官给震住了。

　　杜聿明虽然知道继续平满纳战役危机四伏，但却没想到现实的危机比他想像的还要严重得多，这时的他甚至都有些后悔自己没有坚持之前的想法从平满纳把第五军撤出来了。

　　“这个情报可靠吗？”史迪问。

　　杜聿明没有回答，只是对身旁的副官叫道：“马上叫译电组的柳少校来一趟！”

　　不一会儿副官就带来了一名身穿军装头披短发看起来还不到二十岁的女军官，她就是杜聿明所说的柳少校柳婷。

　　柳婷隶属于军统，是军统派往远征军司令部执行译电任务的七名女译电员之一。简单的说就是女特务，但柳婷却很难跟电影、电视里拍的一身光鲜的美式军装，浓妆艳抹再歪戴着个船形小帽，走起路来屁股一扭一扭的形像联系起来。

　　相反，现实的女特务柳婷还不施粉黛，着装也是普普通通的一身军装，甚至连军帽的帽檐都是低低的压在眼睛上，但即便是这样也依旧遮掩不住她军装下娇好的身材。

　　她的出现让司令里的所有人都眼前一亮，史迪威好奇地问道：“这位是……”

　　“哦！”杜聿明介绍道：“她是译电组的柳少校，别看她年轻，但却心思慎密有着过人的本领！”

　　这个本领是什么杜聿明没有细说，只是把那份地图递给了柳婷，问：“看看有什么破绽？”

　　于是史迪威等就知道了杜聿明所说的这个过人的本领是什么了。

　　柳婷接过地图仔细看了一会儿，就皱起了眉头，缓缓说道：“这张地图……墨水是出自同一支笔，但笔迹却是两个人的。”

　　“哦！”杜聿明问：“哪些笔迹是另一个人的？”

　　“这些路线图！”柳婷指着地图上日军的进攻路线说道：“而且看这线条的走势，下笔之人画得很匆忙、很焦急，偶尔还有些非正常的波动，很可能是在行驶的汽车上画的！”

　　这时如果张弛在场的话，听到柳婷的这番评论只怕会当场就晕倒过去……谁又能想到这个小丫头片子能从笔迹里看出这么多名堂？！

　　不过还别说，有句成语叫“文如其人”……现代就有许多对此有研究的人可以从对方写的字看出其性格甚至是当时的心情等等。

　　罗卓英不由点头赞道：“这么说……这份地图是伪造的了？”

　　“也不能这么说！”柳婷摇头回答：“我不知道这里为什么会有两个人的笔迹，但地图上的情报很有可能是真的！”

　　“为什么？”史迪威问。

　　“因为这个日期！”柳婷指着地图上的“4.29”。

　　“哦！”史迪威不由一阵奇怪：“因为这个日期我才怀疑地图的真实性，为什么你反而认为它是真的？”

　　史迪威会这么怀疑是正常的，因为旦凡行军打仗尤其是穿插奔袭，哪有指定在哪一天穿插到具体哪个地点的道理，一般都是限定几天时间在几天内赶到。像地图这样具体指定日期到达，这中间会出太多的意外情况了。

　　“因为这一天是日本裕仁天皇的生日！”柳婷回答：“日军这是希望能在这一天攻下腊戍，向天皇献礼！”

　　“哦！”闻言众人就明白了。

　　接着众人就纷纷点头，这一点的确是大大增加了地图情报的可信度，因为这要是给一般人伪造还想不到这个细节。

　　“其实我们可以通过两点来验证这张地图的真实性！”柳婷继续说道：“一是在平满纳正面是否有18师团的日军！”

　　杜聿明点了点头，这一点好办，只要让正在朝日军进攻的第五军抓几个俘虏盘问一下或是搜查下部队番号信息就可以了。

　　“另一个，就是马上派人到毛奇公路一带展开侦察，看看日军56师团是否真像地图所标示的路线这么快速的前进！”

　　“说得对！”这时杜聿明不再迟疑了，转身就把命令传达了下去。

　　“我的孩子！”史迪威对柳婷说道：“你干得不错，你很有可能挽救了这场战争！”

　　“不，史迪威将军！”柳婷拿着地图说道：“应该说……是在地图上画出这些进攻路线的人，很有可能挽救了这场战争！”

　　众军官对柳婷这句话都不以为意，以为柳婷这是在谦虚。

　　但只有柳婷自己知道这并不是在谦虚，对字迹有研究的她隐隐觉得这地图有些不对劲：地图上的那些线条以及不多的几个数字很有可能是中国人写上去的……中国人与日本人的书写习惯有些细微的差别，这逃不出她的眼睛，只可惜地图上的字太少了，她不敢确定。

　　再说了，如果这地图上的情报是真实的话，中国人又怎么会知道日军的作战计划？这个中国人知道日军的作战计划为什么不干脆向远征军报告而又这样费尽周章的把他所知道的信息画在地图上？！

　　如果张弛知道柳婷在想的是这些的话，只怕都要哭出来了……他自以为天衣无缝的计划，没想到却被一个丫头片子一眼就看穿看透了。


第九十九章 验证

　　不过好在柳婷也不确定，而且这些信息还有验证的渠道，于是柳婷也就没有说破，只等着杜聿明安排下去的侦察及捕俘任务的信息回馈。

　　捕俘任务比较简单，这种事前线部队都没少干过，平时跟鬼子打仗的时候有事没事都会抓几个俘虏来盘问下，毕竟前线打仗的兵都知道一点：鬼子十分擅长玩倒打火力与侧射火力，也就是在暗处观察不到的地方挖暗堡，等中国军人发起进攻时这暗堡才突然暴露出来对冲锋部队薄弱的侧翼甚至是背部猛烈扫射造成中国进攻部队大量的伤亡。

　　于是像200师、新22师这样的部队，在进攻日军驻守的阵地时常常都会抓几个日军俘虏来盘问一下，比如有没有暗堡、有多少兵力、火力分布之类的。尤其是因为日本鬼子往往嘴巴紧，有些甚至会提供假情报，所以往往需要多抓几个俘虏才能得到准确的情报。而这些看似无足轻重的情报，往往会在相当大的程度上减少中国军队下次进攻的伤亡。

　　这会儿杜聿明一个命令下去，那第五军的几个师哪里还敢怠慢，不只是200师和新22师，连96师都上了，一口气抓了十几个俘虏……其实这也得怪第五军的兵对日军太狠了，他们在作战时或多或少都会抓到几个俘虏，但却是一个不留。否则，识别日军番号这么简单的事根本就不需要临时去抓俘虏拷问。

　　结果很快就出来了，地图上的信息是正确的，位于平满纳正面的日军的确是两个师团而不是以前一直以为的一个师团。而且多出来的这个日军师团正如地图标明的是18师团。

　　一听到这个消息杜聿明就恨得直咬牙，他知道这日军18师团是支参加过南京大屠杀的部队，之前杜聿明就在国内战场上没少与它打过交道，没想到现在在缅甸又碰上了。

　　另一个验证渠道会比较困难些，东线的禅邦高原地形复杂而且面积十分宽阔，甚至比中线和西线加起来都要宽广。要在这么宽这么复杂的地形里而又没有空中侦察的情况下找到一个日军师团并不容易。

　　不过说起来其实也并不难，因为地图上甚至都标明了日军会从罗衣考（又名垒固）北上进军到和榜，再经棠枝进军腊戍……张弛之所以会知道这些并将其画在地图上，那是因为作为半个军迷的他在现代时甚至都沿着这条当年日军进攻的路线走过。

　　而第六军的暂编55师就驻守在罗衣考一带，于是一个电报过去，就命令暂55师做好战斗准备并派出侦察部队前出侦察。

　　然而56师团的日军却十分狡猾，他们为了隐秘行军达到战役的突然性，竟然在前头放着几个中队化妆成缅甸独立义勇军的日军先行开进，一路上许多侦察部队都被这些“缅甸独立义勇军”莫名其妙的击溃，甚至被击溃之后还以为那是缅甸独立义勇军，而不知道那就是他们一直要找的日军。

　　不过最后还是让暂55师发现了日军的踪迹。

　　那是暂55师的一个侦察兵吃坏了肚子钻进树丛中方便，大约蹲了一袋烟的工夫，就听到外头枪声大作，他探出头去一看，只见刚才还有说有笑的战友此时已全都倒在了血泊之中，丛林中钻出了一群衣着破烂头戴白帕的缅甸人。

　　原本侦察兵还以为这些是缅甸独立义勇军，但没过一会儿就觉得不对劲：那些“缅甸人”虽是缅甸装束但说的话分明是日语……虽然这侦察兵听不懂缅甸语也听不懂日语，但是哪国的语言还是分得出来的。

　　于是他很快就明白了，那是日军装成缅甸人的样子在糊弄人呢！而远征军从上到下还都被蒙在鼓里，以为日军还远，却没想到他们都已经杀到距离罗衣考不过十里远的地方了。

　　这个消息很快就传到了远征军指挥部，所有人包括杜聿明在内都被惊呆了……这就说明地图上画的情报是准确的，那也就意味着日军56师团正在往腊戍穿插。

　　“杜将军！”史迪威对杜聿明说道：“马上命令暂五十五师，一定要挡住日军的进攻！”

　　杜聿明只是笑了笑，史迪威这话无异于痴人说梦话，暂55师可不是200师，它不过是个暂编师，这个师无论装备和素质都差强人意，何况他们还是以一个师面对日军的一个师团……不过这也不怪史迪威，他对中国军队的情况不了解，对日本军队的情况也不了解，对缅甸对军事也不了解。

　　然而话又说回来了，既然史迪威对敌对我都不了解，那凭什么担任这个指挥官在这里指手画脚呢？！

　　“太迟了！”杜聿明有些无奈地说道：“罗衣考失守已无法避免，现在只有放弃平满纳会战，退守棠吉、梅苗一线。”

　　说着杜聿明就将目光投向了罗卓英，他需要罗卓英这个司令长官的点头。

　　罗卓英想了想，就说道：“放弃平满纳会战我同意，但不同意在棠吉一线被动防御。我们应该与英军一起在曼德勒积蓄力量，与日军在曼德勒附近打一场大仗！”

　　闻言杜聿明顿时感到全身冰凉，他知道罗卓英直到现在还执迷不悟，还在以为英国人会真的有意愿跟日本人打仗……要知道从同古会战到平满纳会战，每一次英国人都是信誓旦旦然而很快就出尔反尔在不通知中国的情况下独自撤走，这就已经能说明英国人从始至终从战略到战术方面都是在欺骗、利用中国人！

　　但是杜聿明又能说什么呢？罗卓英对英美国家的信任简直可以用“迷恋”来形容，杜聿明已经说了无数次了，但怎么都说服不了他。

　　不过不管怎么样，先把第五军从平满纳撤回来才是最要紧的，否则第五军将会在平满纳陷入日军的重围之中。

　　于是杜聿明也不多说什么，当下就下达了第五军撤出平满纳的命令。


第一百章 诡计

　　指挥部那边做了放弃平满纳会战的决定，表现在平满纳的就是往前线增援的战士和车辆少了，取而代之的是一队队满载着伤员和补给的汽车往相反的方向走。

　　工兵团接到的命令也是随200师一同赶往棠吉驻防。

　　知道这个命令张弛就知道自己的地图已经起了作用，也就是上峰终于意识到平满纳会战是不明智的，最重要的是东线的危机。

　　于是张弛才不由松了一口气，同时想着，他那张地图几乎就是把日军全盘计划甚至连56师团攻占腊戍的具体时间都告诉上峰了，如果这场仗还是没有准备还是像历史那样被日军断了后路，那他也就没话说了。

　　然而张弛不知道的是，历史上这一场仗的失败并不是没人看到东线的危机。事实上，历史上的杜聿明从始至终都在强调棠吉和梅苗的重要性，一直都在据理力争，但最终还是没能抵得过上头一大堆不懂军事但却握着权力乱指挥的人。

　　亚历山大、史迪威、罗卓英、林尉、蒋介石……这其中无论是哪一个都可以直接或是间接的命令杜聿明，使他无法按照自己的想法调兵遣将。

　　这其中亚历山大对杜聿明的影响力或许最小，但实则不然。

　　原因是亚历山大在对付日军时也许毫无办法，但对付起盟友来那就可以说是智计百出，而且还够狠够阴……

　　在远征军得到情报撤出平满纳的时候，亚历山大的脑袋就又开始转了：

　　不能让中国人就这么撤退了，如果就这么撤的话，日本人又会在英军后头追着不放。之前有一个仁安羌，之后就很有可能会有第二个仁安羌，英军要是再被围一次，而中国人那边自己都自顾不暇了，当然不可能会再来救英国人一次。

　　有什么办法能够拖住中国人呢？

　　亚历山大知道忽悠杜聿明是不可能了，这个中国人本身就不把自己的话当一回事，何况作为中国人的他也是站在中国的利益去考虑问题。

　　至于罗卓英，他不过是对史迪威唯命是从的狗。

　　于是亚历山大就想到了史迪威……这个傻瓜是美国人，他不会关心中国军队的安危。同时为了美国的利益以及自己的英雄梦，他也一心想促成中国军队和英国军队与日军打一场大仗以消耗日军进攻能量。

　　想到这里亚历山大就有了主意，他看着地图思考了一会儿，就对副官说道：“给史迪威将军发一个电报，就说乔克巴当方向发现一支三千人的日军，这支日军很有可能会威胁到英军撤回印度的后路，出于英军数万部队的安全考虑，我们可能只有无奈的选择放弃曼德勒会战先行撤回印度！”

　　副官不由愣了下，因为他根本就没有收到乔克巴当有三千日军的消息，中国工兵团在仁安羌油田大打一场再次燃起了战火，此时的日军第33师团正在油田忙着救火呢！而且斯利姆将军还在宾河一线构筑起了防线，日军怎么可能出现在乔克巴当？！

　　但副官还是应了声“是！”就把这个命令执行了下去。

　　亚历山大这是在以退为进……你史迪威不是希望促成中英联军在曼德勒与日军打一场大仗吗？那我就先让你着急一下！

　　果然，史迪威很快就上当了。

　　十几分钟后亚历山大就接到史迪威的回电：阿历克斯，我希望你们能继续留下作战，否则曼德勒会战将无从谈起，这关系到整个缅甸的安危。

　　于是亚历山大就顺理成章的抛出一个厚颜无耻的要求：乔，我必须为数万英军的生命着想。你知道的，我的部队因为士气不足无力对抗日本人的追击，除非能调一支中国军队来守住乔克巴当，这样英军才有办法撤至曼德勒休整并做好会战准备，否则我们别无选择！

　　这话表面看起来很有道理，但实质却是亚历山大在用一个假情报来骗得史迪威将中国军队调往乔克巴当以掩护英国军队的撤退。

　　史迪威的口才也许很好，但在耍阴谋诡计方面却根本不是亚历山大的对手，他对亚历山大的话信以为真，回电道：“我会尽量促成这一点，请将军指挥英军做好曼德勒会战的准备！”

　　史迪威又哪里会知道，英国人从头到尾都没想过要打什么曼德勒会战，亚历山大甚至都在曼德勒的阿瓦大桥上装好了炸药做好了撤退的准备。

　　亚历山大忽悠住了史迪威，他就完成了任务，接下来头疼的就是史迪威了。

　　史迪威既不像杜聿明一样有着指挥经验和军事才能，也不像亚历山大一样有着政治军阴险狡猾的头脑，他只想着如何站在美国的利益上促成中英两军联手与日军打一场大战，同时也为自己的功劳薄添上重重的一笔。

　　于是他就动起了脑筋：要杜聿明同意调派军队去帮英国人守乔克巴当那是不可能的，杜聿明只会站在中国利益的角度上考虑问题而不会顾全大局……所以，从不同的角度上去看同一件事，有时会得到令人啼笑皆非的结果。

　　比如：在外人看来明显是史迪威上了亚历山大的当看不清形势，但从史迪威的角度看却是……这全都是那些自以为是、不服从命令的中国军官的错，他们都是鼠目寸光的蠢货！

　　史迪威继续想着：杜聿明不顾全大局，但罗卓英却不是，他能影响的就是罗卓英。

　　于是史迪威就跟罗卓英商量，让罗卓英绕过杜聿明，以远征军司令长官的名义越级指挥正被调往棠吉的200师转为赶往乔克巴当。

　　而对于这一切，杜聿明完全被蒙在鼓里，他还以为200师已经在赶往东线棠吉的路上了，但其实却被调往西线乔克巴当。

　　听到改变方向随200师赶往乔克巴当这个命令时，张弛就不由目瞪口呆……他无法理解指挥部为什么会在明明知道日军作战计划的情况下还要把腊戍的门户棠吉让出来给日军，这不是把中国军队的脖子伸出来给日本鬼子砍吗？！


第一百零一章 嚼不动

　　“怎么又去‘嚼不动’呢？”战士们对上峰的这个命令也十分不解。

　　“就是啊，咱们才刚从‘嚼不动’回来呢！”

　　“刚回来又要去，早知道咱们就该在那等等了！”

　　……

　　（注：乔克巴当的中文译音与“嚼不动”相似，所以战士们都将其称为“嚼不动”。）

　　张弛虽然不知道远征军指挥部在搞什么乌龙，但却知道在这个时候把远征军中最精锐的部队200师调往乔克巴当肯定是不对的，另一方面，他又相信以杜聿明的军事素养是不可能犯下这种低级的错误。

　　于是张弛就根据回忆和推测，猜想这很有可能不是杜聿明的本意。

　　但他这个排长又能做什么呢？他总不可能一个电报发到远征军司令部让他们收回命令吧……一个排长只有执行命令的份！

　　想了想，张弛就找到了王麻子：“团座，战士们都在问咋又去‘嚼不动’哩！”

　　“上峰的命令！”王麻子有些无奈：“说不定是因为我们抢了英国人的装备，这下报应来了！”

　　王麻子在担心命令他们去乔克巴当是为了归还装备的。

　　“这也不能啊！”张弛说道：“要是让咱们去还装备的话，也不用把200师也调去吧！”

　　“也是！”王麻子想了半天也想不出个所以然来，然后就一扬头道：“管他呢，咱们服从命令就成，上峰自有上峰的道理！”

　　“团座，俺就是担心上峰没有道理！”张弛说。

　　“你这话是什么有意思？！”王麻子口气严肃起来。

　　服从命令是军人的天职，就算张弛有功也同样不能例外。

　　“团座！”张弛解释道：“你瞧……之前咱们不就收到两个不一样的命令吗？这回又是，刚才还让咱们去棠吉，这会儿又让咱们去嚼不动，这……”

　　“唔！”这话倒是提醒了王麻子。

　　王麻子想了想，就点了点头道：“你的意思是说，这两条命令很可能是两个不同的指挥机构下达的？”

　　张弛点了点头：“我的意思是……咱们也不是不服从命令，但发个电报向上峰确认一下总无伤大雅吧，万一要是上峰在紧张的情况下又一次出现指挥混乱的情况呢？”

　　“有道理！”王麻子当即对跟在旁边的通讯兵叫道：“给我接师部！”

　　“是！”通讯兵用最快的速度架好了电台并试图与师部取得联系。

　　但是不用想，此时的200师正在赶往乔克巴当的途中，没有到下一个电台联络时间他们是不会开机的。

　　这也正是张弛所希望的，因为他知道……200师已经执行了这个命令，那么工兵团万一联络到了师部，得到的答复很可能依旧还是“前往乔克巴当”。

　　接着电台就开始联系军部，而第五军军长就是兼远征军副司令长官的杜聿明。

　　也就是说，电台就像张弛所猜测同时也是他所希望的那样联系到了杜聿明。

　　正在指挥部看着地图的杜聿明一看到工兵团发来需要确认命令的电报就糊涂了……他没有给工兵一团同时也没给200师发过其它命令啊？！怎么还需要确认命令，而且200师还开往乔克巴当了！

　　下一秒杜聿明就张大个嘴巴半天也合不拢，接着狠狠地一拍桌子骂道：“好你个罗胖子，竟然招呼也不给打一个，就把我的200师弄走了！”

　　杜聿明感到自己受到了前所未有的侮辱，他想找罗卓英理论，但此时的罗卓英已经跑到参谋团去跟林尉商量曼德勒会战的“大事”去了。

　　而且眼前也不是追究罗卓英责任的时候，而是亡羊补牢的时候，于是杜聿明就只得把气往肚子里吞，飞步走到电台前亲自下令道：“令，撤销前往乔克巴当的命令，工兵一团即刻赶往棠吉组织防御，并追回200师赶往棠吉！”

　　下达了这个命令后，杜聿明就步履蹒跚的走回到自己的座位前，接着一屁股重重坐下苦恼的撑着自己的额头……这个在日军的飞机和大炮面前都没有皱一下眉头的将军，却差点被一群胡乱指挥的“上峰”给活活气死。

　　拿到电报的王麻子不由庆幸的望了张弛一眼，也来不及多说话，当即就下令部队调头以最快的速度开往棠吉，同时又派出了几辆摩托车和装甲车朝着几个前往乔克巴当的路线去追200师。

　　张弛不由松了一口气，总算是又扳回一局了，现在只希望工兵能赶在日军之前赶到棠吉。

　　很幸运的是，工兵团在日军前头赶到了棠吉。

　　不过这也不奇怪，要知道此时的工兵一团完全可以称得上是机械化部队了，不说汽车和装甲车，坦克都达到了一百五十多辆。当然，这其中有相当一部份坦克并没有形成战斗力，仅仅只是有人开着在后头不掉队而已。

　　王麻子也知道军情紧急，所以一到达棠吉就下令组织防御。

　　棠吉只是一个缅甸的小镇，但因为其位于缅甸的东面的禅邦高原，整个地势都是东高西低，一条公路由南转北再往东转进棠吉，一路往上都是陡坡，公路这一侧是棠吉，另一侧是159高地及311高地，全都是居高临下的压着公路的，地势十分险要。

　　张弛有些庆幸，因为他知道，历史上的棠吉是先让日军给占领了，甚至日军56师团都已经通过棠吉一路朝腊戍开进了，这时被英军忽悠着赶往乔克巴当的200师才回过头来重新拿下棠吉。

　　200师虽然作战英勇，只用了一天的时间就拿下了易守难攻的棠吉，但却已经太迟了，日军56师团主力不顾背后失守的棠吉，也不顾被中国远征军包围的危险，一往无前的扑向了中缅边境的门户重镇……腊戍。

　　事实也证明日军的选择是正确的，因为腊戍有太多的枪支、弹药和补给，日军56师团用几年都用不完，所以根本不用担心后路被断。

　　现在，工兵团却是赶在200师之前同时也赶在日军之前赶到了棠吉，这也就意味着日军56师团还没有从这里过去。

　　只要工兵团能够固守至200师赶到，那么腊戍失守的进而撼动整个远征军的情况或许就不会发生。


第一百零二章 棠吉

　　工兵团之所以会被称为工兵团，那就是因为工兵团是构筑工事的兵。

　　这说起来也许有些讽刺，原本用于构筑工事或是炸桥破路的兵种，现在却成了作战部队。

　　但其实此时的工兵团其战斗力一点都不会比其它主力部队差。

　　这其中的一个原因当然是工兵一团从英军手里缴获了许多装备……装备虽然不是主要的，但也绝不是次要的，精良的装备是一支部队战斗力的基础。

　　而工兵团此时手里的装备甚至连一般的英军、美军都比不上了。当然，这其中不包括炮兵部队和空中力量。

　　但装备只是其中一个原因，最重要的还是工兵团在这段时间的战争中经过了战火的考验已逐渐由原来只会构筑工事、只会炸桥破路的兵，发展成了在战场上能打仗的兵。

　　这也许就是人们常说的淬炼。

　　更准确的说，此时的工兵团是支在胜仗中淬炼出来的部队……在胜仗中淬炼出来的部队与败仗中淬炼出来的部队那是完全不一样的。

　　有些部队有些兵，尽管打了十几年的仗且绝大多数都是老兵，但还是贪生怕死战斗力一地鸡毛。那并不是他们不能打，也不是他们军事素质不好，而是他们经常性打败仗逢战必败每败必退，于是时间一久所有人都自然而然的以为自己及自己所在的部队是打不了胜仗，于是一开仗那脑袋里想的就不是战胜敌人，而是想着什么时候逃跑怎么逃跑！

　　在胜仗中淬炼出来的部队那就不一样了，这样的部队从上到下都会有一种思想：敌人也没什么了不起的嘛，就算那么凶狠那么顽强又能怎么样？还不是一次又一次的倒在我们的枪口下？！

　　这种思想如果对于个人来说那就是一种自大，但对于整支军队来说，却是士气、是信心、是战斗力！

　　此时的工兵团就是这样的一支部队，他们除了第一仗在日军的追击下溃逃之外，之后几乎每一仗都是以少胜多以弱胜强，于是自然而然的，他们就有些不把日军放在眼里，在构筑防御工事时也就没那么紧张了。

　　不那么紧张就代表着能够冷静思考，代表着能够放松，代表着能以更充沛的精力去面对即将到来的战斗。

　　这一点张弛是深有感受，因为他自己都觉得与刚来到这个时空时的自己是完全不同的两个人……他还清楚的记得头一回看到步枪，第一次看见日军以及第一次杀人时的那种惊慌失措的感觉，但现在却有些麻木无所谓了。

　　这是种成长吗？或者也可以说是一种人性泯灭吧！

　　工兵团的部署是这样的：首先各派一个连队占领村口公路对面的159高地和311高地，并在山顶阵地构筑防御工事。棠吉布置两个连构筑纵深防御工事。坦克、装甲车和汽车方面，大多都藏在了棠吉周围的森林里，并将有战斗能力的坦克和装甲车分成四批，每批十辆坦克另加十辆装甲车，在同一时间里棠吉只有一到两批的坦克和装甲车配合两个高地的防守。

　　这个兵力布置看起来好像有些不妥，要知道这时的工兵团可是有一个团的百余辆坦克，怎么会只派两个连十余辆坦克和装甲车防守呢？那不是分兵让日军各个击破吗？！

　　但事实却不是这样……工兵团手里有坦克有装甲车没错，但没有空中力量也没有炮火支援，如果兵力和坦克一窝蜂的涌上去，那就会造成一个很严重的后果：日军只需要召来轰炸机或是用炮火轰炸一番，就可以大量杀伤工兵团的有生力量。

　　然而，像现在这样的安排，两个连分散防御在控制公路的两个高地上，又有十余辆坦克及装甲车在另一侧棠吉居高临下的对两个高地实施火力掩护，那日军想要拿下两个高地只怕不容易，何况工兵团还从棠吉挖了一条交通壕分别通往159高地和311高地，随时都可以为两个高地派去援兵。

　　张弛知道，这实际上就是后来著名的“添油战术”，这种战术尤其是在敌我火力对比不成比例时打防御战尤为管用。

　　照想，这也是王麻子在主力部队与日军作战时学会的……中国部队与日军作战时往往火力差距很大，打久了自然也就有经验了。

　　接着王麻子就收到军部的一封电报：罗衣考已经失守，暂55师被日军击溃去向不明，预计日军很快就会打到棠吉，你部务必固守棠吉待援。

　　看到这个电报王麻子不由有些匪夷所思。

　　暂55师的战斗力根本就不是日军56师团的对手；其在这么短的时间内就被击溃也是正常的，毕竟这支部队是被甘丽初摆在前头作为炮灰的存在，于是军心焕散人心不齐，但去向不明……就让人有点想不通了。就算打了败仗，背个电台躲进丛林里也可以吧，向上峰报告下日军的情况总可以吧，怎么会“去向不明”？！

　　后来才知道，这是由于暂55师的兵力过于分散了，高地、公路、桥粱……这里一堆那里一撮，以至于一开战日军的几辆坦克就横冲直撞如入无人之境的直闯暂55师师部，师长陈勉岳连电台都来不及带就跑进丛林去了。

　　后来日军甚至还用缴获的电台向第六军发电文，用电话向军部呼叫，希望能从中获取到一些情报……只不过日军太心急了，电话呼叫的声音是个说着生硬汉语的日本鬼子，一听就知道有问题，会上当那才是见了鬼了！

　　之后据说史迪威大骂着要枪毙陈勉岳……明明让你守住罗衣考，你这丫的竟然一触即溃，而且溃退了还不知去向！

　　但其实大家都知道，史迪威让暂55师守住罗衣考这个命令本身就是缺乏基本的军事常识的，他以为中国随便一个师八、九千人都能像200师一样挡住日军一个师团两万多人的进攻？那干脆在国内反攻就得了，还来缅甸打个屁战！

　　更何况，当英军全线溃退的时候，史迪威又何曾说过要枪毙谁？当英军第七装甲旅近万人被一千余日军围困在仁安羌的时候，史迪威又何曾像这样发过火？！


第一百零三章 溃兵

　　客观的说，暂55师打的这场败仗情有可原。

　　暂55师守的是前线通往腊戍的公路，前线通往腊戍的公路便同样也是腊戍通往前线的公路，这在战时就是大量的军用物资比如弹药、粮食等运往前线的路线。要知道在前线作战的中国军队仅仅第五军就有四万余人，而英军又不愿意提供补给，于是那需要的弹药和补给就是一个天文数字，这使得附近的公路一直都是车水马龙的运送战略物资的汽车从没断过。

　　然而，中国军队却是走在缅甸的公路上，而缅甸又到处都是缅甸独立义勇军，这些缅甸独立义勇军就像老鼠一样躲在公路附近的丛林里，随时都会钻出来攻击沿途经过的车队抢劫物资。

　　于是暂55师在此之前干的就是这事……也就是保护后勤补给线不被缅甸独立义勇军袭扰。

　　很明显的，要执行这个任务就必须得把部队给分散使用，否则怎么跟这些游击队周旋怎么保护这么漫长的补给线。

　　现在突然间日军打过来了，又要求原本保护补给线对付游击队的暂55师能把日军第56师团给挡住……那不是扯谈吗？

　　这要怪，就只能怪甘丽初不应该把暂55师放在最前头做炮灰，本身就是做炮灰的就不要希望它能挑大梁。

　　但是这个中的委屈只怕就只有暂55师师长陈勉岳自己知道了，而且打仗这种事也是很现实的，败了就是败了，没有什么道理可以讲，别人看到的只会是暂55师在日军面前不堪一击的结果。

　　日军来的比想像的还要快。

　　在工兵团的战士们还在紧张的构筑工事的时候，就听到公路拐角的另一个方向传来了几声枪响，接着枪声越来越近，突然之间就转出了几辆汽车，枪声霎时就响亮了起来。

　　“做好战斗准备！”魔头下着命令。

　　也许是一营一连这个番号的问题，所以每次打仗首先上的就是张弛这个连。这一回一连就被安排在了159高地上打头阵。

　　张弛趴在战壕里从狙击镜里往路口一看，首先注意到的就是那些在汽车上的兵在胡乱的朝后打枪……于是想也不想就报告道：“副连长，退下来的可能是自己人！”

　　“是自己人！”魔头赶忙下令道：“别开枪，把自己人放过去！”

　　“自己人，放过去！”

　　……

　　命令一道一道的传了下去。

　　果然，等到那几辆汽车越开越近的时候所有人都看清了，的确是穿着跟自己一样军服的国军士兵……不用想，肯定是暂55师被击溃的部队。

　　这支部队一共五辆汽车，每辆汽车上都挤满人，甚至连驾驶室顶上两旁都挂着人，可以想像他们逃跑时肯定有许多人千方百计的想挤上这辆车，但无奈车上的空间就那么大，就只能带着这些人回来。

　　因为工兵团所构筑的阵地都用杂草等做了伪装，又或许是他们只顾着后头的追兵而没注意到头顶上，所以根本就没有发现高地上正有一大堆的兵用枪指着他们放他们过去。

　　据说是直到他们的汽车都开进了棠吉才被面前猛然间出现的几辆坦克吓了一跳……那场面的确是够吓人的，这一来是国军部队里以前没有M3、M4坦克，这些溃兵看到这些坦克的第一反应就是鬼子的坦克已经穿插到前头把他们给拦住。这还了得，他们搭乘的是汽车，而且车上还挤满了人，那坦克一发炮弹就可以把他们全都炸上天了！

　　汽车“哧”的一声就停了下来，车上绝大多数的兵都完全吓傻了没有任何反应，只有一小部份条件反射般的掉转了枪口对准坦克，这其中甚至有几个一紧张就扣动扳机打出了子弹，还好没有伤到人。

　　“搞什么名堂！”躲在战壕里的王麻子冲着那些溃兵大骂：“你们逃就逃，乱开什么枪？！”

　　这一来溃兵就有发觉面前的是自己人了，大叫：“自己人，别开枪，别误会！”

　　“叫什么叫！”王麻子有些气苦的朝他们挥着手：“都给老子让开，别碍着咱们打鬼子！”

　　“是！”溃兵们哪里还敢怠慢，赶紧再次发动汽车径直往后开。

　　偏偏这时就有一辆汽车抛了锚怎么也启动不了，于是车上的溃兵只得跳下车来躲进了工兵团战士的战壕里。

　　“长官！”一名少校好奇的问着王麻子：“你们是哪个部份的？”

　　也不怪这少校会有这好奇心，他可从没见过国军有哪支部队能装备这么先进的坦克和装甲车，而且一来就是各十辆。他不知道的是，还有上百辆的坦克和装甲车正分散隐藏在后头的林子里呢！

　　“我们是200师工兵一团的！”王麻子回答。

　　“啥？工兵……团的？”少校有些不敢相信。

　　“废话少说！”王麻子问：“什么情况？鬼子有多少人？”

　　“数不清！”少校回答：“追我们的鬼子有一辆坦克另加一个小队！”

　　正说着鬼子就从公路的拐角处拐了过来，为首是几辆插着膏药旗的边三轮，其后跟着一辆九五式轻型坦克和一车的鬼子。

　　这些鬼子十分嚣张，甚至连坦克车长都是探出头来朝外观望的……不过这似乎也不奇怪，因为他们知道要对付的是中国军队，而中国军队装备差，他们手里的九五式坦克在这一带都可以横着走了。

　　想了想，王麻子就让传令兵给村口的两个高地打信号，让两个高地把这些鬼子放过来。

　　这个决定当然是正确的，因为这些鬼子不过一个小队外加一辆九五式坦克……这要是在其它时候也许已经够可以了，谁也不敢轻易把鬼子坦克给放到里头打，但对现在的工兵团来说却不值一提。

　　传令兵很快就挥舞着小旗给对面高地打着旗语，同时十辆坦克及装甲车也都做好了战斗准备，只等着那些横冲直撞的鬼子上来受死了！


第一百零四章 56师团

　　日军一点都没有察觉到公路边的伏兵，他们在坦克的马达声及履带声中以最快的速度朝前推进……九五式坦克的时速为50公里，这种坦克似乎根本就赶不上汽车。

　　这就说明日军其实对追击国军溃兵没有兴趣，他们的目标是腊戍、腊戍……正如张弛在地图上所写的日期4.29，日军56师团是要在4月29号赶到并攻下腊戍为天皇的生日献礼。

　　要知道棠吉距离腊戍足足有五百多公里，这就算是一天赶一百公里也得赶五天，而现在距离29号只有不到十天的时间，这还没算路上作战或是因公路桥梁被炸而停滞，或者坦克出故障维修所耽误的时间等等。

　　所以，日军其实是没时间追击溃兵……敌人溃退就正合他们的意，他们就可以直奔着目标前进，重要的是速度，速度！

　　历史上的日军56师团，就是在最后五天昼夜不停的猛赶四百公里，在这期间，就连56师团的师团长渡边正夫的体重都锐减了十几斤，可想而知56师团的普通士兵是什么情况了。

　　也正因为要速度，又或者日军连日来不停的赶路已经十分疲倦，又或者是暂55师的不堪一击使他们有了轻敌之心，所以日军这个小队一头就扎进了位于高处的堂吉。

　　九五式坦克带着“隆隆”声沿着公路爬上了陡坡，由于坡度的关系，里头的驾驶员甚至站在炮塔上坦克车长都看不到棠吉村里的情况，直到坦克头部重重落下时……围在路口的几辆坦克及装甲车霎时就出现在他们的面前！

　　日军的反应与那些溃兵看到这些坦克时的表情几乎一样，那一刻他们全都愣住，没想到他们一向轻视的对手中国人手里会有这么多坦克……不过这似乎并不意外，因为他们当初在色当河时就领教过中国部队工兵一团的坦克的历害，那时被围困在同古的200师就是在大批坦克的开路下突出了56师团的包围圈并且让56师团伤亡惨重。只不过他们还以为200师现在在中线平满纳一带不会出现在这里。

　　接着日军车长就回过神来，但他却没有下令坦克手射击或是做出反应，因为他知道已经来不及了……面前这些坦克都是装填好炮弹的，而九五式坦克的装甲甚至连那装甲车上的重机枪都挡不住。

　　他只来得及做一件事，就是轻轻骂了声：“混蛋！”

　　接着没有任何悬念的，一声炮响就将日军九五式坦克炸上了天，随后是一片并不密集的枪声，那一小队的日军很快就全都倒在了血泊之中。

　　之所以只有一声炮响而且枪声也不密集……是因为王麻子不想暴露棠吉的埋伏。

　　正如王麻子所希望的那样，对于这声炮响和并不密集的枪声，其后的大队日军把它视为一场追击中国溃军的小战斗，再加上王麻子又及时命令坦克将燃着大火的九五式坦克推到了坑里，于是日军主力根本就没有察觉到前方的侦察小队已经被全歼了，依旧又是汽车又坦克的一路朝前赶。

　　那是一条长龙，一眼望不到头的长龙……张弛在瞄准镜里看得清清楚楚。

　　此时的日军56师团已经与当初他们在色当河遭遇的56师团不一样了。

　　不一样的地方在于，他们在色当河碰到的56师团是由山路骑着自行车三天赶了两百公里路的56师团，那时的56师团缺乏重装备。但是现在的56师团……他们已经是高度摩托化了，几乎没有看到有什么人是在地上行走的，不是在汽车上就是骑着摩托开着坦克，而汽车后还拖着一门门山炮。

　　更令人觉是讽刺的是，这些汽车还有许多是美式汽车……它们显然是从英军手里缴来的。

　　后来张弛才知道，这是日本缅甸方面军总司令河边正三为了让56师团能够快速穿插到腊戍所做的调整，他甚至都把辎重部队原本用于运输弹药和补给的汽车都调来给56师团使用，只求56师团能够快速穿插到腊戍切断中国远征军的后路。

　　日军这么做是危险的但却又是可行的。

　　说危险，那是因为把用于运输弹药和补给的汽车都调到前线，就意味着万一有什么状况日军很有可能就要面临补给跟不上的情况，这对于穿插部队甚至所有在缅甸的日军都会是一个潜在的危险。

　　说是可行，则是因为日军后勤补给的压力其实并不大。

　　首先是一路上的缅甸百姓会给日军提供补给，这些补给不只是食物，甚至还有缅甸人手里为数不多的汽油。

　　其次，当然就是一路上日军从英军手里缴获的战略物资可以说是不计其数，这其中也包括枪支弹药甚至还有坦克和装甲车。

　　再次，就是日本人早就从便衣那知道：腊戍是中国人的物资集散地，所有由国外通过中缅公路运往中国国内的物资大多都在这里转运。只要他们攻下腊戍，那缴获的物资完全可以弥补后勤的不足。

　　看到这情景，王麻子当即朝后头招了招手，让传令兵传下信息命令另外三个坦克队做好准备。

　　这想法与张弛一样……这下出现的可是大鱼，而且还是一大堆的坦克、汽车，尤其这时日军还没有重炮和飞机的俺护，于是要就给日军来一下狠的，一棒就要把日军这56师团打个半死。

　　剩下几支坦克部队接到命令当即就从丛林里缓缓开了出来……日军方向的坦克汽车马达声更响，所以他们倒不担心会暴露目标。

　　霎时四十余辆坦克和四十余辆装甲车就在村里摆开了阵势并做好了战斗准备，而日军那排着长龙看不到尾的车队还在朝前继续飞驰，全然不知道自己已经走向了鬼门关。


第一百零五章 棠吉之战（一）

　　“打！”在日军的先头部队闯进棠吉的时候，王麻子当机立断下达了开战的命令。

　　首当其冲的是走在最前头的几辆边三轮……日军行军的习惯就是以边三轮开路，应该说这是一个好习惯，因为边三轮不算是什么重装备，其所需要的兵力也不多，就算被敌人偷袭有损失也不可惜，而且视线良好不管什么路都能走，十分适合摆在前头担任侦察任务。

　　就像这回一样，如果日军走在前头的是坦克或是汽车，那只这一下就要损失重装备或者伤亡一大堆人了。

　　但这时的日军也好不到哪去，原因是战士们对日军的这种情况早有准备……工兵团在国内可是跟日军打过几年的仗的，知道日军的行军习惯，所以不会把坦克炮的炮弹浪费在边三轮这些东西，步兵打出一排子弹当即就打得那些边三轮一个个车倒西歪的乱窜。

　　接着坦克“隆隆”的朝前开……棠吉镇位于高处而公路位于低处，所以在棠吉镇的边沿也有一个类似高地棱线的位置，坦克一开到棱线处居高临下的看到的就是下方沿着公路绕着半圈摆在面前的日军车队，于是哪里还会客气，当下照着日军的车队就打出了一排排的子弹、炮弹。

　　那可是四十辆坦克和四十辆装甲车，随便一算就是有四十门炮、上百挺机枪，再加上镇外两个高地上两个连步兵手中的轻机枪和恩菲尔德步枪，子弹就从不同方向不同角度朝日军车队倾泻而去。

　　日军当场就被打懵了，他们许多坦克和汽车还来不及反应就被密集的子弹和炮弹给打上了天……这其中甚至还有几辆九七式坦克也同样来不及反应就一个照面就被击毁。这并不是说日军九七式坦克不经打，虽然它的确不经打，但一般情况下也不至于连反应的时间都没有，至少它这种“中型坦克”还是能挡得住大多数子弹和炮弹的。

　　这话是没错，但此时的九七式坦克却是沿着公路前进的，而公路却是横在棠吉镇的面前，直到村口才拐个弯上一个陡坡才到棠吉，这也就意味着……九七式坦克是将其薄弱的侧面装甲暴露在工兵团坦克和装甲车的火力之下，而它的侧面装甲也仅仅只有十几毫米厚，于是装甲车那重机枪一通子弹下去就将九七式给打得冒烟了。

　　霎时公路上就热闹了起来，一发发炮弹从一字排开的M3、M4坦克的炮管里飞射出去，一辆辆日军坦克、汽车被炸上天……汽车上的日军甚至都来不急跳下车，就被整车整车的炸到空中。

　　有些动作快的日军或是工兵团坦克火力空白处的汽车很幸运的在坦克炮弹雨中幸存下来……这主要是工兵团坦克与坦克之间的协同较差造成的，毕竟工兵团的炮手及坦克乘员只经过简单的几天的训练，虽说后来也参加过几次实战并在实战中迅速成长起来，但协同这种东西有时是需要默契，是要长时间形成的，这一点工兵团的坦克手还有所不足。

　　在这种不足之下，这四十辆坦克就会出现一种情况：他们中会有几辆坦克同时瞄准同一个目标，比如大家一上来打的第一炮都喜欢瞄准敌人坦克……这一点其实不怪他们，有句话对付坦克最好的武器就是坦克，也就是说坦克最大的威胁就是坦克，于是坦克炮手在战场上首先寻找的目标就是敌人坦克。

　　而日军这批上来的只有两辆九七式三辆九五式，而工兵团的坦克部队却有超过一半的火力也就是二十余门火炮及数十挺机枪全都照着这五辆坦克开火……这无疑就造成了相当大的火力浪费。

　　事后分析起来，其实那些日军坦克根本就不需要坦克炮对付，因为这时的他们都是将薄弱的侧面装甲暴露在战士们面前，只需要重机枪就能将他们解决了。而坦克炮对付汽车的话那就是绝配……一炮过去一整车的日军就会被炸飞或者失去战斗力了。

　　从这一点来看，一支军队的素质和训练水平还是相当重要的，有时在战场上还会起到用最少的弹药、最短的时间给敌人造成最大的伤亡的作用。

　　工兵团没有这样的训练水平，但给日军造成的伤亡却并不小。原因是那些日军虽然有时间从汽车上跳下来并组织防御，但是他们很快就发现他们根本就组织不了防御：正面是敌人的坦克、装甲车等重武器，背面又是敌人步兵，敌人又全都是居高临下的打，而他们根本就没有可供藏身的掩体，就只有挨打的份！

　　于是下一秒他们很快就由组织防御转为撤退……日军也并不是在任何时候都不撤退的，就像现在陷入了敌人的包围圈，如果还是一味的往前冲或是呆在原地作战，那就跟等死没什么两样了。

　　工兵团的战士们当然不会这么轻易的就放他们走，几辆坦克和装甲车马上就自发的担任起火力封锁其退路的任务，当下就将像潮水般的退下去的成片成片的打倒在地。

　　不过十几分钟的时间战斗就结束了，留在公路上的到处都是汽车、坦克的残骸和日军的尸体，这一仗少说也有歼灭了五、六百名日军……之所以会击毙这么多人，这还有赖于日军汽车不够多。

　　就像之前所说的，日军甚至是调来了后勤动输的汽车给56师团使用赶往腊戍。在这种汽车紧张的情况下，56师团的日军也是三十余人挤着一辆汽车前进……于是闯入工兵团包围圈内的那二十余辆汽车就有七百余日军。

　　在工兵团的火力下，这些日军能逃回去的也只有百余人。

　　战场上很快就响起了一片欢呼声。

　　虽然之前也有过骄人的战果，但一仗就能漂亮的歼灭日军五、六人无论如何都是值是战士们欢呼的。

　　然而张弛却知道，这仅仅只是开始，因为他们要面对的是日军一个师团，号称“丛林战之王”的56师团！


第一百零六章 棠吉之战（二）

　　“唉！”同乡人一边加固着还没构筑好工事，一边若有所思的叹着气。

　　经过他旁边的小浙江就有些奇怪了。

　　“七班长！”小浙江重重地将肩上的弹药箱放在地上，随手抓过挂在脖子上的毛巾擦了擦汗，问着同乡人：“咱们不是打胜仗了吗？你咋还叹气哩？！”

　　“就是因为打胜仗才叹气啊！”同乡人回道。

　　“这就奇怪了！”正在摆弄着机枪的流氓听着这话就扭过头来问：“难道你还希望打败仗？是嫌命不够长了还是怎么着？”

　　“哪能呢？”同乡人熟练的用工兵锹把战壕前的新土拍了拍，头也不回的应道：“俺还想多活几年呢！但是你想……咱工兵团为啥能在战场上打得鬼子屁滚尿流呢？”

　　“那还用说！”小浙江取过水壶猛喝了几口，擦了擦嘴道：“咱们工兵团能打呗！”

　　“工兵团能打？有200师、新22师能打么？”同乡人把工兵锹往地上一插，扭过头来说道：“那么多主力部队摆着呢，咱工兵团的训练和素质拍马都追不上，凭啥就是咱工兵团老打胜仗啊？”

　　“这……”小浙江被问得哑口无言：“那你说是为啥？”

　　“能打是一部份，英国佬的装备也是一部份！”流氓拍了拍手中的机枪，把一个刚装满子弹的弹鼓装了上去：“瞧瞧这玩意，咱们机枪一个弹匣只能装三十发子弹，这家伙一下就装了一百发……”

　　那是在仁安羌油田从英军手里征用的布伦机枪，配了几个可以装一百发子弹的弹鼓，这一来火力瞬间就强了许多。

　　但其实这玩意不适合国内战场，弹药补给跟不上啊……一个弹鼓就装了一百发子弹，那其它机枪用啥去？

　　“所以啊！”最后同乡人总结道：“刚才俺就在想，英国佬这都在干啥呢？就算他们不打，早点把装备给咱们部队，有了装备和弹药后，咱们工兵团都能打胜仗，那主力部队还用说？大不了咱们打走了鬼子后就把装备再还给英国佬呗！也不至于像现在这样……”

　　闻言众人就没声音了，同乡人这话说得对，要是英国人一开始就愿意积极跟中国合作的话，那么日军也许根本就没有机会在缅甸站稳脚根，在同古就该遭到中国军队的反扑并被赶下海去了，就用不着折腾这么许久牺牲这么多战士。

　　甚至中英两国完全可以事先约定好：打败日军后中国不跟英国抢殖民地，装备也可以还给英国，中国需要的仅仅只是中缅公路的畅通，缅甸这边的利益还归英国……这无疑就是一种双赢。

　　但英国佬却是以小人之心度君子之腹，总以为中国人会跟他抢夺殖民地，于是将战事一拖再拖，甚至还不惜从中捣乱，最终把这场有着很大胜算的战的打成了烂战！

　　过了好久，老班长才语重心长地说道：“看开点吧，弟兄们，事情没咱们想的这么简单，上峰自有上峰的道理！”

　　张弛不由苦笑了下，现在也只能这么安慰自己了。

　　“禁声，禁声……”隔着几十米的魔头冲着战士们大声叫唤。

　　战士们虽然不知道出了什么状况，但都服从命令闭上了嘴巴停下了手中的动作。

　　这一停下还真听到了空中传来了“隆隆”声，老班长用手挡着阳光眯着眼睛朝空中张望了一会儿，接着就紧张的朝魔头叫道：“副连长，是鬼子的飞机，有二十多架！”

　　“进猫耳洞！”魔头大叫。

　　话音未落空中就传来了炮弹的呼啸声，鬼子的炮弹也跟着上来了。

　　张弛赶忙收起了步枪缩进了身后猫耳洞里。

　　这猫耳洞是构筑在战壕内侧的，是战士们在战场上对付日军时总结出来的经验……中国军队装备不如日军好，在战场上老是挨炸而没有还手之力，在这种情况下就不得不折腾出一些又简单又实用的玩意来保护自己。

　　猫耳洞就是其中之一。

　　如果防护仅仅只是战壕的话，那的确可以很大程度上减小伤亡。但战壕的防护有时并不是那么有用，原因是诸如迫击炮、榴弹炮之类的曲射炮，由于其弹道弯曲再加上鬼子打炮奇准，所以常常会把炮弹直接打到战壕里头。这炮弹一打到战壕里头那就不得了了，战壕是相对较为封闭的空间，而且里头还躲着许多战士，一发炮弹在里头炸开都不知道要炸死多少人。

　　另外一点就是鬼子的飞机……飞机这玩意是在天上飞的，而且鬼子飞行员的飞行技术也相当不错，他们往往会在空中观察战壕的走势，然后沿着这走势往下俯冲扫射或是投弹，于是那子弹、炸弹就像长了眼睛似的往战壕里倾泻，往往会造成中国军队很大的伤亡，而日军就乘着中国军队大量伤亡防线出现缺口时就发起冲锋。

　　这方法那在国内是屡试不爽，不知道帮助日军攻克过多少防线了。

　　其实，战士们更怕的倒还不是这些，与日军经常交手的老兵都知道，虽然小鬼子打炮打得准飞机也历害，但这些能打进战壕的子弹和炮弹毕竟是少数，日军能投入到战场的飞机也不多。

　　更可怕的还是他们步兵手里掷弹筒……掷弹筒这玩意往简单的说就是小型的迫击炮，其射程并不远只有200米左右。

　　但是……这玩意最大的危险就是数量多：日军一般每小队（54人）就装备有三具，每具每分钟能打25发，而且其发射的弹药还是鬼子随身携带的手雷。

　　这就相当于鬼子在两百米外可以在短时间内把大量的手雷抛进中国军队的战壕，而中国军队却只能躲在战壕里挨炸！

　　后来被炸得多了，战士们也就渐渐的从鲜血和和生命的教训中找到了更好的保护自己的方法……猫耳洞！


第一百零七章 棠吉之战（三）

　　猫耳洞其实并不是什么高科技，它非常简单，就在战壕的后侧面纵向再挖一个刚好能容一个人躲进去的小洞，因为它的形状很像猫的耳朵，所以就被称作“猫耳洞”。

　　别看它只是一个小洞，但它的作用可不小。

　　首先是对炮弹……可以想像，原本能直接砸进战壕的炮弹就不多，而这些炮弹就算能够在战壕里炸开那也无法伤及躲在猫耳洞里的战士，除非是这些炮弹直接命中猫耳洞。

　　其次是空中的飞机，就算飞机按照战壕的走势往战壕里倾泻子弹，也无法打到缩在侧壁的人。

　　同理，有了猫耳洞后，日军掷弹筒投来一片片手雷其造成的伤亡也会小得多。

　　然而理论上说起来的确是这样，但在现实中藏身于猫耳洞中却并不是件幸福的事……外面到处都是呼啸声和爆炸声，空气中充满了炮弹炸开的热量和火药味，而自己却躲在一个狭小压仰的空间里，感受着一发发炮弹在周围爆炸所带来的震动，还有头顶上“唰唰”的往下掉的泥块，而自己甚至连活动一下的空间都没有。

　　这是头一回，张弛身陷于日军的火力准备中。

　　回想起以前，张弛就觉是自己太幸运了，打了那么多场仗……比如同古突围，比如瓦阶铁桥，再比如仁安羌，每一场仗面对的鬼子兵力都不少，但却没有一次遭到日军的飞机及炮火轰炸，这下他是终于感受到了。

　　躲在这猫耳洞里，张弛甚至有种强烈的冲出去的冲动，因为他一点都不觉得自己呆在这简陋的工事里是安全的，它随时都有可能会被炮弹炸塌而将自己埋在里头。

　　但同时张弛又知道自己不能出去，因为如果这里头不安全，外面就更不安全了……至少这里头还没有乱飞的弹片。

　　后来张弛才知道战士们还真有忍不住跑出去的……工兵团中有许多是刚补充进来的新兵，他们没有这种经历也没有相关的训练，有几个就被吓得在外头到处乱跑，只是后来就再也找不着了，他们就这样消失了，连尸体都没有。

　　就像一个世纪那么长，鬼子的炮火终于缓了下来。

　　但还没等张弛来得及松一口气，就听到外头响起了刺耳的哨声，哨声过后就是魔头吵哑的声音：“都给我出来，准备战斗，鬼子上来了！”

　　张弛几乎就是从土堆里爬出来的，因为猫耳洞已经让掉下或是炸飞过来的泥土给塞满了。

　　爬出来一看，外头的景物已经变了样，原本高地周围还到处是杂草此时就像被人犁过一遍似的没了踪影，取而代之的是坑坑洼洼的弹坑，附近的几颗松树也被炸得只剩下树桩……不过这也是好事，原本魔头还担心那几棵树会被日军利用当作进攻的掩护，之前是因为战况太紧张所以没来得及将它们砍倒，鬼子的炮火倒帮了他们一个小忙。

　　没有多想，张弛抓着枪就趴在了已经成一条小水沟的战壕上做好了战斗准备。

　　往下一看，鬼子分成三个方向同时朝棠吉、159高地和311高地发起了进攻，这其中尤属159高地鬼子最多，密密麻麻的只怕有一个中队。

　　不过这也不奇怪，原因是这159高地位于公路的最前沿，鬼子无论是要进攻棠吉还是311高地都要经过159高地并把后背或是侧翼亮在159高地面前，于是这个159高地自然就是日军的眼中钉肉中刺，非将其拔掉不可。

　　然而，像鬼子这高地上进攻而且还是朝三个方向同时进攻还是出乎张弛的意料之外。

　　日军不是傻瓜，他们刚才还被我军打了个伏击，应该知道驻守棠吉的中国军队的火力不弱，甚至他们还应该看到棠吉与159高地和311高地之间都是可以互相支援的，那为什么他们还这样往上冲呢？

　　接着张弛很快就明白了：日军这是轻敌，他们以为刚才的那又是飞机又是大炮的一通轰炸已经把中国军人打得差不多了，又或者，他们是想乘着中国人还没从刚才那猛烈的炮火中反应过来时就冲进一百米的距离并以迅雷不及掩耳之势拿下159高地。

　　其实张弛只猜对了一半。

　　指挥这场战斗的是56师团133联队的联队长松井清助。

　　说起这个松井清助与工兵团还真是有缘，当初在瓦阶铁桥一战及之后工兵团突围的部位打的都是松井清助的部队……松井清助手下的第一大队还在工兵团的突围战中死伤惨重，就连大队长原田雄太都自杀殉国了。

　　对于那一仗，松井清助是心里有愧的，因为原田雄太几次提醒他中国人有坦克，而且还是先进的美式坦克，但松井清助都没当一回事。事后证明松井清助是错的，而且松井清助也为之付出了惨重的代价……他的第一大队几乎就被打得失去了战斗力。

　　当然，松井清助是不会承认自己所犯下的这个错误，它已经随着原田雄太的自杀而成为过去了。

　　但松井清助没想到的是，他会在插往腊戍的路上再一次遇到类似的队伍……对方拥有数十辆先进的美式坦克，步枪是英国恩菲尔德，但却是中国兵。

　　“难道又是那支中国部队？”松井清助不由有些恼羞成怒，而且这中国部队竟然一个照面就再次让他的部队死伤惨重。

　　这时松井清助就接到师团长的电话：“前方遇到敌人吗？”

　　“中将阁下！”松井回答道：“敌人拥有几十辆美式坦克，火力很猛烈，我部死伤惨重！”

　　“松井君！”渡边正夫在电话里不耐烦地说道：“我想听的不是敌人的情况，我们的时间不多了，我只想知道你什么时候能够消灭这支部队继续前进！”

　　“是！”松井清助咬了咬牙，说道：“中将阁下，我需要炮兵和空军的协助，我将会在天黑前拿下棠吉！”

　　“很好！”渡边正夫没说什么就把电话挂上了。

　　于是就有了日军这一次进攻，它不但是因为日军轻敌，更是因为松井的愤怒以及日军想要快速结束战斗。


第一百零八章 棠吉之战（四）

　　所以作为一名优秀的将领，应该要尽可能的控制住自己的情绪，尽可能客观冷静的对待每一场战斗。

　　松井清助显然不是这样的将领。

　　这应该说是大多数日军将领的毛病，因为在国内作战，日军在面对国军时碰到太多太多将敌人一击即溃的情况了，甚至是几个骑兵就能占领一座城市。

　　然而松井清助并没有意识到一点：他在中国战场与中国军人作战的经验带到缅甸战场就不一定会适用，虽然对手同样都是中国军人。

　　就比如他现在要面对的工兵团……这要是在国内的话，日军完全可以用一比十的兵力比来打这一场仗。也就是说，对付这支人数一千多人的中国军队，日军只需要派出两、三个小队一百多人也就可以了。

　　这并不夸张，其中有素质的因素，有装备的因素，也有士气的因素。

　　然而，这个经验要是放到缅甸的棠吉显然就是十分可笑的，只刚才那么十几分钟的时间，日军遭到伏击的先头部队就已经伤亡了六、七百人。

　　当然，张弛更希望日军将领越蠢越好，最好是每次冲锋都像松井清助这样呼啦一下就拉着部队不管三七二十一的往工兵团所驻守的高地发起进攻。

　　“打！”随魔头一声令下，驻守在159高地上的战士就朝日军扣动了扳机。

　　显然，魔头也有对付日军的经验，知道与日军作战时不宜放近了打。

　　之所以说“不宜”，一是因为日军擅长冲锋拼刺，放近了打那无异于给日军杀入防线中展现其高超的拼刺技术的机会。另一个就是日军手里有掷弹筒……日军的冲锋已经形成了一种固定的模式，在进入200米范围内就用掷弹筒掩护，这玩意比起鬼子手里的机枪或是重机枪来就要好用得多，因为它可以将手雷抛进战士们的战壕里，使用熟练的掷弹筒兵完全可以用一具掷弹筒压住敌人一挺机枪。而一旦掩护着步兵冲进50米的犯围内……那步兵就会再次抛出一排排手雷，接着就一个冲锋杀进敌阵展开肉搏。

　　也就是说，日军几乎就是用手雷一路炸着往前冲的，等中国军队反应过来时鬼子都已经冲到面前了。

　　面对日军这种打法，想要把日军放近了再打那几乎就可以说是找死！

　　这也就是日军还在两百米外魔头就下令射击的原因。

　　不过魔头还是稍微心急了点……掷弹筒的射程有两百米是没错，但那是在平地上的射程，而此时却是日军在斜面下工兵团的战士在山顶。这种情况下，掷弹筒能自下而上的打个一百米就算不错了。

　　一片弹雨下去日军就倒下了十几个。几乎就在枪声响起的同时，冲锋的日军就不约而同的趴下身子，接着就由冲锋转为相互掩护的跃进……这倒是让张弛有些意外，看来不管日本鬼子再怎么轻敌，也是不会拿着自己的性命开玩笑的。

　　日军一转为跃进工兵团的战士马上就感觉到了压力。

　　这主要是由于日军超强的军事素质……只见那些冲锋的日军分成几队排开了散兵队形，并十分有默契的这一队朝山顶射击另一队就用最快速度突然从藏身处窜了出来奔向稍前方的另一个掩体，其跃进的动作十分灵活甚至可以说毫无规律可寻。

　　另一方面，就是鬼子的枪法很准……两百多米的距离，而且日军还是处在不利的下方，但愣就是一个接着一个的将山顶阵地上的工兵团战士打倒在地。

　　看着身旁不断倒下而且个个都是头部中弹的战士，张弛不由倒抽了一口凉气。

　　也难怪56师团会被称为“丛林战之王”，也难怪他们会明知道地形对他们不利还敢这样冲上来，也难怪历史上的这支部队会一路过关斩将直插远征军的后路。

　　想了想，张弛就提着步枪猫着腰沿着交通壕往后跑去。

　　张弛这并不是逃跑，而是不希望自己像其它战士一样那么容易就成了日军的目标……那是一道战壕，虽然这战壕已经被日军的飞机和大炮给炸得不成样子了，但日军显然还是能看到战壕的位置，于是他们很容易就能在战壕一线寻找到目标。

　　但是，如果张弛躲在战壕之外……那要找出他来就不容易了。

　　跑了几分钟后，张弛就找到了一个适合他藏身的地方，一棵被炸断的树桩。

　　张弛打开了水壶朝手心里倒了些水，再抓点泥土和着水搅成糊，三下两下的就涂抹在了脸上和帽子上，接着他就小心翼翼的爬出了交通壕躲在了木桩后并探出了步枪。

　　虽然工兵团的战士因为拥有恩菲尔德步枪所以火力很猛，但日军凭借着他们的单兵素质和小队之间的协同还是在不断的朝山顶阵地逼近。甚至已有日军闯进了百米以内掏出了掷弹筒……

　　“砰！”的一声，张弛打出了第一发子弹。

　　这发子弹打倒的并不是掷弹筒射手，而是正要给掷弹筒射手送榴弹的副射手。

　　日军的掷弹筒通常是两人一组，射手装备掷弹筒而副射手则背着手雷或是榴弹紧跟其后。

　　张弛原本有机会击毙射手，但他却选择了击毙副射手。

　　原因是射手的位置在弹坑附近，就算击毙他，副射手也很容易捡起掷弹筒并朝山顶阵地打来榴弹。但副射手就不一样了，他是被张弛给击毙在奔往目的地的路上。

　　果然，不一会儿射手就跑回头希望能抢过副射手身上的弹药包，于是张弛弛又毫不犹豫的扣动了扳机将他打倒在地。

　　第三发子弹打倒的是一名日军军官。

　　日军军官很好识别，因为他们的腰间都会挎着一把指挥刀，手里还会挥舞着一把王八盒子（十四年式手枪的别称）。

　　不过张弛却知道，打死日军军官似乎起不了太大的作用，原因是对于一支训练有素的部队来说，他们很快就会把指挥权自动转让到下一级军官身上。


第一百零九章 棠吉之战（五）

　　张弛也意识到了这一点，所以当第二个日军军官出现在张弛的视线里时，他就再次射出了一发子弹。

　　那名军官惨叫一声就倒在了跃进的路上，抱着大腿曲成了一团。

　　在瞄准镜中，张弛可以看到这名日军军官的军衔是个少佐，这个级别差不多就相当于少校了。

　　这名日军少佐手里还抓着手枪，他企图依靠双手挪到安全处，但张弛再次射出的一发子弹就告诉他最好老老实实的呆在原地。

　　这并不是张弛枪法不好，而是他觉得一名受伤的军官也许会比一名死的军官更有用……一名死的军官能起的作用仅仅只是让日军转让一下指挥权，但对一名伤而不死的军官，这指挥权是转还是不转呢？人是救还是不救呢？

　　这些问题就留给日军去考虑了。

　　无论日军是怎么考虑或是最终做了什么决定，或多或少的都会让日军有些迟疑。

　　果然，在那一刻日军的攻势就不自觉的缓了一缓。

　　日军也有命令，那就是当军官受伤无法指挥战斗时日军就应该把指挥权转移到下一级军官身上继续作战。

　　但这只是命令而已。

　　在实际的战斗中往往很难界定受伤的军官是否还有能力指挥战斗，比如这个腿部受伤的少佐……只要将他救到安全处就可以继续指挥战斗。

　　更重要的还是，军官尤其是基层军官在本部士兵中往往会有感情和威信……高层军官的威信是靠指挥整场战斗竖立的，是通过指挥中低级军官指挥士兵的，而基层军官则不同，他们的威信是来自于与士兵生死与命、同甘共苦。

　　于是，在基层军官受伤时，士兵脑袋里首先考虑的往往并不是转让指挥权的问题，而是能不能将他救出来的问题。

　　日军虽然残暴，但在这一点上却与其它部队没有区别，甚至还因为基层军官对士兵强有力的训练和控制使基层军官更有威信……日军的训练往往是靠基层军官对士兵近乎虐待的摧残来使士兵形成一种条件反射似的服从命令的意识。

　　于是下一秒就有两名日军士兵冲上前去营救那名少佐，其余的日军自然而然的就担负起火力掩护的任务。

　　他们之间的配合十分有默契，但进攻的节奏也就因此而被打乱了……原本日军是分成几队交替掩护着前进，其中一队停了下来，另一队与之配合的日军也不得不停下来，于是很快就影响到了所有朝159高地进攻的日军。

　　张弛当然不会让那两名日军得逞，两发子弹过去就将日军打倒在地。

　　于是日军很快就知道这是敌人狙击手设下的陷阱。

　　或者是日军有心与张弛较劲，又或许是因为日军对这名少佐的尊敬，接下来日军就像是失去理智般接连冲出想要把日军少佐救出去……但张弛手中的步枪都成功的阻止了他们。

　　这就是恩菲尔德步枪的好处，它的高射速使得张弛能够从容不迫的一枪接着一枪的将企图靠近少佐的日军打倒在地，不一会儿少佐身边就堆上了十几具尸体，而日军甚至都没发现张弛的藏身处。

　　这时，那名日军少佐却终于忍不住了，他受不了张弛在他的部下面前像玩物一样戏弄他、利用他，同时也知道自己活下去的机会十分渺茫……他知道敌人狙击手随时都可以结束他的生命，他之所以还活着仅仅只是因为还有利用价值，万一失去了利用价值或者他有被救出去的希望，敌人就会毫不犹豫的在他身上补一枪。

　　想到这里，日军少佐强撑着挺起身，朝着张弛的方向大喊一声“混蛋”，接着转身向着部下叫道：“不要浪费时间了，告诉志野，帮我报仇！”

　　张弛虽然不知道日军少佐在叫着什么，但却能从他愤怒的表情和动作隐约猜到了他要做什么。果然，下一秒日军少佐就举起手枪对准自己的脑袋扣动了扳机。

　　一道血箭从日军少佐脑袋的另一边飙了出来，接着日军少佐就像被抽干了麻袋似的重重倒在地上，再也没有半点动静了。

　　就在这时，棠吉和311高地方向传来了枪声……它们已经从日军的进攻中缓过神来对159高地实施火力支援，于是日军当即就遭到几个方向的火力打击，在倒下几十人后，他们就意识继续进攻已经没有意义了，于是就像潮水般的退了下去。

　　……

　　成田志野原本只是一名普通的士兵，但由于枪法出众且在战场上表现出色而成为一名狙击手……要知道日军普通士兵的枪法都十分了得，成田志野能在众多枪法出众的士兵中脱颖而出自然有他的道理。

　　成田志野已记不清死在他手下的敌人有多少了，这对狙击而言虽然是种荣誉，但成田志野却并不稀罕，因为他觉得击毙一名普通的敌人并没有什么值得炫耀的，同时也不值得记住。

　　值得他留在他记忆里的，都该是些了不起的对手。

　　比如，成田志野在23师团服役参加诺门坎战役时，他所在的中队正处于最前线，苏联的炮火比他们想像的要强大得多，但他们还是凭着勇气在成田志野的狙击枪下打开了缺口。

　　就在成田志野提着步枪准备跟着部队一起前进时，突然前方火光一闪……一发子弹飞射过来打掉了他半个耳朵。

　　想到这里成田志野不由摸了摸自己只剩下一半的耳朵，心里感到一阵阵的后怕：如果不是起身时碰巧滑了一跤，他也许早就死在那名苏联狙击手的枪下了。

　　那名苏联狙击手竟然完全不顾一队队日军突破其防线甚至还跨过他身边，就等着成田志野起身然后将其一击致命。

　　最后的胜利者虽然是成田志野，但成田却一点都高兴不起来，因为他知道自己与那名苏军狙击手还有很大的差距，他能够将其击毙不过是因为运气及战友的协同而已。

　　“成田君！”这时一名浑身带着血迹的日军跑到成田志野面前，气喘吁吁地叫道：“你弟弟成田少佐他……”


第一百一十章 棠吉之战（六）

　　当张弛提着步枪返回阵地的时候，就看到战士们个个神情严肃的坐在战壕里不说话。

　　张弛很能理解他们为什么会这样，因为他自己也是这样……虽然打了一场胜仗，但却高兴不起来。

　　这原因是什么就不用多说了，这也许是他们头一回在正面战场上感受到日军进攻的压力，也是头一回知道日军的战斗力，当然也是头一回感受到自己与日军在素质上的差距。

　　“打得不错！”魔头坐到了张弛的身边，给张弛递上了一根烟，同时看了看张弛放在身旁的狙击枪，说道：“这枪看来还是找对人了，不过下一回……你最好能指定一个人替你指挥！”

　　“唔！”这时张弛才意识到自己犯了一个错误，作为一个排长的自己竟然一声不吭的就丢下自己的部队了。

　　也还好自己只是一个排长，如果是连长、营长的话……

　　“副连长，那个……”

　　“没事儿！”魔头笑着朝张弛扬了扬脑袋：“没经验嘛，下回注意下就成了，谁还不会出点小差错，何况当时情况那么紧急！”

　　这一来张弛就没话说了，两个互相点上了烟就靠在战壕里一个劲的猛抽。

　　“他姥姥的！”过了好一会儿魔头才长长叹了一口气道：“这一仗，看来不好打了……”

　　“日本人比想像的要难打！”张弛表示同意。

　　“不是日本人比想像的难打！”魔头吐了一口烟雾：“日本人从来都不好打，之前咱们那都是运气，今儿个是硬碰硬了！”

　　张弛默默地点了点头，同时瞄了瞄不远处正在抓紧时间加固工事的部下们，他们旁边还躺着几具被日军击中头部牺牲的战士。

　　接着魔头就苦笑了下说道：“这也可以说是好事，给弟兄们泼个冷水，知道打仗不是简单的活！”

　　说着魔头又叹了口气，若有所思地说道：“早知道咱工兵团也要走上战场，以前就该抓紧时间把部队训上一训了！”

　　这种感觉就像是书到用时方恨少，工兵团以前总以为自己在战场上就是整整工事炸炸桥什么的，哪里会想到还要像现在这样守着高地跟鬼子面对面的打！

　　这时天空中又传来一阵马达的轰鸣声，魔头赶忙将手中的烟往地上一丢，朝周围大叫：“隐蔽，鬼子又要进攻了！”

　　张弛才刚来得急躲进猫耳洞，外头就像刮起台风一样又是一阵狂轰滥炸，炸弹的爆炸声、飞机俯冲时的轰鸣声，炮弹高速飞行时发出的令人恶心的尖啸声，以及地面传来一阵阵让五脏六腑都快要翻出来的震动，让张弛觉得自己就像是置身于波涛汹涌的海洋里，随时都有可能被席卷而来的海浪给吞没得不见了踪影。

　　更让张弛觉是无法接受的还是……就算自己真的被这场战争给吞没了只怕也没能在这世上留下什么也没有人会知道。

　　当然，战友们会知道，魔头也会知道，甚至王麻子也会知道。

　　但是知道又能怎么样呢？他们能做的也仅仅只是一声叹息而已，在这个时空，张弛甚至连个亲人都没有。

　　这时的张弛突然感到一种孤独，一种自悲自怜，这种感觉让他差点就在这炮火声中放声大哭。

　　但是张弛又知道，这时不是放声痛哭的时候，因为敌人很快就要上来了，他还要活下去！他必须战斗！

　　“嘀嘀！”炮声还没停外头就隐隐响起了哨声……张弛几乎就不相信自己的耳朵，他以为自己听错了，但很快他就发觉自己没听错，因为已经有一只手将他从猫耳洞里拽了出去。

　　魔头朝张弛大声喊着什么，在炮声中张弛完全就听不清，但还是从魔头的表情上明白了他的意思……这一回，鬼子是顶着炮火冲上来的，他们企图在炮声的掩护下杀进工兵团的防线一举拿下159高地。

　　这个打法听起来很疯狂，因为它不可避免的会使日军的炮火误伤自己人。

　　但这又是种很高明的战术……误伤自己人又有什么关系？如果不这么做的话，在发起冲锋后也同样会有许多人倒在敌人的枪口下，甚至在大量伤亡之后还不一定能够冲进敌人的防线，尤其这个159高地还在棠吉及311高地的两处火力掩护之下。

　　用这种战术，虽然也会造成一定的伤亡，但却有可能以最小的代价换取最大的战果。

　　这也正是日军作战的风格，为了胜利，他们似乎从来都不会去计较什么伤亡，也不会在乎士兵的生命。他们就像是战争的机器，没有人性的机器。

　　更重要的还是……日军没有时间，时间！

　　这也是日军会不惜在棠吉这个地方动用重炮、飞机的原因。

　　此时的日军空军刚刚打过平满纳会战，他们从日本和泰国运来的航空炸弹都已经所剩无几了。重炮方面……日军56师团是支穿插部队，他们所带的炮弹本来就不多，而且这些炮弹还是准备用来打腊戍的，再加上他们都动用了辎重部队的汽车来运步兵，于是也就意味着这些炮弹是打一发就少一发，但他们还是毫不吝啬的将炮弹、炸弹倾泻在159高地上。

　　原因就是日军急着要拔掉棠吉这个钉子继续往腊戍穿插。否则，中国军人就很有可能会及时补上这个缺口！

　　张弛不敢去看阵地前的情况，他没时间看，因为他是个排长，他必须把战士们从猫耳洞里拉出来，否则等日军冲上时就会将他们一个个打死在猫耳洞里。

　　匆匆忙忙的拉出了同乡人和老班长，张弛才就把步枪架到战壕上。

　　往下一看，果然就见一个个日军正猫着身子早冒着炮火朝159阵地跃进，而且他们跃进还十分老道……他们似乎知道炮弹会炸到什么位置，总是能灵活的避过炮弹的炸点在相对安全时也就是炮弹的落地的间隙从弹坑中一跃而支老鼠似的冲向另一个隐蔽点。


第一百一十一章 棠吉之战（七）

　　张弛在现代是曾经听打过这场仗的缅甸老兵说过……有丰富战斗经验的老兵能从炮弹的啸声大致推测出炮弹的炸点，凭着这个他们就能够安全的穿过炮弹的封锁区。

　　所以战场上有那句话，就叫“新兵怕炮，老兵怕枪”。

　　张弛一直都不相信这话，以为那不过是些谣传，要知道那可是炮弹，“哗哗”的一片过来就是地毯式轰炸，整个一片地都掀光了那还能躲得过？

　　但这时看到在炮弹的间隙往冲上的一队队日军就不由得不信了，也难怪他们会敢在炮火准备的同时发起进攻。

　　张弛没有迟疑，当下就朝冲上来的日军扣动了扳机。

　　“砰！砰……”

　　随着一声声的枪响，一名名日军就在他的枪口下倒了下去。

　　这时的张弛甚至都来不及瞄准，基本是凭着感觉照着奔跑中的日军开枪。

　　不过还别说，这枪打得多了自然而然的就会有种枪感，感觉来了随手抓起枪就是一打一个准。

　　这就好比那传说中的双枪李向阳，左手一支右手一支盒子炮，瞄都不瞄就“叭叭”的一打一个准。而且据说他的盒子炮还是把准星给锉掉的……这就说明他打枪完全靠的是感觉，准星对他来说就完全没用，不仅没用在拔枪的时候还会常常勾住枪盒或是裤带什么的，于是干脆就锉掉，这样不仅拔枪方便、速度快而且还能减轻重量。

　　这会儿张驰也在不知不觉中有了这种枪感……一般来说这种枪感都是用子弹喂出来的，但张弛更多的是被战场形势给逼出来的，因为这时战士们都还没来及从猫耳洞里钻出来，就算有几个钻出来了那火力也不足以挡住冒着炮火冲上来的日军，这就要求张弛能又快又准的射击。

　　只是他不知道的是，这时已经有一个人盯上了他，这个人就是成田志野。

　　成田志野是在日军发起炮击之前就潜伏到159高地的阵地前的，这对他来说不过只是一点伪装，然后沿着敌人的视线死角小心的往上爬也就可以了。

　　然后成田志野就趴在了一具尸体旁，将步枪架到了尸体背上使其看起来像是尸体背着的步枪，但其实这把步枪已经对准了敌人的战壕随时都会射出一发子弹将敌人击毙。

　　然后，成田志野的视线就离开了瞄准镜投向了左侧二十余米外的空地上……上来之前他就详细问过俊介的部下，问的内容是俊介临死前的一切，这其中当然也包括俊介受伤的地点。

　　这个地点并不难找，俊介的尸体虽是被抢回去了，但要去抢救他的士兵的尸体却还留在战场上。成田志野数了一下，一共有十二具尸体，他们大略的围成一圈，中间的空地留有一摊鲜血，那显然就是俊介倒下的地方。

　　从小，成田志野都以俊介为荣，俊介虽然比他年轻，但成绩一直都比他这个做哥哥的好，也比他聪明，这也是俊介这么年轻就当上少佐而志野还只是个中尉的原因。

　　成田志野记得，不久前俊介还笑着对他说：“嘿，志野，来做我的部下吧，我一定会关照你的！”

　　想到这里成田志野忍不住鼻子一酸就流下几滴眼泪，但他很快就意识到了自己的失态把眼泪憋了回去。

　　“他竟然是受尽了侮辱而死的！”成田志野咬了咬牙：“一名大日本帝国的军人，却是在敌人的侮辱之下死的！为什么要这样对他？！”

　　成田志野发誓，一定要把杀害弟弟的凶手找出来杀掉替他报仇，就像俊介临死前留下的最后一句话：“告诉志野，替我报仇！”

　　这是俊介对他的信任，如果不能为俊介做到这件事，成田志野一辈子都不会原谅自己。

　　但同时成田志野也知道，要在敌人中找出一个人来并不容易，尤其是他除了知道对方是个狙击手外一无所知。

　　然而，成田志野却有信心找到他，因为成田志野也是一名狙击手。

　　成田志野仔细观察了下那片空地上的尸体，再延着尸体看了看敌人的阵地，没费多大的力气就找到了狙击手藏身的树桩。不过当然，此时的目标已经不可能在那里了。

　　成田志野暗暗下了决心：就算不能找到这个敌人，至少也要拿下这个159高地杀光这个高地上所有的中国人。

　　接着成田志野就闭上眼睛在尸体旁渐渐地等着，等着……尽管身边的尸体不断地散发出恶臭，尽管蚊虫和蚂蚁已经开始在他身上乱爬乱咬，但他却无动于衷，就像一具尸体般的渐渐地趴在那里。

　　接着，就是天空中传来的一阵阵炮弹的呼啸，空军也跟着参与了轰炸和扫射，整个地面好像沸腾起来一样，炮弹和炸弹将一具具尸体高高的掀起，分成几块后再落回地面。

　　但这些好像都与成田志野无关，他依旧闭着眼睛静静地趴着，就像睡着了一般。

　　成田志野当然没有睡着，他只是让自己的眼睛得到尽可能多的休息，以更充沛的精力投入到即将到来的战斗中。

　　而且，如果炮弹或是弹片要射向自己，就算睁着眼睛又有什么用呢？！

　　直到他感觉到背后有人在冒着炮火沿着斜面往上冲，他才睁开了眼睛朝敌人的战壕望去……他知道身后上来的是自己的部队，自己的部队上来了，也就意味着敌人很快就会出现了。

　　果然，不一会儿就有几个中国军人冒出头来，接着越来越多。

　　但成田志野一看他们打枪的方式就知道他们并不是自己要找的人，虽然他们中也有人打得很准，手法也很老练，但却没有那种感觉。

　　所以成田志野一直没有开枪，他不会把子弹浪费在那些微不足道的人身上。

　　直到成田志野看到了张弛……而且成田志野还在瞄准镜中看到了张弛手里拿的是一把带着瞄准镜的狙击步枪，于是成田志野就知道自己找到要找的人了。


第一百一十二章 棠吉之战（八）

　　成田志野没有犹豫，马上就将瞄准镜瞄向了目标。

　　这时的张弛只感到头皮一阵发麻，眼角的余光瞥见某个角落的尸体稍稍动了下，接着就有一个黑洞洞的枪口对准了自己……这也许就是人们常说的第六感。

　　张弛很快就意识到这是日军的狙击手，而且还是个以自己为目标的狙击手，但同时张弛也知道……这时要做出反应已经太迟了，日军狙击手已经做好了射击的准备，他只需要轻轻一扣扳机就会有一发子弹射进自己的脑袋。

　　接着张弛就看到那个枪口冒出火花，他没有听到枪响……在这一刻，张弛就想起一个老兵告诉他的话：“子弹的速度比声音还快，当子弹击中你的时候，你听不见枪响，因为在声音传到你耳朵之前子弹已经在你脑袋里了！”

　　几乎就在枪口冒出火花的同时，一发炮弹在两者之间炸开，接着张弛就感觉脑袋上一凉……一发子弹几乎是贴着他的头皮飞过甚至都将他的帽了打飞了。

　　“混蛋！”成田志野忍不住骂了声。

　　这并不是他枪法不准，而是这事情过于巧合。

　　刚才那一枪成田志野原本是十拿九稳的，但好不好中间却会炸出一发炮弹……炮弹爆炸时的气流使子弹稍稍往上偏了一点，也就是这一点点，使那发原本可以射进目标脑袋的子弹仅仅只是打飞了他的帽子。

　　成田志野没有迟疑，马上又往枪膛里推上了一发子弹再次瞄准目标，因为他发现目标还在原地发愣。

　　张弛的确是在发愣，因为他以为自己已经必死无疑了，没想到还能捡回一条命。

　　但那也仅仅只是一愣，下一秒张弛就赶忙把脑袋一缩……

　　“嗖”的一声，又是一发了弹从头顶上飞过。

　　这一回应该说是占了三八大盖的便宜……三八大盖解锁闭锁枪机耗时较长，如果对方狙击手用的是恩菲尔德的话，那张弛只怕还是要丢掉性命。

　　连连遇险的张弛不由在心里暗骂了一声，如果说第一次遇险是无可避免的话，那么第二次遇险就完全是自己的失误了。

　　这看起来似乎正常，就像魔头说的：没有多少战斗经验嘛，犯些小错是难免的。

　　但张弛同时也知道，这并不能成为自己失误的理由和借口，原因是这里是战场，往往就是犯一点点错就会导致自己丢掉性命，而自己的命也只有一条，所以不会有第二次机会。

　　张弛蹲在战壕里一动都不敢动，他几乎就被刚才那一下给吓坏了，只感觉双腿发软头皮一阵阵的发麻，心脏就像要从胸口蹦出来似的剧烈的跳动着，冷汗不自觉的从额头上冒了出来……这一刻，他甚至都失去了继续作战的信心，已经很久没有出现的逃跑的念头再一次出现在他的脑海里。

　　“嗖”的一声，身边一名战士头部中弹倒在战壕里。

　　由于子弹是自下而上的穿过头部，所以这发子弹几乎就将那名战士的天灵盖揭开了，里头是被子弹搅得一片模糊的血水，红的白的混成了一团，而他的眼睛还是睁着的，手脚甚至还在抽搐，样子惨不忍睹。

　　“嗖”又是一名战士倒在附近。

　　这发子弹同样也是命中头部，也许是这名战士临死前侧过脸，于是子弹就是从脸部射入由后脑穿出……他分明就是张弛手下的一个兵，但这时的张弛却怎么也认不出他是谁。

　　“嗖”又是一名战士头部中弹倒地。

　　这时张弛似乎明白了，这是那名日军狙击手在向他示威，又或者是在逼着张弛出来与他一决死战，否则他就要这样一个接着一个的杀下去！

　　想到这里张弛不由咬了咬牙，闭上了眼睛深吸了一口气，让自己慢慢放松下来。

　　自己不能这样任由日军狙击手一个接着一个的杀下去。

　　不为了什么，就为这些人是自己的部下。他们相信自己服从自己的命令，甚至把生命都交到自己手里，如果就这样眼睁睁的看着他们一个个倒下的话，那今后还怎么面对自己的他们？就算没人指责自己，这往后的日子张弛也会受尽了良心遣责。

　　从这一点来说，那名日军狙击手还是成功的，他成功的逼迫张弛站出来面对他。

　　想了想，张弛就换趴在战壕里往侧面爬了几步……之所以要爬，是因为这时的战壕已经被炮弹、炸弹炸得只剩一条水沟，张弛不敢冒着被日军狙击发现的风险猫着腰小跑。

　　接着张弛凭着脑海里对阵地前景像的记忆，估算好方向和角度用最快的速度探了下脑袋接着马上就缩回了头。

　　就在那一闪之际，张弛看清了日军狙击手原来的藏身处……那里原本有两具尸体，现在就只有一具尸体了，日军狙击手显然已经移动了位置。

　　他会移动到哪里呢？张弛不敢确定也无法确定，他有种感觉，那就是阵地前有一百双、一千双眼睛盯着自己，不管自己从任何部位任何时间探出头去都会遭到对方的致命一击。

　　“嗖！”身边又是一名战士倒在张弛面前。

　　张弛不由恨得直咬牙，这名日军狙击手已经不是在逼自己出去了，而是带着戏弄、侮辱自己了。

　　这时的张弛没想太多，日本鬼子嘛，他们长期受上级虐待，有些心理变态那是再正常不过的。

　　其实成田志野这么做并不明智，虽然激怒对手是狙击手常用的心理战术，但这一招对张弛这种没有多少战场经历的新兵却会起到反作用……老兵要是被激怒了，就会因为不冷静而大失水准；新兵被激怒了则恰恰相反，他们往往会因为愤怒而忘记害怕，这反而会让他们超常发挥。

　　当然，这也许是因为成田志野不知道张弛是新兵，一个上战场还不到一个月的新兵。

　　这时的张弛就是这种状态，被激得火气一上来就在心里骂了声：他娘滴，你小鬼子还威风了，今儿个老子就跟你拼了！

　　这么一发狠，心里的害怕也就被抛到九宵云外了。


第一百一十三章 棠吉之战（九）

　　这么一来张弛倒可以静下心来思考：

　　日军狙击会转移到哪去呢？那附近并没有多少可供藏身的地方，而他又不可能在这么短的时间转移太远，毕竟他一直都在开枪击毙张弛身边的战士，几乎就没有停过。

　　弹坑吗？

　　不大可能。那位置的附近的确有个可供藏身的弹坑，但那弹坑上方有块突起的石头，如果他藏身在弹坑里的话，就算他探出头来也无法锁定张弛这个位置。

　　那么他是躲在石头后？！

　　也不大可能，那里虽然是个很好的藏身处，但同时也是战士们重点锁定的部位，战士们手里恩菲尔德和机枪是不可能让他这么肆无忌惮的躲在那一个接着一个将战友击毙而没有察觉的。

　　那么他又是躲在哪呢？

　　张弛不由皱起了眉头。

　　接着张弛的目光就转向了身边被那名被日军狙击手打倒的战士……张弛仔细观察了他头部的弹孔，接着再回忆这名战士临死前的姿势，甚至张弛还在战壕里摆出了与他差不多的姿势，接着就推断出子弹射来的大致方向。

　　过了一会儿张弛就张大了嘴巴半天也合不拢，那名日军狙击手还在原地，他根本就没有转移阵地。

　　这也许让人无法理解，因为打一枪换一个地方是作为一名狙击手最基本的常识，但正因为这是常识，所以张弛才想当然的以为他不在原处，这种心理反而被日军狙击手给利用了。

　　更何况，这日军狙击手还弄了个障眼法，那里原本有两具尸体，张弛冒头一看发现少了一具尸体……尸体自己不会动吧，那少了的一具尸体自然就是假扮尸体的狙击手了！

　　谁又会想到动的是尸体而留在原地的恰恰是狙击手。

　　张弛没有猜错，成田志野正是用了这种方法躲过了张弛的眼睛，他不过是简单的将面前那具尸体推进了弹坑，然后自己摆成那具尸体的样子趴在那里。

　　当然，成田志野这么做还是有很大危险，因为他不敢保证会有流弹或是弹片射到他这个部位。但是，为了能替俊介报仇冒这点危险又算得了什么？何况这还是战争，何况身后的日军还有意无意的替他压制敌人在这个方向的火力。

　　但是他并不知道这时的张弛已经发现了他这个诡计。

　　这应该怪他太轻敌，也可以说是他太急于报仇……否则的话，他不去击毙那些无关紧要的士兵逼着张弛出来与他一决死战，也许张弛根本就发现不了他。

　　既然张弛已经确定了日军狙击手位置，那就不再迟疑了。

　　张弛决定也给日军狙击手一个惊喜……他也爬回自己原先的位置，也就是差点被日军狙击手击毙的位置，然后在战壕里检查了下自己的步枪，小吸一口气后就突然探出身去就朝那具“尸体”扣动了扳机。

　　“砰”，“砰”……

　　张弛只来得打出两发子弹，那具尸体就翻进了弹坑里，其动作之快速使张弛根本就不知道自己有没有打中目标。

　　其实，就在张弛从战壕里探出身来举起步枪的那一刻，成田志野就意识到事情不好了，于是根本没打算瞄准目标……他知道目标是做足了准备一探出身就射击，自己反应速度再快也不可能在目标射击之前将他击毙，所以，最明智的选择就是逃生。

　　聪明的狙击手，他们总是在潜伏之前就想好了撤退计划及撤退路线，甚至这个撤退路线还不只一个。

　　成田志野的撤退方法就是翻身躲进弹坑，但他还是慢了一步，在他翻进弹坑的那一霎那，就感觉到腹部隐隐一痛，像是被什么东西撞了一下。

　　有过受伤经历的成田志野知道这是中弹了，在翻进弹坑后就马上撕开军服查看伤势……还好，子弹只是从侧面横穿而过，没有打断骨头也没有打破血管，但还是疼得成田志野直冒冷汗。

　　他拿出急救包用最快的速度对伤口进行了简单的处理，接着抓起枪就要起身再去找那个中国人算账，但挣扎了几下都没能站起来，于是只能作罢。

　　“可恶！”成田志野骂了声：“还是轻敌了啊，不过我还没死，总会找到机会的！”

　　这一回张弛没有把头缩回去，因为他已经锁定了日军狙击手的位置，如果日军狙击手敢再冒出头来的话，他有把握将其击毙……这也是张弛手里恩菲尔德步枪的优势，弹容量是三八大盖的两倍，上膛时间比三八大盖快得多，这无疑给了张弛更多的机会。

　　为了不让日军狙击手找准自己的位置，张弛举着枪横向移动了几米，举着步枪等着。

　　但目标却一直都没有探出头来。

　　张弛不知道的是，这时的成田志野已经在他视线的死角里沿着早就定好的撤退路线忍痛爬回去了。

　　这也许与日军一直以来奉行的武士道精神相悖，但却是一名优秀的狙击手应该做的，因为狙击手本身对于军队来说就是一种财富，这种财富如果在战场上与敌人硬拼那无疑就是一种巨大的浪费。

　　但成田志野想的却不是这些，他只想着留着性命为俊介报仇，至少，也要看着仇人的尸体才甘心，否则他没法回国去向年迈的母亲交待。

　　这也许就是大多日本兵的心态，他们只会想着自己的家人自己的兄弟，却从没想过他们的敌人也有家人也有兄弟，甚至中国人在他们眼里还不应看作是人，而是“马路大”。

　　（注：马路大日语的意思为“圆木”、“试验品”，是日军七三一部队对活人进行实验时对受害者的污辱性称呼）

　　等了好一会儿也不见日军狙击手冒出头来，于是张弛就知道自己击中他了。

　　至于他有没有死，那就得等到这场战斗结束后去查看一下。

　　不过张弛对此并没有抱太大的希望，直觉告诉他这名日军狙击手没死，他还在暗处盯着自己，随时等着给自己致命一击。


第一百一十四章 棠吉之战（十）

　　日军最终还是被打了下去。

　　这次冲锋，虽然日军有些出其不意，而且他们还是冒着炮火往159高地上冲……这种打法的好处很多，比如在炮火的狂轰滥炸下159高地很难得到棠吉及311高地的火力支援等等。

　　但这种冲锋也有其缺点，那就是日军本身也不能安排太多的部队发起进攻，这是什么原因就不用多说了，炮弹可不认人，人一多队形过于密集了，那不管怎么躲都是躲不掉的。

　　另外还有一个缺点，就是炮弹是炸在山顶上，那弹片及碎石就像是天女散花似的自上而下的乱飞……日军也许能听声音躲过炮弹，但却无法躲过这些弹片和碎石。

　　这也给日军的冲锋造成了很大的难度。

　　所以，这种战术说到底其实是一种偷袭，其成功与否是寄希望于敌人以为炮火还在轰炸战斗还没开始而没有准备。

　　只可惜，魔头并没有让日军得逞，他及时发现了日军的偷袭动作并组织起了防御，于是就使日军的冲锋再次陷入失败。

　　“副连长！”等日军退下后张弛就有些疑惑的问着魔头：“你是怎么发现鬼子使诈的呢？”

　　想想当时的情况张弛就觉得有些后怕，工兵团与日军的素质相差不是一点半点，他们之所以能够守住159高地屡次打败日军，完全是占着有利的地形及装备的火力优势，这要是让鬼子给闯了进来，那几乎就可以肯定159高地很快就要失守了而他们就要被鬼子给串在刺刀上了。

　　“唉！”魔头回答道：“还不是因为以前吃过亏！”

　　说着魔头就默默地抽着烟不吭声了。

　　见此张弛就不再多问了，他知道魔头这话看似简单但却十分沉重。

　　以前吃过亏？吃过什么亏？！

　　当然就是被鬼子用这种方法偷袭过。偷袭过的结果是什么呢？那只怕就是外面的战壕已经被鬼子给占领了而躲在猫耳洞里战士却还不知道……张弛不敢再往下想了。

　　魔头不愿意多说，就是想起了不堪回首的战事，还有牺牲的战友。

　　后来张弛才知道，魔头在那场战斗中挨了鬼子一刀……当时他还躲在猫耳洞里，鬼子为了节省弹药就没打枪，仅仅只是用军刺朝里头狠狠地捅了一下。

　　幸运的是，军刺恰好是从魔头的腋下穿过只带走一点血肉，而鬼子又以为捅着了没有仔细查看，魔头就此躲过一劫。

　　但魔头的战友就没有那么幸运了，有些战士甚至是被鬼子塞进来的手榴弹给炸成了一团血肉……要知道鬼子在这时完全可以不用手榴弹，杀死一个人而且还是蜷在猫耳洞里没有察觉到鬼子已经上来的人，是不需要一个手榴弹的。鬼子之所以这么做，就是把这当作一种乐趣一种玩笑了。

　　……

　　虽然经过了刚才那番紧张的生死搏杀，张弛已经累得不行了。

　　但他知道这时还不是休息的时候，原因很简单棠吉是鬼子穿插到远征军后方补给重镇腊戍的必经之地，所以鬼子不仅要拿下而且还是要尽一切可能在最短的时间内拿下。

　　于是张弛就强撑着拿起工兵锹与战士们一起加固工事。

　　战士们都默默地做着手里的活不说话，表情十分严肃，张弛还甚至看到大牛在偷偷地给小牛打眼色偶尔还低声训上了几句。

　　为什么会这样就不用多说了，两场硬仗打下来，战士们一个个都有些打怕了。

　　其实就连张弛自己也有些怕了……这他娘的动不动就是命悬一线，胆小的人就别说打了，吓都要给活活吓死。

　　“排，排长……”良久才听小浙江迟疑着问道：“这……咱们不是有人去追200师了么？这200师要啥时候……才到啊？”

　　张弛沉默着没回答，他知道小浙江为什么会这样问。

　　这话表面上是问200师什么时候到，潜台词却是工兵团什么时候才可以退下去。

　　“是啊，排长！”同乡人也附和道：“200师只比咱们先走一、两个小时，咱们都到了这么久了，200师也该……”

　　“你们这是想干啥？”张弛气不过的将铁锹狠狠地往地上一插，说道：“是打退堂鼓了还是怎么着？”

　　“排长，咱不是那意思……”

　　“你们就是那意思！”张弛一点也不让：“要不你们关心200师干啥？”

　　被张弛这么一问战士们就都没话说了。

　　“我说你们也好意思！”张弛继续说道：“咱们这是装备比200师差了，还是缺胳膊少腿了？就等着200师上来把咱们给换下去？你们平时不都得意洋洋的吗？说主力部队有啥了不起的，他们能打的仗咱们也能打。怎么？真到拼命的时候就想起主力部队来了？！”

　　战士们被张弛这一阵数落给说得面红耳赤的，个个低着头不敢说话。

　　“我告诉你们！”张弛使劲挖出一块土重重地拍在战壕上，说道：“这200师真要来了，俺也要让200师一边凉快去，让咱打个痛快打个过瘾了再说。你们谁愿意下去谁下去！”

　　说着张弛就满脸怒容的自顾自整着战壕。

　　其实这并不是张弛的心里话，他心里巴不得200师早点上来呢！

　　但是张弛又知道打仗这东西，千万不要指望着有别的部队会上来替自己，因为这么一想那胆就寒了，气也就泄了，下一轮面对鬼子时就很有可能会出问题，到时只怕200师还没到工兵团的战士都被打得七零八落了。

　　所以，张弛这其实是一种激将法，目的就是要将战士们的勇气给激出来。

　　果然，不一会儿就见流氓也使劲的挥起了工兵锹道：“排长说得对，200师来了也让他们在一边看着咱们打！”

　　“对，要打就打出个样子来！”

　　“给那些主力部队看看，咱工兵团一点都不比他们差！”

　　“给鬼子点颜色看看！”

　　……

　　张弛要的就是这种效果。


第一百一十五章 棠吉之战（十一）

　　张弛不知道的是，其实不仅仅只是他们在关心200师什么时候才会赶到棠吉，王麻子也在为这个问题发愁。

　　王麻子身为工兵团团长，他要考虑的东西会比其它人更多。

　　他原本以为200师很快就会跟在工兵团后头赶到，工兵团的任务只是在棠吉守一守拖住日军……虽然这一点对工兵团来说已经很为难了，但是以现在工兵团的装备和战斗力还是能做到的，尤其是一连在159高地上打了两场漂亮的阻击战使王麻子对此更是有了信心。

　　但是，他接到杜聿明发来的一封电报后就不由呆愣当场：200师在前往棠吉的途中被日军18师团一部所阻，工兵团务必坚守棠吉待援。

　　200师被日军所阻，工兵团坚守待援？！

　　要坚守到什么时候？

　　没有人会知道。

　　于是工兵团就面临一个很严重的问题……弹药不足。

　　之前那是以为200师很快就会赶来，所以才没有考虑弹药的问题……其实一开始王麻子也不敢考虑弹药的问题，因为他对工兵团能否抵挡得住日军56师团的进攻并没有很大的信心，毕竟工兵团的素质与日军有相当大的差距，而用于弥补这个差距的，就是工兵团手里英式装备的高射速和强大的火力。

　　但现在却不一样了，200师不知道什么时候才会赶来，而工兵团的弹药却是打一点就少一点。

　　更让王麻子头疼的还是……棠吉的位置在东线，驻守在这一带的是中国军队，他们手里的弹药与工兵团的英式装备全都不匹配，而英军又远在西线，于是想要运弹药都没地方运。

　　“我们还剩多少弹药？”王麻子问了声。

　　“报告团座！”副官回答道：“还剩三个基数！”

　　这些弹药都是他们从仁安羌带来的，虽然足足带了几十车就连装甲车都装满了，但打到现在还是出现弹药紧张的问题。

　　三个基数，也就是差不多可以再打三场战斗。

　　三场战斗后200师会赶来吗？谁也不敢确定！

　　于是王麻子想也不想就下达了一个命令：“把命令传下去，节约弹药！”

　　一听到这个命令张弛就感觉到情况不妙了……节约弹药，这潜台词就是200师没那么快赶来，工兵团要做好长时间战斗的准备。

　　但他什么话也没说，这时候战士们还是少知道一点更好。

　　此时，跟在133联队后头的56师团也赶到了棠吉。

　　渡边正夫冲着松井清助大发脾气：“松井君，你不是说在天黑前就能将棠吉拿下吗？现在又是什么情况？”

　　“是！”松井清助只有点头挨训的份。

　　“给我一个不处分你的理由！”渡边正夫狠狠地抓住松井清助的衣领：“你明明知道棠吉对56师团甚至整个战局有多重要，竟然还会贻误战机，在这么多炮火和飞机的掩护下还拿不下棠吉……”

　　“中将阁下！”松井清助回答道：“驻守在棠吉的中国部队，也许是屡次让我军损失惨重的工兵一团！”

　　“哦！”闻言渡边正夫不由愣了一下：“你是说，我们在同古碰到的工兵一团？”

　　“是！”松井清助接着说道：“而且还是在仁安羌油田大败33师团的工兵一团，他们虽然是工兵团，但装备和战斗力都不是一般的中国军队可比！”

　　“嗯！”听着这话渡边正夫脸色不由缓了缓，但随后又口气严肃地说道：“但是不管怎么样，他们的兵力还不到我们的二十分之一，而且我军还有飞机、大炮，如果连一个工兵团都无法打败，还谈什么攻下腊戍给天皇陛下献礼？！”

　　“是！”

　　“再给你两个小时的时间，务必将棠吉拿下！”渡边正夫下了最后通谍。

　　“是！”松井清助只有应承下来。

　　但在走出指挥部时松井清助就在心里暗暗叫苦，自己的部队的确比中国军队多，素质也比中国军队好。但问题是棠吉根本就不适合部队展开，再加上占着地利的中国军队手里的英式装备火力又十分凶猛，想要两个小时内拿下棠吉……

　　两个小时能打下一个159高地就算不错了。

　　但同时松井清助又知道，渡边正夫会这么急着拿下棠吉也有他的道理，这一方面是56师团要赶在29号之前拿下腊戍，另一方面是担心夜长梦多……再这么拖下去，若是中国军队的援军尤其是那个200师赶到棠吉，56师团只怕就会被堵死在这里无法再前进半步了。

　　想到这里，松井清助无奈的叹了口气，戴上军帽就愁眉苦脸的去着手准备下一波进攻了。

　　太阳渐渐地落了下去，它恋恋不舍的俳佪了一会儿后，终于隐去了最后一抹余辉，于是天色很快就暗了下来。

　　天色一暗魔头就急着布置人手到阵周围去埋设地雷……埋设地雷也是工兵团的看家本领，但这一回与以往却有很大的区别。

　　以前工兵团埋地雷常常都是在相对比较安全的时候，比如在部队撤退前埋设地雷以迟滞敌人的追杀等，但是现在，他们却要在敌人的眼皮子底下到阵地前去埋雷。

　　但这又是不得不做的工作，原因是天色一黑就很有可能会碰到敌人的偷袭。

　　预防敌人偷袭的最好方法，不是布置多少哨兵，而是在阵地周围埋上地雷，这不仅会减缓前来偷袭的敌人的速度，还会有爆炸声告诉他们敌人攻上来的方向。

　　战士们称这种用地雷围着阵地一圈的方法为“封锁阵地”。

　　当然，在“封锁阵地”时还要注意为自己留下一条或是几条路，以免自己都走不出去了。甚至还要记下这些地雷的位置，以便第二天亮时再将其排除。


第一百一十六章 棠吉之战（十二）

　　布雷的任务是由三排来完成的，他们的动作很快，每个人背着十几个雷下去不一会儿工功夫也就好了。

　　接着就是王麻子派了一排通过交通壕送来了弹药，下去时又把牺牲的战士的尸体给抬了下去。

　　“怎么样？”王麻子在电话里问着魔头：“要不要把你们连队换下来休息一下？”

　　魔头愣了下，他心里很想答应，仗打了大半天了的确也累了。

　　但他还是回答道：“团座，我看过了今晚吧，鬼子进攻的间隔时间太短，我担心在换防的时候鬼子就发起进攻。而且现在天也黑了，新上来的部队很难熟悉阵地，要是给鬼子打个措手不及……159高地就没了！”

　　“嗯！”王麻子知道魔头说的对，尤其是新上去的部队对环境不熟悉，在黑夜里很容易被鬼子偷袭，于是就点了点头回应道：“你们一定要小心，撑不住就说一声！”

　　“是！”魔头回应道。

　　接着他就看了看附近的战士们，也不知道自己这个决定是对还是错。

　　“排长！”看着那一具具被抬下去的尸体，老班长就叹了口气对张弛说道：“知道战士们更怕啥吗？”

　　“怕啥？”闻言张弛不由一愣，老班长这不是明知故问吗？在战场上除了怕死还能怕什么？！

　　老班长朝那些尸体扬了扬头，说道：“它们，在担心回不了家哩！”

　　于是张弛就明白了。

　　老班长说得对，这里是缅甸，而中国人大多都迷信，尤其是文化程度普遍不高的这时代，他们就算死也希望能够死在自己国家的土地上而不是客死他乡，就算客死他乡也希望能够魂归故里。

　　但是……他们的尸体能运回国内去吗？

　　显然是不能的，不说这里离祖国千里迢迢，就算是近在呎尺……中缅公路可是用来给国内输血的，各种车辆往来奔走已经在超负荷运作了，哪里还会浪费那么多的汽油和空间运送尸体。

　　所以，这些尸体因为条件限制绝大多数只能就地掩埋。

　　被老班长这么一说，战士们全都沉默了，人人心里都像是被一块大石压着似的，再加上四周的黑暗及高地上吹起的呼呼的山风，很快就在阵地里带起了一片凄凉。

　　“放心吧，弟兄们！”过了好一会儿张弛才说道：“我一定会带你们活着回去的！”

　　这并不是句空话，也不是在安慰战士们，事实上张弛从一开始就在朝这个方向努力，现在也是，将来也是。

　　但战场的事，谁又能说得清楚呢？就连张弛自己都不知道自己什么时候就会倒下！

　　“轰”的一声，这时右翼突然响起了一声爆炸，很明显是有人触了雷。

　　“鬼子上来了！”

　　战士们叫了声，不等命令就在战壕上架起了枪做好了战斗准备。

　　但等了一会儿却又不见动静，魔头打了一发照明弹下去，除了满地的尸体外什么也没有。

　　“可能是小动物！”魔头说。

　　魔头之所以会这么说是有道理的，因为地雷这玩意要是炸到人的话是不会像现在这样的。

　　众所周知地雷的装药量比较少，一般情况下只能炸断一条退或是一支手什么的，让触发它的目标只伤不死。

　　这并不是说节省火药，而是在战场，炸伤一名敌人往往会比炸死一名敌人好处更有好处……炸死一名敌人那不过就是一具尸体，而炸伤一名敌人，敌人在救护或是搬运的同时就会成倍的浪费敌人的兵力和时间，甚至其受伤后的叫喊声还能为战士们示警。

　　但现在却是什么声音都没有。

　　没有叫喊也没有呼救声，甚至连呻呤声都没有，于是很自然就会有一个结论，而且还是经常有的结论……小动物触发了那枚地雷。

　　但是张弛却觉得有些不对劲，他觉得那些“尸体”的数量太多了些。

　　于是就在战士们渐渐的放松了警惕的时候，张弛却举起步枪叫了声：“照明弹！”

　　很快又是一发照明弹冉冉升起，借着照明弹的光线，张弛在狙击镜里仔细的观察着那些倒在地上的尸体，一个接着一个，但在照明弹的光线渐渐消逝前却没发现什么。

　　“三排长，放轻松一点！”魔头叫道：“没事……”

　　“排长！”流氓也在一旁劝道：“鬼子上来会有动静的！”

　　“排长！”同乡人问道：“是不是发现了什么？”

　　“我也不知道！”张弛回答：“就是觉是不对劲！”

　　下一秒张弛又叫了声：“照明弹！”

　　又是一发照明弹升到了空中。

　　看了一会儿，小浙江就说道：“没情况，全是尸体……”

　　话音未落张弛就“砰”的一枪射出了一发子弹，这一枪把所有人都吓了一跳。

　　张弛并不是无的放矢，也不是试探性的打出这一枪的，而是他的确发现了什么……那是一名倒在另一具尸体后的“尸体”，他装得很像，甚至就连军帽上都涂抹着鲜血。但他却忽略了一点，那就是在他附近的尸体都是朝反方向或是侧方向倒在地上的……这就意味着这群日军是在冲锋时遭到了机枪火力的扫射，由于斜面及子弹后座力的原因所以个个都往后倒，如果那真的是具尸体的话，他不可能是这样直挺挺的面朝159阵地方向趴着的。

　　“砰！”张弛又射出了一发子弹。

　　张弛相信那也不是具“尸体”，因为他双手的手肘稍稍高出背部……为什么会有这个姿势那就不用说了，他手里抓着步枪，在趴下前没有调整好姿势，于是只能这样一动不动。

　　虽然，死尸也有可能抓着步枪，但不可能会像这样一副随时准备举枪射出一发子弹的样子。

　　“砰！”在战士们疑惑的目光中，张弛又打出了一发了弹。

　　“三排长！”魔头忍不住制止道：“别闹了，都回去……”

　　可就在这时，阵地前却突然响起了一片嚎叫声，一大堆的“死尸”从地上爬了起来抓着枪朝159高地上冲来。

　　这吓得魔头大叫一声：“他姥姥的，还真是装死，差点就让这些狗日的给骗过去了！”


第一百一十七章 棠吉之战（十三）

　　张弛一开始的感觉就没有错，上来的部队就是松井清助手下第三大队，大队长叫江崎弘幸。

　　松井清助的133联队早在同古时就死伤惨重，后来是补充上了许多新兵恢复些元气，没想到在棠吉中伏再加上连续的进攻失利又损失一大批兵员，此时他的联队中就只有第三大队才有拿下159团的实力了。

　　松井清助与江崎弘幸商量了下，认为在夜里虽然没法得空中力量的支援，但还是有长处的，那就是可以乘着夜色潜伏至敌人的阵地前再一举拿下159高地……江崎弘幸是个老兵，他很清楚在这种地形下，也就是敌人的159高地有311高地及棠吉两个方向的火力支援，而且棠吉方向还有许多的火力凶猛的坦克及装甲车，那么要拿下159高地就只有一个办法，就是杀进敌人阵地与敌人绞在一起。

　　一旦与敌人绞在一起，那么311高的及棠及的敌人就只有在一旁袖手旁观……他们在黑夜里无法分辩敌我，甚至就算能分辩敌我也不敢开枪，因为子弹会穿透日军的身体再击中中国军人，而子弹二次杀伤的杀伤力还会更大。

　　而那时，日军就可以发挥他们擅长近身肉搏的长处了。

　　于是他们很快就制定了这个偷袭的作战计划。

　　一开始进行得很顺利，两个小队的日军分别从左右两翼摸上去……按照日军的计划，是两翼的日军潜伏至尽可能近的位置做好战斗准备，然后以正面的冲锋吸引159高地上中国军人的火力和注意力，乘着中国人不注意的时候，两翼就突然发起冲锋一举杀入敌阵拿下159高地。

　　这个计划应该说成功的机率是很大的，尤其这还是在黑夜中，就算两翼的日军只潜伏至一百米线内，那掷弹筒打上来的一排排手雷也会让中国军队受不了。

　　但偏偏就在这时一名日军触发了地雷……要是普通的压发雷的话，那以日军的素质倒是能摸黑找到并避开或是将其排除，但这枚地雷却是触发雷。

　　触发雷在这种情况下是基本不可能排除的，这不是日军水平或是素质不够，原因是日军不敢打手电，打手电就会被高地上的中国军人发现，于是在漆黑的夜里根本就发现不了一根像头发丝那么细的绊线，等碰到时就已经触发地雷了……于是就有了那声地雷响。

　　但是那名触发地雷的日军还是表现出超乎常人的勇气和决心，他在被炸断了半个脚掌后竟然能够不吭声，咬牙强忍着一动不动。

　　这使得工兵团的战士们一度以为是小动物触发了地雷……这种事是十分常见的，尤其是触发雷，随便一点风吹草动或是小动物爬过都有可能将其引爆。

　　日军原本还以为这样就能蒙混过去了，但偏偏让张弛查觉到了什么。

　　事后想想，日军士兵的那种忍耐力还真让人觉得有些无法想像，甚至用“恐怖”来形容都不为过。

　　这不仅仅是因为那名被地雷炸伤的日军一声不吭，之后还有几名被张弛击中的日军也同样一声不吭一动不动……张弛为了能够试探其是不是“死尸”，瞄准的都不是要害，但他们的表现都像真的“死尸”一样。

　　这要是一个、两个兵能忍得住那还没什么好奇怪的，但前后张弛一共打了三个，包括被地雷炸伤的就有四个……一个小队里能出现四个这样的兵，而且其它兵很有可能也同样会做到，这就不是一般的部队了。

　　最后日军之所以忍不下去要发起进攻，完全是因为带队的小队长发现这样下去不是办法……虽然日军个个都能在受伤时忍着不说话，但那拿着狙击枪的中国军人眼光也太毒了，所打的每一个目标都是活的“死尸”，而且还没有一点停下来的意思。再这么下去，自己带上来的几十个兵都要成了这中国狙击手练枪法练眼力的玩具。

　　于是无奈之下，只得一声嚎叫不顾一切的发起进攻。

　　这么一来，刚才还风平浪静的夜晚霎时就热闹了起来……日军早就调好诸元的火炮立时就朝工兵团的阵地打来成片成片的炮弹。

　　当然，这些炮弹全都是朝311高地及棠吉两个方向打的，其目的当然就是为了压制这两个方向可能对159高地的火力支援。

　　与此同时，五辆九七坦克隆隆地开到了159高地山脚下，在日军偷偷整好斜面上停下，照着159高地上就是一阵乱打，掩护着大批的日军从正面及两翼同时对159高地发起进攻。

　　张弛完全有理由相信，如果战士们手里拿的还是汉阳造、中正式或者莫辛纳甘的话，那么他们完全就挡不住日军的进攻，就算他们提前发现了日军的潜伏动作也没用……日军的冲锋来得太快了，并且正面及侧翼的步兵协同以及步、炮、坦的协同也做得十分到位，所有力量几乎是在同一时刻集聚在一起朝驻守在159高地上的中国军队爆发出来。

　　但问题是中国军人手里的不是那些老式拉栓式步枪，而是每分钟可以打出三十发子弹的恩菲尔德……这时的战士们当然不会管什么“节省弹药”的命令，大伙儿都知道这时命要紧，于是全都不约而同的用速射动作使劲朝扑上来的敌人扣动扳机。

　　在照明弹的亮光下，子弹成片成片的朝敌人飞射而去，与对面有如潮水般涌来的日军碰撞在一起爆出一片鲜红的血光后，一排排的日军就有如木桩似的栽倒，接着又是一堆的日军挺着刺刀往上冲，又是一排排的倒下……

　　这其中也有子弹和炮弹打到战士们的阵地，也有战士被打倒被炸伤，但是战士们都不在乎……其实并不是不在乎，而是没法在乎，因为他们都知道，只要手上的动作一放松，甚至只是慢了一点，那么日军就会冲上来将他们串到刺刀上。


第一百一十八章 棠吉之战（十四）

　　最终日军的冲锋还是被打了下去，虽然他们很不甘心，但战场就是这么现实……胜就是胜败就是败，它并不会因为人的意志而改变。

　　当日军退下去的时候，战士们几乎就是像一团烂泥一样瘫坐在战壕里。

　　张弛也有同样的感觉，在刚才的战斗中，他几乎是全身紧崩着一遍一遍的上弹夹然后用最快的速度将其发射出去，然后再上弹夹再射击……这会儿一旦放松下来了，就像上紧的发条突然松驰了一样再也没有半点力气了。

　　“排长！”良久，小浙江才有些庆幸地说道：“还好你发现了假死的鬼子，否则……这下咱们只怕都……”

　　剩下的话小浙江都已经没力气说了。

　　“排长，接下来咱们怎么办？”小牛忍不住问道：“咱们……要守到什么时候？这样下去……”

　　张弛只朝小牛一瞪眼，大牛剩下的话就给活活憋了回去，大牛赶忙抢了上来一边赔着笑一边把小牛拖了回去。

　　但张弛却又知道这是很正常的，打仗至少要有一个盼头，比如坚持到什么时候可以撤退，打到什么时候有援军等等。但是现在的工兵团却是什么都没有，唯一的一个盼头就是200师，而这200师也不确定会不会来，这样打下去……工兵团总会有弹尽粮绝的时候。

　　然而这些话张弛却不能说……如果他只是一个小兵的话，还可以发发牢骚抱怨几句，但他是排长，一个带着几十个弟兄的排长，如果连他都泄气了，那么手下这些兵就更没有守下去的信心了。

　　所以张弛只能硬撑。

　　从这一点来说，当个排长还真是不容易。

　　159高地上的状况王麻子也是知道的，作为一团之长的他也几次想把一连给换下来……这人毕竟不是铁打的，怎么也轻不起日军这样轮番折腾，但日军几乎就不给他换防的时间和机会。

　　“主力部队怎么还没来？！”王麻子焦急的问着副官。

　　副官有些无奈，这话王麻子已经问了许多遍了。

　　“团座！”这时一名通讯员报告道：“主力部队现在还在平满纳附近与日军鏖战，原因是主力已经从平满纳撤退，他们一回头就与追击的日军主力撞上了。但是师座说，他们会在天亮之前赶到，让我们务必要坚守到明天！”

　　“嗯！”王麻子点了点头，随后不由叹了一口气。

　　坚守到明天……他们手里的弹药可没那么多了。

　　于是159高地就得到了一好一坏的两个消息：好消息是他们只需要坚持到天亮，坏消息则是弹药只剩下一个半基数，也就是勉强够抵挡日军的两次冲锋。

　　这里用“勉强”两个字其实还是轻的……因为这个基数是按照以往战士们还在使用汉阳造等老式步枪时的基数，一个基数的弹药也就是每人一百发子弹。这弹药量要是放在老式步枪上的确可以打两场仗，但恩菲尔德每分钟可以打三十发子弹……一个基数的弹药对它来说也就是三分多钟的事。

　　“情况就是这样！”魔头在召集几个排长的短会上说道：“上峰要求我们守到明天天亮！”

　　“副连长……”二排长说道：“有弹药守到天亮那没话说，这弹药都快打完了……让咱们拿什么守？”

　　“是啊，副连长！”一排长附和道：“要是没子弹……难不成还拿石头跟鬼子拼么？就算咱们肯舍了这条命，那也挡不住啊！”

　　应该说一排长和二排长说的都有道理，没有弹药的守就很有可能会是一种无谓的牺牲，更何况工兵团手里还有大量的坦克和装甲车，这要是被日军缴获了那就亏大了。

　　“他姥姥的！”魔头闷声闷气地骂道：“守得住得守，守不住也得守！这要是让鬼子过去了，那是啥后果知道吗？鬼子就直插我军后方重镇腊戍了，腊戍一丢，就不仅是咱们工兵团的问题，所有人都没路回国了知道不？”

　　霎时空气中就一阵沉闷，这似乎就意味着整个远征军的生命都在工兵团身上。

　　过了好一会儿，一排长才问道：“副连长，那……就没办法弄点弹药来吗？”

　　“团座已经派人去找了！”魔头回答道：“不过这里是东线，是咱们中国人的负责的防线。就希望英国人撤走时还有些来不及带走的弹药……不过希望不大！”

　　“副连长！”二排长问：“再不行……咱们就换上自个的步枪呗……”

　　“这时候到哪找那么多枪去？”魔头没好所地回道：“而且这一个团一千多人，能说换就换？还是在跟鬼子打得火热的时候？”

　　魔头这话在理，就算是分批换也不成，因为很容易就会在作战时出现弹药混乱的情况，而且就算成功换上了……已经习惯了恩菲尔德步枪的战士们在重新拿起老式拉栓式步枪后也需要一个适应的过程。

　　“你怎么看？”随后魔头就把目光转向了一直沉默不语的张弛。

　　其实是张弛早就在思考这个问题了，此时见魔头问话，就回答道：“这没有弹药，可是咱工兵团带的炸药多啊！”

　　这话倒是没错，工兵团嘛，要执行的任务常常就是炸桥破路什么的，所以炸药自然不能带少。

　　魔头不满的回应道：“但是炸药能炸得着鬼子？与冲上来的鬼子同归于尽还差不多！”

　　“要炸着鬼子其实也不难！”张弛看了看周围的战壕，说道：“咱们只要把炸药往这战壕里一埋，咱们先往后退一退……等鬼子冲上来了咱们就……”

　　“哦！”闻言军官当下就明白了。

　　“这个办法好！”一排长赞同道：“既可以节省弹药又可以杀鬼子，到时咱们再来个反冲锋……保准把鬼子给打得屁滚尿流。”

　　“对！”二排长也点头道：“这么一来……下一回鬼子冲锋时就要惦量惦量了，他们是冲上来好还是不冲上来好，冲上来还会不会挨炸！”

　　张弛没想到的是，他这个主要是节省弹药的计划，最后却是救了全连乃至整个工兵团。


第一百一十九章 棠吉之战（十五）

　　定下了计划，一连就说干就干。

　　首先是派人回棠吉把这个计划向王麻子汇报……虽然事先工兵团已经往159高地牵了几条电话线，但像作战计划这么重要的东西最好还是由人来传达，原因是谁也不确定这数里长的电话线会不会被日军监听，在电话汇报的话很有可能会被日军先一步得到作战计划，这对工兵团来说是致命的。

　　王麻子得到这个计划后很快就表示赞同，接着就把命令分别传达到了311高地及棠吉一线的部队，让他们做好与159高地的协同准备。

　　接着，一连的战士就在战壕里挖好了准备埋炸药的坑布好了导火索并准备好了炸药。

　　当然，这时还不适宜马上就把炸药埋下去，这时一连的战士还在战壕里，现在就把炸药埋下去就相当于把炸药埋在自己脚下……鬼子一轮炮火上来引爆了这些炸药就要坏事了。

　　最后就是把大部份的兵力都撤到反斜面构筑另一道防线，只留下一个排也就是张弛的部队在战壕里。

　　他们的任务，一个是做好埋炸药的准备，另一个就是在战壕上假装阻击日军……这战壕里也不能一个兵都没有啊，日军也不是傻瓜，下次冲锋的时候没有遇到任何抵抗，那很快就会猜到其中可能有诈，于是就会选择派一支小部队上来侦察一番。

　　然而，就在张弛等人做作好迎接鬼子下一次进攻的时候，鬼子却不进攻了。

　　他们仅仅只是有一炮没一炮的朝159高地上打，偶尔派一个小队在阵地前骚扰一下……不过那很明显只是佯攻，一个小队的日军是不可能在这地理优势相差如此大的情况下拿下159高地的。

　　对日军的这种表现张弛有些意外……日军不是急着去穿插腊戍吗？不是急着拿下棠吉吗？怎么现在却又是这样不温不火了？

　　张弛预感日军的作战计划可能有所改变。

　　张弛猜的没错，日军的确有所改变，不过要拿下棠吉往腊戍穿插的目标却没变。

　　有所改变，是因为渡边正夫考虑到几方面的因素。

　　首先是133联队第三大队进攻的失利对渡边正夫有很大的震撼。

　　这个第三大队原本直属于渡边正夫的部队，在不久前56师团的整编时才把这个大队调到133联队。

　　渡边正夫很清楚这个大队的勇气和决心，事实上这个大队在战场上的表现也没有让渡边正夫失望……他们在担任潜伏任务时就算受了重伤也一声不吭，但最终还是没能拿下159高地。

　　于是渡边正夫就认识到了一点：也许是自己错怪松井清助了，133联队没能拿下棠吉，就代表这不是松井清助无能，而是驻守在棠吉的中国军队的确就像松井清助所描述的那样，是支不容小觑的部队。

　　由此渡边正夫就意识到了一点……就算让别的部队上只怕也是同样的结果。

　　当然，此时的渡边正夫并不知道驻守在棠吉的工兵团弹药不足，否则，他会毫不犹豫的选择用士兵的生命去消耗敌人的弹药。

　　另一方面，56师团自从在仰光登陆后，就几乎一刻没停的在急行军，先是三天两百公里的赶往同古投入同古会战，接着就是补充装备一路沿着毛奇公路北上……要知道这可是近千公里的陡峭的公路，而且还是一路被中国军炸桥破路的公路，虽然一路上都有缅甸独立义勇军和缅甸百姓全力相助，但这么长时间的强行军也让56师团感到精疲力竭。

　　56师团需要休息，何况56师团在棠吉已经消耗掉了太多炮弹，原本该用在进攻腊戍时的炮弹。

　　同时，渡边正夫也得到了情报，正在赶往棠吉的中国200师已经被18师团挡在了平满纳，没有那么快赶到棠吉。

　　更重要的还是此时风向还不对……

　　这就让渡边正夫决定让56师团的官兵休息一下，同时也等一等后勤部队，让56师团补充一点弹药后再继续前进。

　　但56师团可以休息，却不能让中国军队休息。

　　于是渡边正夫就下令对棠吉实施骚扰，不让中国军队休息同时也不让他们有换防的机会……一旦察觉到中国人换防，日军很快就会由佯攻转为真的进攻。

　　这一招对工兵团的确很有用，毕竟工兵团战场经验并不是很丰富，同时素质也跟不上，再加上日军的冲锋又十分快速，一个不小心就会让他们冲上阵地丢掉性命，于是就算是佯攻也让工兵团的战士们一阵阵紧张。

　　而这，也正是渡边正夫所希望的。

　　“中将阁下！”参谋走进作为临时指挥部的民房，问着渡边正夫：“军官们想知道部队能休息多长时间。”

　　“时间？”渡边正夫想了想，就回答道：“没有具体时间，休息到风向变的时候！”

　　“是！”参谋像是明白了什么，挺身敬了个礼就走出了指挥部。

　　时间渐渐进入了下半夜，张弛就再也忍不住疲倦抱着枪就靠在战壕边上休息……其实应该是在猫耳洞里睡更安全，敌人要是有炮弹砸过来连钻进去的动作都可以省了。

　　但没有躲过猫耳洞的人是不知道这其中的辛苦，猫耳洞空间小躲在里头根本就无法转身是一方面，让人无法忍受的还是里头又闷又热……土地在白天都是被太阳给曝晒的，而这些热量一时半会又散发不出去，于是躲在里头就像汗蒸似的一阵阵热量从四周传来，不一会儿就是一身汗。再加上蚊虫也使劲往里头钻，于是张弛倒宁愿在外头吹着风凉快一点了。

　　更重要的还是，张弛不希望自己躲在里头睡着了连鬼子冲上来都不知道，虽然在外面睡着了也有可能会出现这种状况，但好歹战士们还会看得到他，还会提醒一下他。

　　轻松下来时，张弛才感觉脸上有些疼痛，一摸才发觉脸上不知道什么时候被划出一道弹痕。

　　唉！张弛不由叹了一口气……这过的都是什么日子啊，有时他宁愿一发子弹就这样飞过来把自己打死算了，那样也就解脱了。


第一百二十章 棠吉之战（十六）

　　其实张弛还宁愿日军就这么打下去。

　　这样打的话，虽然工兵团因为遭到日军的骚扰不得安宁无法休息，但总比弹尽粮绝被日军冲上来的好。而200天亮时就会赶到了，那么最好就是日本鬼子这样把时间拖下去。

　　当然，张弛也知道事情绝不会这么简单……日军之所以敢这么不紧不慢的打，很有可能是知道了200师受阻没那么快赶到，甚至日军还知道其它方向并没有中国援军赶往棠吉，于是才敢这样从容不迫的实施疲兵之计。

　　对于这一点张弛也觉是无可奈何，日军在情报工作上要比远征军做得细致得多。

　　当然，这存在客观上的原因，比如日军耍诈欺骗利用了缅甸百姓对英军的仇恨心理和希望独立的心理，使得日军可以很容易从缅甸百姓那得到情报。

　　但其实也有主观上的原因，比如日军在开战之前还派出了大量便衣分布在缅甸各地搜集情报，再比如日军还知道利用缅甸百姓的信仰整出一个博莫乔来糊弄缅甸人，这就说明日军十分重视情报工作并将其做得很细致。

　　反之，中国军队虽然也有很好的资源，比如有英军的同意和协助，虽然这是表面上的同意，虽然英军甚至还在背后拖后腿，但是如果中国方面有预见性的在战前也像日军一样派出便衣进入缅甸搜集情报这也是可以做到的……怎么会搞得远征军在进入缅甸后两眼一抹黑，拿的地图都还是几十年绘制的地图想找个地方都找不着。甚至连日军有几个师团参战各自在哪些位置都不知道。

　　这些问题说起来其实很容易解决，只需要派几个便衣带着几部电台混在华侨中在各个要地与远征军保持联系随时报告日军的进攻动态也就可以了，但是中国军队却没有这么做。

　　也许是因为中国军队之前一直以为英军方面会为他们提供这些情报，又或者是想当然的以为中国军队是来帮助缅甸人赶走日本侵略者的，所以缅甸百姓也会为远征军提供这些情报……但战争这东西是没有也许的，事实就是不管英军还是缅甸百姓都没有提供什么有价值的情报，不仅没有还别有用心的提供许多虚假的情报来干扰远征军高层在战略上的判断。

　　正所谓“知己知彼百战不殆”，这句话说的就是情报的重要性。因为只有清楚的知道自己和敌人的情况，才有可能有的放矢的制定出相应的、合理的作战计划。

　　否则，就会出现像远征军高层那样一拍脑袋就出来一个不可实现的同古会战，同古会战后又出来一个不可实现平满纳会战，平满纳会战之后又有一个不可实现的曼德勒会战……这三个会战没有一个能打成的，最后全部都因为这样那样的原因被迫放弃。

　　从这一点来说，中国远征军似乎从一开始就注定要走向失败。

　　好在张弛在关键时刻给出了足够详细的情报才在棠吉找着了一点机会挡住了日军56师团。

　　只不过，张弛却不确定这个改变是不是又会像之前一样……自己以为能改变历史了，但它却总是因为这样那样的原因又回到了历史原有的轨道上。

　　对于这一点张弛也很无奈，正所谓“谋事在人，成事在天”，他也只能说是尽自己的一份力吧！

　　“排长！”这时正在放哨的小浙江隔着几米远朝张弛小声叫了声：“鬼子有动静了！”

　　闻言张弛赶忙翻身把枪架在了战壕上，透过狙击镜往下一看，果然就见几辆坦克“隆隆”的带着一队鬼子缓缓朝159高地靠近。

　　看到这阵仗张弛就觉得有些意外……按鬼子进攻的习惯，他们会先打上几分钟的炮火然后再发起冲锋，怎么这会儿不打炮就上来了。而且这一回人数看起来还相当多，至少有两个中队三百余人。

　　“照明弹！”张弛叫道。

　　“腾！”的一声，一发照明弹就朝升上天空照亮了山脚下的杀气腾腾的日军。

　　那些日军甚至都没抬头，自顾自的隐藏在坦克后做准备……这就更让张弛觉得有些不对劲了，日军距离工兵团的防线足足有四百多米。虽说工兵团的火力在这个距离上已可以够得着日军，但从命中率考虑一般不会在这个距离上开打，这一点日军也很清楚，所以往常在这么远的时候他们甚至都是一路小跑的往前冲。

　　可是现在……他们却蹲在坦克后不动，像是在等着什么。

　　他们在等什么呢？

　　接着张弛就在狙击镜里发现一名日军腰部好像挂着什么……仔细一看张弛不由吓了一跳，是防毒面具！

　　再感觉一下此时的风向，张弛就叫了声：“不好，鬼子要打毒气弹！”

　　“毒气弹？！”战士们闻言不由个个脸色大变。

　　张弛没有猜错，渡边正夫正是要使用毒气弹。

　　要知道56师团是一支要穿插到腊戍几乎可以说是能决定整个缅甸战场胜负的部队，而执行这样一个任务，可以想像的是在路上很有可能会碰到硬钉子……为了能够快速的拔掉这些硬钉子，56师团就准备了几十枚毒气弹。

　　但是毒气弹在使用时却又有些限制，比如之前风向是吹往日军方向的，在这种情况下打毒气弹的话，山风一吹就全吹往日军方向了。

　　于是渡边正夫就只有等，在等的同时也顺便让56师团休息一段时间并补充一些弹药。

　　这也是日军这次进攻不打炮而且人数也相对较多的原因。

　　要打毒气炮的话那就没必要浪费炮弹了，同时毒气弹打完之后那些高地就是志在必得……那不过就是冲上去将被毒倒在地上的中国军人一个个解决掉也就是了。这三百余人就是派上去分别占领159高地及311高地的。

　　当然，渡边正夫没想到此时的中国军队为了节省弹药巧好也改变了战术并做好了准备。


第一百二十一章 棠吉之战（十七）

　　想了想，张弛就下令道：“马上埋好炸药，动作快！”

　　“是！”战士们哪里还敢怠慢，当即就各自将早已准备好的炸药塞进挖好的坑里，并用最快的速度接好导火索后就七手八脚的埋上了。

　　还不等张弛下令，小牛就撒腿朝后跑去，任大牛不断在后头低声叫唤也无济于事。

　　这时的张弛也顾不上这许多了，一挥手下令道：“撤退！”

　　“是！”当下众人就猫着腰沿着交通壕往反斜面跑去。

　　见张弛等人跑了下来，魔头就有些疑惑地问道：“什么情况？”

　　“副连长！”张弛气喘吁吁地说道：“快，发信号，鬼子要打毒气弹了！”

　　“他姥姥的！”魔头不由一愣，脸上的表情当即就变得十分难看：“好你个小鬼子，又给你爷爷玩阴的！”

　　他也不敢怠慢，当即就让传令兵给311高地及棠吉发去信号。

　　工兵团几个高地之间发信号其实也简单，就是按照事先约定好的用手电筒一明一暗代表某个意思……这一招尤其是在通迅设备相对比较弱后的中国军队里比较常用，有时其传播的速度甚至都比电话还快。

　　就像现在这样，手电筒几个有规律的明明暗暗打过去，311高地及棠吉方向很快就有了回应。

　　就在这时空中就传来几声炮弹的呼啸声，接着“轰轰”几声爆炸分别在159高地及311高地上响起……鬼子的炮击一般不会这么少也不会这么安静，所以战士们一听就知道那是怎么回事了。

　　“快！”魔头压低声音叫道：“都拿毛巾沾了水把口鼻包上！”

　　张弛不知道这样做能起到多大的作用，但有总比没有的好，于是当下就抽出毛巾倒上水匆匆绑在了口鼻上，霎时个个都跟蒙面人似的。

　　张弛听到了身旁传来急促的呼吸声，战士们个个都是神情紧张脸色发白。

　　张弛也紧张，不过却不怎么担心。原因是毒气弹打的是山顶阵地，毒气是随着空气往上飘，而张弛等人所在地却是在反斜面的低处，所以很难波及到张弛等人所处的位置。

　　但是，难保鬼子不会把毒气弹带到159高地上来，在发现中国军人在反斜面时又往反斜面打毒气弹。

　　后来才知道鬼子的确是这么做了，只不过这些毒气弹不仅没有发挥作用反而搬石头砸了自己的脚。

　　五分钟过去了，山顶阵地上没有动静。

　　这时就有人小声对着魔头说道：“副连长，可以点导火索了吧！”

　　“慌个啥？”魔头不耐烦的回答道：“再等等，听我命令！”

　　“是！”

　　十分钟过去了，山顶阵地还是没动静。

　　又有人忍不住压低声音问：“副连长，鬼子怎么还没上来？要不……咱们上去看看？”

　　魔头没好气的应着：“都给我有点耐心！”

　　“是！”

　　其实战士们也不是真的想点导火索或是说想看看情况，他们只是心里恐惧而说出些话壮胆罢了。

　　张弛能理解战士们的紧张心理，这要是明刀明枪对着打那还是些看得见摸得着的东西那还好，可这毒气弹……糊里糊涂的就那样没有任何反抗能力的就死了，任谁也不甘心。另一方面就是战士们对毒气了解不多，使其本身就有恐怖及神秘的一面。

　　“这是鬼子在等毒气起作用哩！”老班长慢悠悠地说道：“这毒气弹打上来后要隔一断时间才散开，人中毒后还要隔一会儿才会被毒倒！”

　　战士们一听这话就知道老班长经历过这事，而此时他却用那么平淡的语气说出来，让战士们个个都感到毛骨悚然的。

　　在沉默中又过了几分钟，总算是听到了山头有些脚步声，接着脚步声越来越多，这其中还间或着几声模模糊糊的叫喊声。显然，此时的日军已经发现山顶阵地上空空如也一个人都没有。

　　当然，日军会以为这是中国军人在毒气弹的威胁下撤出了山顶阵地，于是他们就顺利接收了159高地，张弛甚至还在其中隐隐听到几声猖狂的笑声。

　　这时魔头就不再等了，当下就压低声音下令道：“点火！”

　　于是负责导火索的几名战士二话不说就拉燃了导火索。

　　导火索带着一点光亮和青烟欢快的朝山顶阵地跳去，这在战士们眼里虽然很清楚，但日军却很难发现它们……这时的山顶阵地可以说到处都毒气，而且日军还带着防毒面具，要在这种情况下发现地面上的这一点火星那几乎就是不可能的。

　　就在导火索的火星跳跃着隐入黑暗中的时候，黑暗中就有几道光线从山顶阵地上照了下来。

　　那是日军的手电筒，他们在“占领”了159高地后就开始对前往311高地的山脊展开了侦察和搜索。

　　“打！”魔头大喊一声。

　　早就紧张兮兮的战士们当即就朝日军方向打去了一排子弹，那几点光亮很快就消失在黑暗中。

　　但魔头这个命令其实却是不明智的，此时鬼子的战术是用毒气弹一路往前打，这让他们发现了反斜面方向有敌人而且人数还不少，那不用说……肯定又会朝这方向打来毒气弹。

　　所以，此时魔头本应该一声不吭，只等着炸药爆炸了再说。

　　但这也不怪魔头，他也没多少对付毒气弹的经验，所以自然不知道会有这么多名堂。

　　然而，有些事就是这么巧合……原本这鬼子的毒气弹还在后头慢慢往上运，毕竟是毒气弹，这玩意不仅宝贵同时也不是闹着玩的，所以总得小心着点。

　　按照他们原有的速度，原本是可以躲过山顶阵地埋着的炸药的，但这时一发现有敌情立即就加快速度抬了上来。

　　这一加快速度就正好赶上了山顶上的那场爆炸……


第一百二十二章 棠吉之战（十八）

　　就在日军打开了弹药箱准备朝工兵团所在的位置发射毒气弹时，只听“轰轰”一连串的巨响……整个山顶阵地都被炸上了天。

　　这一来日军可就遭殃了……

　　原本159高地的山顶阵地比较小只能容纳一个连百余人左右。日军的情况也是这样，日军那三百余人其实大多数并没有在山顶阵地上，而是在另一个斜面上待命。所以，如果只是炸药爆炸的话其实并不能炸死多少人。

　　但现在却不仅仅只是炸药的问题了。

　　日军刚刚才抬着几箱的毒气弹走上山顶阵地，那几箱少说也有十几枚毒气弹，这会儿山顶阵地的炸药一炸开，霎时就将那些毒气弹炸得往日军方向到处飞射。

　　这炸得近的就落在正斜面正在待命的日军群中炸开，这些日军虽然都戴着防毒面具，但炸药爆炸时所掀起的冲击波和沙土飞石一古脑儿的打下来，只打得日军个个东倒西歪，大多数日军的防毒面具都被震飞或是掉落或是破损了，于是那毒气就无孔不入的钻进了他们的防毒面具内。

　　更厉害的还要属那些炸得远的……几发毒气弹被冲击波高高的带起，落下时便砸到了远在159高地山脚下的日军军营附近并“哧哧”地冒着绿烟。更可怕的还是黑夜中的他们根本就不知道有毒气弹在他们附近冒着烟，再加上空气中原本就有许多硝烟味，一时也分辩不出毒气的刺鼻味，于是过了许久他们也没有察觉。

　　等到他们察觉时想要戴防毒面具却已经来不及了……成片成片的日军已经倒在地上口吐白沫浑身抽搐。

　　而这时另一边的张弛等人却还不知道另一边的状况，个个在担惊受怕着等日军反应过来时就会把毒气弹朝他们这里打来，左等右等都不见有什么状况，看看时间也过了许久了，毒气这会儿也该散了，于是就战战兢兢的爬上了159高地。

　　上去一看，愕然发现高地上上下下满地横七竖八的到处都是日军尸体，而且这些尸体个个面目狰狞面色发黑，眼睛就像死鱼似的瞪得老大的，死状十分恐怖。

　　看着这样子，战士们不由浑身起着鸡皮疙瘩，因为他们想着，这如果不是事先准备好在159高地上埋炸药，那这个样子死在阵地前的也许就是自己了。

　　这其中最郁闷的就该属渡边正夫了。

　　原本他还以为把毒气弹这“致命武器”搬上战场，56师团该可以轻松的拔掉棠吉这个硬钉子继续朝腊戍穿插才对，但没想到却是“轰”的一声……所有的一切都乱了，在毒气中倒下的非但不是中国人，反而是自己的部下。

　　更让他大感郁闷的是，军营附近还是相对封闭的谷地，毒气在里头久久不散，现在他们就连进攻159高地都没法办到了……因为那意味着他们要带着防毒面具进攻，而可以想像的是，159高地上因为风大空气流通毒气早就消散得差不多了，于是就意味着日军要带着防毒面具在这黑夜里对敌人高地发起进攻，这几乎就是自杀。

　　“中将阁下！”参谋走进指挥部报告道：“伤亡统计出来了，中毒死亡的一共有五百三十五人，包括我们派去进攻159高地折损的，一共死亡八百七十三人。另外，因为中毒失去战斗力的，有四百五十六人。不适症状的……不计其数！”

　　“嗯！”渡边正夫脸色铁青，就算他已经有心理准备，但在听到这个数字后还是有些无法接受，只是那么一声爆炸……56师团就损失了一千多人，除此之外还有大面积的轻度中毒者，这些中毒者虽说还有战斗力，但无疑会在相当程度上削弱56师团的战斗力。

　　56师团原本就是长途跋踄疲惫不堪了，原本还以为可以让他们休息一会儿恢复点元气，没想到现在却是相反的元气大伤。

　　“还有……”

　　“还有什么？”渡边正夫有些受了不了，尤其是这个错误还是他自己犯下的。

　　“中将阁下！”参谋长有些心惊胆颤的递上了一封电报，说道：“刚刚收到18师团牟田口中将的电报，中国军队200师已经突破18师团的阻击，正一路朝棠吉赶来，大慨两小时后就会赶到！”

　　“混蛋！”渡边正夫狠狠地一拳砸在了桌子上。

　　这也就意味着56师团只有两小时的时间了。

　　想了想，渡边正夫就咬牙下令道：“把命令传下去，让146联队马上对敌人高地发起进攻，务必在两小时内攻下棠吉！”

　　“可是中将阁下……”参谋还想说些什么，但却被渡边正夫一瞪眼就全给憋了回去。

　　看着参谋长离开，渡边正夫就苦恼的坐回到了椅子上。

　　虽然他知道现在这种情况并不适合发起进攻，挡在阵地前的毒气无疑会给进攻部队造成很大的麻烦，但他又不得不这么做，否则的话，穿插腊戍将变成一个不可能完成的任务。

　　希望146联队不会让自己失望吧，此时的渡边正夫就只能这么安慰自己了。

　　渡边正夫有些失神的望着桌面上的地图，那张地图上还画着几天前自己亲手画下的进攻路线，之前一切都进行得十分顺利，甚至还可以说是超出自己预期的顺利。但是今天，他的部队却在棠吉被死死地挡着，不但被挡着而且还死伤惨重。

　　“中国人是怎么会知道在高地上埋好炸药的？”渡边正夫一遍又一遍的问着自己：“那又是一支什么样的部队？竟然能够一次又一次的击败56师团？”

　　这时的渡边正夫还不知道驻守在棠吉的不过是支工兵团，一支人数不过一千余人的工兵团。而在山顶上装炸药把毒气弹炸回日军自己的军营不过是个巧合。

　　不过也好在他不知道，要是知道的话，只怕他当场就一口鲜血喷到天花板上了。


第一百二十三章 棠吉之战（十九）

　　日军56师团，是以12师团留在国内的预备役部队为基础组建起来的。

　　它的兵源主要是来自九州久留米地区的矿工，因此有勇猛、顽强的特性，这其中尤属146联队……它是原12师团的预备役部队，也是56师团组建的基础和根本。

　　虽说146联队是12师团留在国内的预备役，但并不代表它的战斗力就会比战场上的部队弱了。

　　其原因在于日军在战场上的作战部队在战损后常常得不到及时的补充，毕竟兵员要从远在日本的国内调，于是在紧急情况下就会征用一些非日籍的兵源，比如朝韩、台湾或是中国占领区的伪军。

　　这样的做法虽然能够暂时解决兵源不足的问题，但结果却是战斗力会不同程度的削弱，毕竟那些补充兵中有许多不甘心为日本人卖命，这其中尤属中国伪军，许多人甚至还自愿当起间谍为重庆方面提供情报。

　　相比起来，朝韩及台湾方面在这一点上就差多了，原因是他们受日本的殖民时间较长，在日本的皇民化教育下已经在某种程度上被日本人给洗脑了，到了现在日军甚至都能组建起一支全由朝韩人或是台湾人的军队，而这其中相当一部份人还以能成为日军的一部份为荣。

　　当然，这也不能完全说朝韩或是台湾人没骨气什么的……要知道它们被日本殖民了四、五十年，也就是说刚刚生下来的孩子一睁眼就接受日本的洗脑教育，到这时也该有四、五十岁了，现在青壮年二十岁左右那都是第二代了，于是在他们的脑海里，自然而然的会以为日本人本来就是高人一等，能成为日本人一样为日本战斗是无上的荣耀等等……以致于在日本即将覆灭时，发起自杀式攻击的神风敢死队里就有朝鲜人和台湾人。

　　所以，有些事在外人眼里看起来也许会觉得不可思议：他们怎么会为杀害他们父母奴役他们身体的人卖命呢？而且还是心甘情愿的，不仅心甘情愿还以此为荣！

　　但如果换一个角度站在他们所处的环境去思考，就不难知道他们那是对祖国认知上的错误及被洗脑后的结果。

　　正是因为日军征用了许多外籍补充兵尤其是在战争中后期越来越严重，再加上本国士兵的训练也跟不上，于是在战场上打仗的日军的素质也是越打越差。

　　但是在国内没有派出去的预备役部队那就不一样了，他们不仅全是日本人，而且因为没有战事，在国内可以放心的训练。

　　这预备役部队原本应该会有一个缺点，那就是战斗经验不足。但他们很快又补上了这个缺点……战场上有许多伤兵回国治疗，这些兵被称为“回乡兵”，他们伤好了之后又再次被征召加入了预备役部队。

　　这使得预备役部队在各方面都有如一支蓄势待发的利箭，其战斗力甚至都超过了战场上打了许多年仗的部队。

　　146联队就是这样的一支部队，如果现在不是到了关键时刻，渡边正夫是不会把这支部队派上战场的，他原本是打算用这支部队来打腊戍的。

　　146联队的联队长是金刚宗四郎大佐，他从日军一开始进攻159高地时就已经关注这场仗了……这是他的习惯，应该也可以说是他必须做的工作，因为56师团自从走上战场以来，凡是啃不下来的硬骨头最后都留给146联队，于是时间一长，金刚宗四郎就自觉的关注每一场难打的仗。

　　果不其然，146联队就接到了这个任务。

　　应该说此时的金则宗四郎已经是胸有成竹，因为他在之前已经拜访过松井清助与他详细讨论过进攻159高地的过程，甚至他还亲自采访过几个从战场上下来的士兵，所以对进攻的困难以及敌人的火力分布都了解得很清楚。

　　唯一与之前考虑的不一样的，就是159高地阵地前还有残余的毒气没有飘散。

　　有过使用毒气弹经验的金刚宗四郎知道一点，别以为“毒气没有飘散”只是个小问题，甚至还有人以为只是残存的毒气问题不大……残存的毒气也许并不多，甚至有时人走在地面上都没问题，但问题就是，这些毒气会郁积在坑里、洞里、石头缝里等等。而这些地方又恰恰是可供进攻部队躲避敌人火力的地方。

　　于是问题就来：部队怎么进攻呢？！难道真的要戴着防毒面具进攻？！

　　考虑了一番，金刚宗四郎就把小林大队长叫到身边，指着地图这般这般的笔画了一番。

　　小林连连称是，接着就按金刚宗四郎的意思带着部队上去了。

　　炮声很快就响了起来，这次战斗对张弛来说是意料之中同时也是意料之外。

　　说是意料之中，那是因为此时天色就快亮了，天色快亮了也就意味着200师很快就要赶到了……这虽然是好消息，但日军方面肯定也会得这个消息，于是不用说了，日军肯定会在200师赶到之前对棠吉发起猛攻。

　　说是意料之外，则是张弛总以为日军会有新的打法……之前的强攻都被证明是拿不下159高地的，那鬼子应该想出新的花招才对。但出现在张弛面前的还是一开始的战术……日军分成三个部份，分别在坦克和炮兵的掩护下朝工兵团驻守的两个高地及棠吉压去。

　　这其中鬼子的炮火大多数都集中在311高地的和棠吉，这是为什么就不用说了，他们希望能用炮火压制住这两个高地对159高地的火力支援。

　　所以很明显，进攻的重点还是159高地。

　　更让张弛有些想不到的是，朝159高地正面发起进攻的日军竟然还戴着防毒面具……

　　虽然张弛没有戴过防毒面具，但却知道戴着那玩意肯定会出现一系列的麻烦，比如视线不清楚，射击会有偏差等等。

　　日军的火力本身就比不上工兵团，这时因为戴着防毒面具枪法又不准，那日军的冲锋对159高地就没有多大的压力了。

　　于是仅仅只是十几分钟，日军就丢下一堆的尸体像潮水般的退了下去。

　　这让张弛有些疑惑，日军不会不知道这种情况的，但他们为什么还要这样做？！


第一百二十四章 棠吉之战（二十）

　　金刚宗四郎的进攻当然不会这么简单。

　　其秘密就在于159高地的背面……金刚宗四郎发起的这次进攻不过是个幌子，其真实的目的，是在战场上也就是在159高地及311高地之间留下一支奇兵。

　　这支奇兵的人数为一个小队五十余人。

　　金刚宗四郎不敢留太多人，因为留太多的话很有可能会引起中国军人的疑心：上来那么多人，回去只有那么点人，肯定有诈。

　　而且五十余人也已经够多了，他们的任务，就是在部队撤下来的时候，在159高地及311高地之间秘密潜行……之所以要选择这两个高地之间，是因为据金刚宗四郎的观察，这个部位是中国军人警戒最松的部位。

　　这是正常的，因为一般情况下这个部位不大可能出现敌人，它不但处于两个高地的火力夹击之下而且还把背面亮在了311高地面前。而金刚宗四郎也恰恰是利用了这一点。

　　这就是日本人的性格……他们往往会将细节把握到极致。

　　金刚宗四郎仔细分析过这几个高地的地形，他知道这个159高地才是棠吉的重中之重，原因是一旦159高地落入日军手里，那么311高地就失去了屏障，日军不但可以以159高地作为基点朝311高地发起进攻，还可以居高临下的压制棠吉的火力，于是棠吉几个高地互相支援的防御体系倾刻间就会土崩瓦解。

　　此时日军五十余人就在159高地背面做好了进攻的准备。

　　大约等了十五分钟，金刚宗四郎觉得时间差不多了就再次下令发起进攻。于是又是一顿炮火朝中国军人的方向倾泻而去。

　　炮火并不密集，原因是打到现在日军的炮弹也所剩不多了，金刚宗四郎必须要为拿下棠吉之后的战斗考虑。更何况，这些炮火其用意并不是炮火准备，而是掩盖159高地后继续向上潜行的日军小队的声音。

　　如果说就这么打下去的话，那159高地很有可能会像金刚宗四郎所设想的一样落到日军手里，一连也会被日军全歼。

　　要知道一连之所以能够一次又一次的挡住日军的攻势，靠的一是地利二是火力三是311高地及棠吉两个方向的火力支援。

　　但是，如果让背面这一个小队五十余人的鬼子冲上来的话，那么这三个优势霎时就没了。

　　地利，鬼子已经冲上山顶阵地与一连的战士面对面，确切的说应该是日军对着战士们的后背，于是地利应该在鬼子手里。

　　火力，双方距离太近，一连的战士甚至都来不及转身将枪口对准后面冲上来的日军，于是火力优势根本发挥不出来。

　　其它两个方向的火力支援……这就更不用说了，黑暗中敌我打成一团，根本就分不清谁是谁，有火力也无法支援。

　　然而，这时159高地上偏偏就出现了一个状况。

　　小牛在日军一波接着一波的冲锋下终于熬不住了，就下意识的站在稍靠后的位置，这时一见其它战士没注意，大牛也躲进了猫耳洞里，于是一猫腰就沿着交通壕往后跑……他不知道自己要跑到哪里，也不知道离开后是死是活是什么结果，但不管怎么样他都不想在这里再多呆一秒钟了。

　　然而，还没等他跑几步就发现有些不对劲……阵地下黑呼呼的一片人正猫着腰往上爬。

　　是援兵？不可能，援兵上来他们怎么会一点儿都不知道？！

　　那就是鬼子！

　　这个想法不禁把小牛吓出一身冷汗，撒腿又跑了回去，到张弛面前叫道：“排，排长……后头，鬼子！”

　　于是张弛很快就知道鬼子又在耍阴招了。

　　没有迟疑，张弛与魔头对望了一眼，就叫道：“三排跟我来！”

　　说着提着步枪带着几十名战士就往后头走。

　　探出头一看，最近的鬼子距离山顶阵地不过只有十几米……张弛甚至连下令开枪的时间都没有举起步枪就打。

　　“砰砰！”枪声过后几个黑影就倒在了地上。

　　但这同时也是在告诉鬼子他们被发现了……原本鬼子还希望能够在不被中国军人发现的情况下冲进山顶阵地，为了不太早暴露战略意图同时也是因为没有目标所以并没有开枪，这会儿一见山顶阵地发出枪声就不再迟疑了，当下就朝上投来一排的手榴弹。

　　张弛只感觉一片黑呼呼的东西甩了上来……他当然知道那是手榴弹，于是当即叫了声“趴下！”接着不假思索的就趴在了地上。

　　几乎是在做趴下动作的同时，张弛就用最快的速度抽出手榴弹一颗接着一颗的拉燃甩了出去……他几乎是冒着周围手榴弹的爆炸和顶着头顶上到处乱飞的弹片完成的这个动作。

　　之所以要冒这个险，是因为张弛很清楚一点：日军甩手榴弹之后紧跟着就是挺着刺刀往上冲。这是日军惯用的打法，乘着敌人躲避手榴弹及手榴弹爆炸后的余威冲上来，而这时张弛及战士们甚至还没起身或者连刺刀都来不及装上。

　　所以，张弛必须要有些自救的动作。

　　张弛一共甩出了四枚手榴弹……而此时的鬼子在手榴弹的爆炸声中都没发现这四枚手榴弹正投在了他们冲锋的路上，于是大喊一声就挺着刺刀以最快的速度往上冲。

　　张弛依旧趴着没动，不过一会儿就有一把闪着寒光的刺刀在自己面前，一名面目狰狞的日军正狂叫着要将其扎入自己的胸膛……但是下一秒，只听“轰轰”的几声手榴弹就爆开了。

　　毫无心理准备日军被手榴弹的冲击波一推就朝前摔倒在地上，刺刀险险的从张弛的脑袋上划过。

　　日军还想从地上爬起来，但弛弛已经抽出军刺狠狠地扎进了他的后心。


第一百二十五章 棠吉之战（二十一）

　　旦凡手榴弹或是炮弹之类的爆炸物，他们炸开后掀起的弹片都是呈辐射状自下往上飞射的。所以，如果人在这时候趴在地上就能躲过绝大多数的弹片而不受伤害，否则其结果就恰恰相反。

　　就像现在这样，日军不知道有手榴弹抛向他们的方向，所以个个都是毫无防备的挺着身往山顶阵地上冲，于是这四枚手榴弹一爆开那乱飞的弹片当即就打倒了好几个。

　　当然，这四枚手榴弹不可能炸死所有日军或是挡住日军的进攻。它们只是给战士们一点点准备的时间。

　　但就是差这么一点点的时间……如果没有这一点点时间，战士们很有可能就会像是将脑袋埋在沙子里鸵鸟一样等着鬼子势如破竹的往前冲，一边冲还会一边将刺刀扎进战士们的胸膛。

　　然而这个势头却被手榴弹给挡住了，在这个时间里，战士们及时反应过来并举起了枪……

　　几个日军嚎叫着从烟雾中冲了上来，但几声枪响过后他们就倒在了弹雨之下，敌我之间的距离之近，甚至有一名日军的尸体就倒在了张弛的面前。

　　张弛没有开枪，因为他知道战士们会开枪，同时也知道战士们在情急之下还会犯一个错误：太多的人把太多的子弹射向面前这几个为数不多的日军身上。

　　这是工兵团训练不足所造成的……一支训练有素的部队会自觉的分成两个小队，一个小队射击时另一个小队做好准备，等到射击小队打完子弹换弹夹的时候，另一个小队就补充上火力的空白。

　　但工兵团却没有这样的默契，而且他们在看到鬼子已经冲到面前了情急之下还会打出所有的子弹。

　　这就造成一个火力空白，一个更换弹夹时的火力空白。

　　而这个火力空白，就要由张弛手中这把步枪来填补了。

　　“手榴弹！”张弛在举枪时大叫一声。

　　打完子弹的战士们被张弛这一提醒就纷纷抽出手榴弹拉燃了朝前抛去。

　　几乎与此同时，十余名日军就冲上山顶阵地出现在战士们面前……而此时战士们甚至还在黑暗中摸弹夹。

　　“砰！砰！”

　　这时张弛手中的步枪就响了，他根本不需要瞄准，他只需要照着面前的一个个黑影飞快的做着速射动作，于是一发发子弹打出去就见一个个黑影倒下。

　　黑暗中张弛甚至看不清那些黑影是敌是友，他用于分辩敌我的方法就只有一个，那就是冲向他、面对他的就是敌人。

　　“轰轰……”战士们投出的手榴弹在张弛打完一个弹夹时就炸了开来。

　　这一批手榴弹少说也有几十枚，虽说因为角度和黑夜的原因张弛根本就不知道炸倒了多少敌人，但却能听到一片惨叫和哀嚎。

　　“上刺刀！”张弛下着命令。

　　也许张弛可以继续选择用步枪火力拦住日军，毕竟战士们手里的是恩菲尔德步枪且不擅长拼刺。

　　但是张弛却知道这是不可能的，原因是敌我双方距离太近，近到可以互相投掷手榴弹……这一批是我军朝日军投去的手榴弹，下一批就是日军朝山顶阵地投来的手榴弹，而且手榴弹爆炸过后日军还是会跟着冲到面前。

　　这不是靠步枪火力能阻挡得了的。

　　所以张弛就只有一个选择，那就是乘着己方手榴弹爆炸的余威对日军发起反冲锋，一次不是你死就是我活的反冲锋。

　　于是张弛一边为自己的步枪装上刺刀一边叫道：“弟兄们，想活命的就上！”

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　……

　　战士们也都意识到了此时是最后生死关头，装上刺刀后大吼一声就跟着张弛冲向了日军。

　　虽然战士们拼刺技术不如日军，虽然战士们的训练水平也不如日军，但战士们的优势就是居高临下，就是刚才那一通手榴弹爆炸过后鬼子没有防备，更重要的还是战士们一往无前的决心，还有将生死置之度外的勇气。

　　“哧”一声，一名鬼子刚从地上爬起身来张弛的刺刀就已经扎进了他的脖子。

　　张弛甚至都可以清楚的看到日军因为痛苦而扭曲的脸，这名日军条件反射的伸手去抓刺刀，但还等他抓着张弛又已经将刺刀抽了出来。

　　脖子里的鲜血向喷泉一样喷到张弛的脸上，但张弛顾不上这么许多，在这名日军缓缓倒在地上的时候，张弛就已经挺着刺刀奔向了下一名日军。

　　下一名日军刚刚来得及起身，黑暗中的他还没搞清楚状况就见一把带着血的刺刀朝他刺来，训练有素的日军不假思索的就举枪格挡，但没想到刺刀突然间就消失了，还没等他反应过来就被一个枪托打倒在地……刺刀不过是张弛的虚招，真正的要命的是枪托。

　　张弛几乎是一路不停的朝前狂奔，一路上又是刺刀又是枪托的乱打乱刺，一口气就刺倒了好几个。

　　这倒不是说张弛的拼刺技术厉害，而是张弛知道自己的拼刺技术不如日军，那么就只有以快打慢乘日军没反应过来前占点便宜。

　　而日军又往往会以为前面还有自己人，没想到也不认为敌人会那么快冲到面前，于是一个接着一个的都没有防备。直到张弛冲到第五名日军面前时才遇到阻挡……

　　一柄闪着寒光的刺刀以极快的速度凶狠的朝张弛胸膛扎来。

　　张弛这时本该收住脚步举枪格挡，但张弛却并没有这么做，因为他知道如果自己这么做的话，擅长拼刺的日军后续接着就会有第二刀、第三刀……到时自己只有疲于应付直至最后被他用刺刀在身上扎几个洞。

　　所以张弛继续往前冲，眼看刺刀就到胸口时整个人向后往地上一躺且刺刀前贴着脚往前伸……由于山体的斜度和往下冲的惯性，张弛整个人都沿着斜面往下滑，接着抓着步枪的双手就传来了刺刀扎进敌人身体的停滞感……


第一百二十六章 棠吉之战（二十二）

　　在张弛日军打得不开可交的时候其它战士也没闲着。

　　战士们的队伍在刚迎上日军的时候也占了点先发制人的便宜，一照面就打倒了好几个日军，但日军没过多就反应过来并迅速做出了反应……毕竟这支部队是从56师团里精挑细选出来的，于是两军很快就绞杀在一起。

　　一柄刺刀扎进了一名战士的胸膛……

　　恩菲尔步枪虽然火力猛，但它长度只有一米一左右，加上刺刀也不过一米三八。而日军手里的三八大盖加上步枪后却足足有一米七。这三十几厘米的长度就使日军在拼刺中占尽了便宜，于是双方几乎同时将刺刀扎向对方，但结果却是日军的刺刀扎进了战士的胸膛而战士的刺刀距离目标还有一段距离。

　　这名战士一狠心，不止没有后退反而忍着剧痛一挺胸膛继续往前跨了一步……在日军刺刀穿透他胸膛的同时，他的刺刀也扎进了日军的身体。

　　一名日军死死地掐着一名战士的脖子。

　　这名日军的刺刀扎在另一名战士身上抽不出来，他干脆就丢掉步枪与战士展开搏斗……从这一点也可以看出这些日军在肉搏战中的素质，他们在该放弃的时候会当机立断的选择放弃，就算徒手面对战士们的刺刀也不示弱。

　　这名战士被他掐着脖子无法动弹，眼看就要失去意识的时候，就用最后一点力气猛地一个翻身……就与日军一起翻进了黑呼呼的悬崖。

　　一名战士同时面对两名日军的刺刀。

　　这是由日军人数较多动作较快决定的。

　　日军有一个小队五十几人，而三排只有一个不满员的排还不到三十人，虽然日军在刚才的那一通手榴弹的爆炸下已有伤亡，但在人数还是占了上风。

　　日军拼刺技术本身就好，此时又是二对一，那名战士在日军的夹攻之下左支右挡的十分狼狈。

　　就在日军得洋洋的要将刺刀扎进战士的胸膛时，却发现这名战士已不知什么时候拉燃了手榴弹反朝他们扑来。

　　“轰”的一声巨响之后，战士就与围攻他的两名日军一起倒在地上。

　　不知道什么时候，战斗终于结束，最后一名日军在与张弛扭打时也被流氓一个枪托打倒在地。接着所有人都瘫坐在地上无法动弹。

　　虽然此时正斜面上魔头正带着两个排与正面攻上来的日军展开激战，但是战士们已经没有半点力气前去助战了。

　　“哥，哥……”这时众人听到小牛的哭声。

　　张弛和幸存的战士们强撑着起身围了上去一看，只见大牛已经倒在了上，身上几个刺刀洞正潺潺的往外冒着血，肚皮也被划开了，肠子流了出来，让泥土糊得肮脏不堪。他呆涩的眼睛瞪着周围的人群，艰难地说道：“水……我要……水……”

　　张弛取过水壶揭了盖，单膝跪着弯下腰抱住大牛的头，小心的把水壶凑到大牛的嘴边。大牛“咕嘟咕嘟”的喝了几口，似乎清醒了些，就挣扎着看着张弛说道：“排长，帮帮忙……给我……个痛快！”

　　张弛不由迟疑了，他看了看大牛身上的伤，虽然都不是致命但却流血太多，他会感到口渴就是血液大量流失的一种反应，现在抢救显然已来不及了。

　　“排长……”大牛抓着张弛的手，说道：“求求你……帮帮我，我疼死了！”

　　“哥，哥……”小牛只知道在一旁哭泣。

　　“小牛……打鬼子，报……仇！”大牛艰难的说着。

　　流氓端着枪走上来，他一把推开了小牛，用枪抵住大牛的心窝说道：“好兄弟，我来送你解脱，你放心，往后小牛就由我们大家一起来替你照顾了！”

　　说着一扣扳机，枪声闷闷地响了。

　　小牛完全没有反应过来，等他蓦然惊醒，立刻仿佛失去理智了一般跑了上去将流氓扑倒，一边胡乱的撕打一边大叫：“狗日的干嘛？狗日的不是东西，你赔我哥，你赔我哥……”

　　小牛很快就被小浙江等人给拉开了，流氓没有理会小牛，只是轻蔑地说道：“打仗像你这样婆婆妈妈的，你哥都死得不痛快！”

　　张弛知道流氓没有做错，甚至还可以说是他帮了大牛一把，于是没说什么，放下大牛的尸体后转身就朝山顶阵地走去。

　　战士们也都沉默不语的一个个跟在张弛身后，就只有小牛还在后头抱着大牛的尸体像个孩子似的又哭又叫。

　　当张弛回到战壕的时候，鬼子的进攻因为没有反斜面日军的配合，于是就再一次退了下去。

　　魔头打量了下浑身是血的张弛，有些有气无力的问：“有多少鬼子？”

　　“大慨一个小队，五十来个！”张弛回答。

　　“嗯！”魔头看着三排只有十几个人回来，就惨然一笑把头靠在战壕上不说话。

　　想了想，魔头就对闷声对不远的一排长叫道：“一排长，你们去把鬼子的枪和弹药都搜上来……”

　　“是！”一排长应了声。

　　闻言张弛就愣住了，都到了要捡鬼子的枪用的地步，那就代表子弹已经打光了。

　　但是还没等一排长动身，日军方向又是几声炮响……日军的另一波进攻又开始了。

　　应该说日军这种做法很聪明，他们是分成了几队轮番朝中国军队进攻，这样的打法不仅可以让中国军人无法休息，甚至连弹药及人员都来不及补充。

　　“他姥姥的！”魔头把才抽了一半的烟往地上狠狠一丢，说道：“弟兄们，今儿个咱们看来是要死在这里了。是条汉子的，就跟鬼子拼了！”

　　“跟鬼子拼了！”

　　“拼了！”

　　……

　　“上刺刀！”魔头下了命令。

　　张弛知道这个命令意味着什么……刚才他们一个排与五十几名鬼子拼刺刀而且还是占据了各种优势各种先机的拼刺刀尚且打得那么险，这会儿只剩下六十几人几乎可以说是筋疲力尽的一个连与上来的两百多名日本鬼子拼刺刀，那几乎可以肯定的说是有去无回的。

　　但战场有时就是这样，就算明知道是死也得往前冲。

　　张弛默默的再次为自己的步枪上了刺刀，心里想着……这只怕是自己在这个时空的最后一仗了。

　　然而，就在这时，空中却传来一片炮弹的呼啸声。


第一百二十七章 难得的胜利

　　炮弹是从反方向打来的，这一点包括张弛在内的所有人都听得出来，同时也感到十分意外。

　　他们首先想到的就是：鬼子什么时候跑到背后并从反方向朝他们打炮了？

　　但是，当那些炮弹一发接着一发的在日军群中炸开时，战士们就明白了……这不是鬼子的炮，而是自己人的炮弹。

　　“是援军！”愣了一会儿魔头就叫道：“是咱们师主力来了，这是咱炮兵团打的炮！”

　　战壕上很快就暴出了一片欢呼声，人人脸上都露出兴奋外加庆幸的表情。

　　这200师要是再来迟一分钟，只怕战士们都要冲下去跟鬼子拼命了。

　　魔头说的没错，这正是200师赶到了，不过赶到的只有一个迫炮营。

　　戴安澜在得知工兵一团在棠吉孤军对抗日军56师团时，就急得有如热锅上的蚂蚁坐立不安。

　　工兵一团虽说是个工兵团，可是这个工兵团却又不是普通的工兵团。

　　这个工兵团不仅从日军手里缴获了大量的装备救出了大批的英军，还一次又一次的给日军以惨重的打击立下了让所有人都刮目相看的奇功。可以这么说，此时的工兵团已经是缅甸战场上的一支传奇部队，它的存在和事迹已经在极大的程度上鼓舞、振奋了中国远征军的士气，许多部队都在以工兵团为榜样……他们的想法是：连工兵团都能打出这么多的漂亮仗，那他们主力部队要是不打出个样子来，还有脸回国去面对父老乡亲吗？！

　　所以，不管是从个人感情方面、从装备方面、从振奋士气方面还是棠吉对整个战略重要性方面，都要求戴安澜以最快的速度赶到棠吉救下正苦苦支撑着的工兵团。

　　为此戴安澜让迫炮营在一个步兵连的掩护下，搭乘汽车在前方先行……这种行军方式是十分危险的，没有人会把炮兵部队放在前头，这一不小心迫炮部队就废了。

　　但戴安澜却觉得冒这个险值得。

　　事实也证明戴安澜是对的，迫炮炮在最后一刻赶到并及时为159高地提供了火力支援……

　　当然，这其中还有王麻子的功劳。

　　王麻子在知道迫炮营先上来的时候，马上让工兵团里几个炮兵出身的兵在预设炮兵阵地里计算好诸元，甚至还用仅有的几门迫击炮完成了试射。

　　接下来的事就不用说了，迫炮营赶到棠吉后马上就在预设阵地里架炮调好诸元连日军的影子都没看到就朝日军方向打出了一排排的炮弹。

　　也正是这批炮弹救了一连救了159高地，甚至也可以说是救了棠吉。

　　这一通密集的炮弹很快就把冲锋的日军给打了下去，同时也把渡边正夫给吓住了。

　　“中国200师已经赶到了？！”渡边正夫有些不相信这个事实，但阵地上密集的炮火又让他不得不相信。

　　如果渡边正夫知道此时赶到的不过是200师的迫炮部队，跟在后头的主力部队至少还要一小时才能到棠吉，那他就会调集炮兵压制住位于棠吉的中国炮兵，然后继续朝159高地发起进攻……已经弹尽粮绝的工兵团很有可能挡不住56师团的下一波进攻。

　　但渡边正夫却以为56师团已经没有机会拿下棠吉了……他很清楚中国200师的战斗力，这个师在同古以一个师九千多人的兵力挡住日军55师团两万多人十几天。而此时，56师团的炮弹都差不多打光了，飞机又因为黑夜无法投入战斗，这时与拥有炮兵团的中国200师硬捍显然是不明智的，那很有可能会使56师团死伤惨重。

　　“中将阁下！”参谋问：“还要继续进攻吗？”

　　正发愣的渡边正夫不由一屁股坐到椅子上，回答道：“放弃进攻，等待天亮后的空中支援！”

　　渡边正夫的想法是……既然200师已经赶到棠吉了，那也就不差这一小时等到天亮再说，那时日军因为有空中力量还有可能占优势。

　　也正是因为这样的想法，渡边正夫才失去了拿下棠吉的机会，工兵团也逃过了一劫。

　　接着，在迫炮营的炮火掩护下，王麻子很快就派人上去把159高地的一连换了下来。

　　王麻子亲自带着副官和警卫员上去迎接从159高地上下来的一连，看着战士们个个都衣衫破烂不成人形，王麻子上前一个个握着战士们的手，嘴里不停的说着：“好样的！”、“弟兄们辛苦了！”、“打得好！”……

　　由于日军暂时停止了对棠吉的进攻，战斗也就此告一段落。

　　张弛等人撤下来还没多久，就看到大批大批的汽车截着步兵拖着大炮甚至还有几辆T26坦克开进了棠吉。

　　日军56师团同古时相比多了许多重装备，200师也一样，他们在组织平满纳会战时就补充进了原本滞留在腊戍的重装备，这些重装备包括苏制122MM的榴弹炮以及十余辆T26坦克。

　　当然，这些装甲只有十几毫米厚的T26坦克跟工兵团手里的M3、M4坦克根本就不是一个档次的，但重要的就是200师拥有许多能够熟练操作坦克并很好的协同作战的坦克乘员，于是工兵团多出来的几十辆M3、M4坦克一交到200师手里，立时就可以将200师的战斗力又提升一个档次。

　　更让战士们兴奋的不已的是，200师还带来了满满几十车的弹药和汽油……这是戴安澜从英军手里要来的，这一方面是因为他知道工兵团归建后会从工兵团手里接收一部份坦克和装甲车，而这些坦克和装甲车都需要英军弹药，另一方面，他也不希望像工兵一团这样的传奇队伍会因为没有弹药而失去战斗力。

　　此时的英军，因为有仁安羌被围的前车之鉴，当然知道战事不是想的那么简单，为了自己能够安全逃跑着想，也就不敢再像之前一样在弹药和补给方面狠卡中国军队的脖子了。


第一百二十八章 连长

　　日上三竿，在距离棠吉几公里后的一片树林里，隐藏在其中工兵团正在休息。

　　不远的棠吉，200师正与日军56师团打得不可开交，虽然56师团兵力占优甚至火力也占优，毕竟那是日军一个师团，它所拥有的火炮、坦克等数量并不是中国军队的一个师能比的，这其中尤其是空中力量……日军的飞机在棠吉上空不断的呼啸着往下投弹或是俯冲扫射，打得整个棠吉都笼罩在一片硝烟中。

　　但是，200师也有200师的优势，那就是占据了地利。

　　在棠吉这样的地形上，日军56师团的兵力优势体现并不明显，兵力无法展开使日军在同一时间内能投入战场的兵力甚至比200师还要少，于是反而变成了200师以优势兵力打日军劣势兵力。

　　其次是56师团在进攻工兵团时耗费了大量的弹药，这对于56师团来说几乎可以说是致命的。56师团征用了运输部队的汽车强行穿插，这下一被挡在棠吉而且还耗费了大量的弹药，那么后勤补给上的危机就慢慢体现出来了……56师团虽然火炮坦克比200师多，但能打出去的炮弹却没有几发，于是根本无法对200师构成威胁。

　　之所以56师团还在不断的进攻，仅仅只是因为他们还有空中力量……但这显然是徒劳，平满纳方向的战事还在继续，第五军主力正在层层阻击逐步后退，日军能投入到棠吉的飞机也不多，靠这些飞机就想拿下棠吉几乎是不可能的。棠吉很有可能会打成另一场同古会战，也就是200师独立挡着一个日军师团十几天。

　　历史该就此改变了吧……张弛想得最多的就是这个！

　　56师团必须要攻下棠吉才能穿插至腊戍，穿插到腊戍才会切断远征军的补给及撤回国内的道路……既然这一切都没有发生，日军56师团已经被挡在了棠吉，那么自然就不会有史上远征军的败退野人山了！

　　想到这里，张弛紧崩的神经总算是放松了下来。

　　那么，接下来战事该如何发展呢？

　　张弛在脑袋里构划起一个作战计划……守住曼德勒也许是个不错的选择，再加上瓢背、棠吉以及棠吉之后的和榜、雷列姆……就可以背靠着祖国包围着中缅公路挡住日军的进攻，这样既可以守住祖国的门户，又能得到祖国的支援。也就是进可攻退可守。

　　当然，由于西线英军的全线溃退，中国通往外界的通道注定要被切断。

　　但如果守住曼德勒的话，往后就可以设法打通从曼德勒到印度的通道，这并不难做到，至少这要比史上从荒山野岭中打通了一条“史迪威公路”要好得多。

　　“嘿！”这时刚开完会回来的魔头坐到张弛身边，给张弛递上了一根烟，说道：“刚才我跟团长商量过了，咱们连一直缺个连长，俺也不能一直代理这个连长……”

　　说着魔头就顿了下点燃了烟。

　　“我没意见！”张弛回答：“你当连长很合适！”

　　魔头笑了笑，说道：“我的意思是……你来当这个连长！”

　　“啥？我当连长？！”张弛不由愣了。

　　“上峰同意了！”魔头点了点头。

　　“可是……”张弛有些为难地说道：“那副连长你……”

　　“我什么我？”魔头回答道：“我不是一直都代理连长吗？别婆婆妈妈的了，你问问咱连有谁不同意？！”

　　说着魔头就冲着躺在周围的战士们说道：“弟兄们，上峰想让三排长当连长，你们怎么看？”

　　“没意见！”

　　“当然没意见！”

　　“我赞同！”

　　……

　　魔头朝张弛扬了扬头，那意思好像是在说：“我说的没错吧！”

　　张弛有点愕然，这倒不是因为其它，事实上对于当连长带百来个兵张弛还是有信心的，毕竟也带过一个排有些指挥经验，他有信心带好一个连。

　　只是……前一秒他还在服从魔头的命令，现在却指挥起魔头来了，这角色转变有些太大一时适应不过来。

　　但其实这在部队里挺正常的，尤其是在一支正在打仗的部队里。

　　想了想，张弛就对魔头说道：“副连长，往后还得您和弟兄们多多支持！”

　　“当然！”魔头拍了拍张弛的肩膀：“说这话就见外了，弟兄们的想法很简单，谁能带着咱们打胜仗咱们就跟着谁。”

　　说着魔头转头向周围的战士们说道：“你们说是不是啊，弟兄们？！”

　　“对！”战士们异口同声的回答着。

　　“放心干吧，连长！”流氓甚至叫道：“谁要是不服气就先问问俺这双拳头！”

　　“哄”的一声，战士们就笑了起来。

　　张弛心下一阵感动，他从没有想到自己会得到这么多战士的支持和信任，而且这些信任还是毫无保留的，几乎就是将性命交到张弛手里。

　　不过，在当上连长后张弛才发现这个连长其实并没有那么好当。

　　以往当个排长、班长什么的吧，那基本碰到什么事向连长报告下就成了，其它的就让连长来解决吧……这时的国军大多是以连为基本作战单位的，所以排一级很少有单独执行任务，于是排长及以下基本不需要做什么决定。

　　但是连长就不一样了，比如往下要熟悉手下的几个排长，往上要了解营长、教导员、副营长等，横向就是营里的其它几个连长，并且还要大致了解下这几个连的战斗力、作战特点及连长的指挥风格，以便战场上与他们协同。（注：教导员、指导员在国军中一直都存在，自从黄埔建军起就有教导员和政治部了，只不过在国军中教导员、指导员的地位没有那么重要权力也没那么大，更多时候只是个虚职。）

　　一碰到这些复杂繁琐的事情张弛就感到头大，好在有魔头这个了解情况的副连长，所以张弛需要知道什么或是了解什么只需要把问题丢给魔头也就可以了。


第一百二十九章 说服

　　接下来的战局果然就像张弛想的那样，虽然日军拥有空中优势，但由于200师占着地利及补给上的相对优势，所以日军56师团打了两天也没能打下来。

　　到第三天的时候，日军56师团就有些泄气了。

　　这其中不仅是因为200师的防御使56师团无法前进半步，同时也因为日军原本打算在4月29日穿插到腊戍。

　　可是现在……这已经成为一个不可能完成的任务了。

　　思考了很久，渡边正夫只好把这个情况上报给日军缅甸方面军总司令河边正三。

　　原本渡边正夫以为河边正三会大发雷霆，没想到河边正三只是冷冷的回答道：“棠吉方向的情况我已经知道了，请渡边君不要放弃，继续进攻！”

　　说着就挂断了电话。

　　这让渡边正夫一头雾水……在已经无法达到穿插腊戍的战略目的的情况下，现在继续进攻还有意义吗？！

　　但渡边正夫也不敢多问，只能硬着头皮继续进攻棠吉，虽然56师团伤亡惨重弹药也跟不上，但也只能咬牙硬撑。

　　距离四月二十九号只有五天了……时间越接近这一天张弛就越放心。

　　因为张弛知道一点，史上56师团五天内行军四百公里赶到腊戍，这种行军速度在缅甸这破烂不堪的公路上对于日军56师团来说几乎已经达到了极限。

　　（注：日军行军速度受日军所装备的九五式及九七式坦克速度的限制，其中尤其是九七式坦克，最大速度只有每小时38公里，实际速度其实也就比走路快一点。）

　　那么现在，日军56师团已经不可能赶到腊戍，于是历史由此改写几乎就可以说是铁板钉钉的事。

　　每每想到这，张弛就像打了另一场胜仗一样心情畅快……他一直都觉得自己不是在跟日军作战，而是在跟历史潮流做斗争，因为每每在他以为能成功改变历史改变远征军命运时，就总是会发生这样那样的意外让历史“重蹈覆辙”。

　　这也许就是人们常说的“命运”。

　　但是在这一刻，张弛觉是他终于掐住了命运的喉咙。

　　“一排长！”心情畅快的张弛冲着正在训练的一排长叫道：“告诉你的坦克，要放慢速度等步兵跟上！”

　　“是！”一排长应了声，几步就跑到前头去冲着坦克大声下着命令。

　　乘着200师在棠吉顶着日军的这几天，撤到二线的工兵团稍作休整后马上就展开了紧张的训练。

　　这主要是由于在战场上打了几仗后，工兵团的官兵们从上到下都觉是需要学习的东西还有很多，而这些东西往往还能在关键时刻保住性命，于是各部份都自发的展开训练。

　　当然，这其中也有采取消极态度的，比如小牛……自从大牛牺牲后，他直到现在也没说一句话，甚至连递到他面前的干粮都没有动一下，整天就抱着枪一声不吭的默默流着泪，同乡人好说歹说都没用。

　　为了这，刚当上排长的同乡人来找过张弛好几次了。

　　“连长！”同乡人为难的对张弛说道：“你看小牛那样……虽然他哥牺牲了我们也都能理解，但是……”

　　同乡人的话没说完，但张弛却能理解他的难处。

　　像小牛那样啥都不干、啥都不听让同乡人这个排长十分为难，他无法在部下面前竖立威信了。

　　另一方面，同乡人却又对小牛毫无办法……这时的小牛甚至连寻死的心都有了，还能拿他怎么样？！

　　“有做他思想工作吗？”张弛问。

　　“怎么没有？！”同乡人回答：“什么话都说尽了，流氓都想揍他一顿，说他这样下去大牛死都无法暝目，但他就是不听！”

　　想了想，张弛就说道：“这事先放那吧，我会处理！”

　　“是！”同乡人应了声就带着其它的战士训练去了。

　　见战士们都在忙着训练，张弛就提着一袋干粮走到正蜷在杂草里有如死人一般的小牛面前，将干粮袋丢到小牛面前，说道：“你走吧，乘别人没注意，枪和子弹留下！”

　　闻言小牛不由一愣，脸上带着难以置信的表情看着张弛。

　　“我会装着没看见的！”张弛说：“但是别让其它人发现了，否则我也不好交待！”

　　说着张弛就看了看周围，压低声音朝丛林深处扬了扬头说道：“往这方向一直走，两、三公里后就会看到公路，想办法换身缅甸百姓的衣服，就说是华侨，沿着公路走几天就可以回国了，明白了吗？！”

　　“连长……你……让我走？”也许是因为几天没吃东西，小牛就连说话都是有气无力的。

　　“动作快！”张弛说：“别婆婆妈妈的，回家去好好照顾父母尽尽孝道！”

　　“我……没有父母！”小牛回答：“他们在我们十岁时被日本人打死了！”

　　“唔！”闻言张弛不由一愣，接着就说道：“总之你走就是了……”

　　“连长，我不走！”小牛强撑着坐了起来，说道：“连长，你别赶我走！”

　　“嘿！你……”闻言张弛不由一阵气苦：“你不是一直都想走吗？干嘛又……”

　　“连长！”小牛回答：“我没地方可以去了，我……我要跟你们一起打鬼子！”

　　“你打个球！”张弛有些生气地骂道：“你看看你那副模样，风一吹就倒了。我说小牛……打仗可不是闹着玩的，你自个想不开可别拖累部队啊，你这样会害死别人的！”

　　“我……我能行！”小牛一边说着一边强撑着站了起来，但还没站直就“扑咚”一声摔倒在了地上。

　　当同乡人回来的时候，看到正在狼吞虎咽地吃着东西的小牛，不由张大个嘴巴半天也合不拢。

　　“连长！”同乡人小声的对着张弛说：“你行啊！怎么说服他的？！”

　　张弛苦笑了一下，他自己也不知道是怎么说服小牛的。

　　“连长，有情况！”这时隔着十几米的流氓朝着天空大声叫唤着。

　　顺着流氓的眼神望去，只见远处一队队运输机飞过，天上就降下一朵朵像蒲公英似的降落伞……


第一百三十章 空降兵

　　是空降兵，而且还是日军的空降兵！

　　会在中国防线后方实施空降的只有日军空降兵。

　　意识到这一点后张弛不由目瞪口呆……那些空降兵的目标是哪里就不用多说了，当然就是远征军的大后方腊戍。

　　在200师与日军56师团打得难分难解，第五军主力集中在曼德勒准备与日军展开会战的时候，却突然有一支日军空降兵降落到腊戍附近！

　　这也河边正三对渡边正夫在棠吉方向的进攻失利不愠不火的原因……河边正三还有一个杀手锏，那就是两年前刚组建并在德国人的帮助下形成战斗力不久的空降兵。

　　张弛等人不知道的是，两天前日军空降兵已经尝试过一次对腊戍的空降，只不过那次空降并没有成功，原因是腊戍上空一片大雾，日军根本就找不到空降目标，于是运输机只能在腊戍上空转了一圈之后就返航了。

　　历史上这次空降行动也的确是存在的，只不过因为最后没有实施所以很多史料里都没有记载……于是张弛就不知道。

　　如果张弛知道的话，或许还可以用某种方法或是手段通知远征军高层，但现在似乎已经太迟了。

　　后来回忆起来，张弛就觉得这又是历史在跟他开了一个玩笑。

　　张弛一直以为自己已经成功的改变了远征军的命运，没想到到头来还是空欢喜一场，自己所做的一切努力似乎都因为日军空降兵的出现而被打成了原形……腊戍还是要丢，远征军还要面临败退野人山的结局。

　　……

　　日军对中国后方实施空降的消息很快就震动了位于腊戍的参谋团团长林尉，他赶忙几个电报发到远征军指挥部：“光亭兄，腊戍之安危，系于吾兄一身。望不顾一切，星夜驰援。”

　　（注：光亭是杜聿明的字）

　　要知道林尉可是杜聿明的长辈兼上级，在电报里竟然会称杜聿明为“兄”……这其中的情急之处就可想而知了。

　　这时的杜聿明却无可奈何，因为能打的第五军主力为了罗卓英所谓的曼德勒会战而全部集中在曼德勒，而曼德勒距腊戍有三百公里（289公里），前去救援腊戍显然已经来不及了。而原本作为东线预备队唯一有战斗力的新38师，那支不能轻易动用的新38师，却又被罗卓英以顾全大局为名调往了乔克巴当。

　　事实也证明了英军是满口胡言，乔克巴当根本就没有日军的影子，那里就只有一片狼籍准备撤退的英军。

　　而200师又在棠吉与日军56师团苦战，现在的杜聿明虽然表面上说是有十万大军的指挥权，但此时的他对于腊戍之危却是无兵可用、无兵可调。

　　杜聿明看看罗卓英，又看看史迪威，但这两人都板着脸不说话。

　　杜聿明心里那个气啊，这一切几乎都可以说是这两人乱指挥搞出来的，尤其是对于那个乔克巴当……英军一个谎言就先是让200师调往乔克巴当殆误战机，后又将新38调去使腊戍无兵可援，而史迪威和罗卓英这两个罪魁祸首现在却跟没事的人一样。

　　杜聿明咬了咬牙，不理会装腔作势的史、罗二人，整了整军装就走到沙盘前问着副官：“日军空降了多少兵力？”

　　“首批就空降一千余人！”副官回答：“第二批空降一千五百余人，预计还会有下一批！”

　　“嗯！”杜聿明铁青着脸继续问道：“都空降在什么位置？”

　　副官指着沙盘的两个地点说道：“分别在腊戍以南五十余公里的孟巴和当阳！”

　　杜聿明不由一愣：“怎么这么远？”

　　杜聿明虽没有指挥空降兵作战的经验，但他却从国外的战史上知道一点：空降兵大多都是直接空降在敌方要地附近并发起攻击。

　　这原因很简单，空降的目的就是为了奇袭，就是要在敌人还来不及做出反应之前就攻占要地完成任务，否则敌人就很有可能集结并将空降兵包围。而且空降兵本身也缺乏运输装备，很难快速赶到目标并完成任务，所以一般都是选择在目标附近空降，而日军的空降点却距离目标五十公里。

　　“也许是因为腊戍这几天一直大雾不散！”副官回答：“这使得日军无法在腊戍一带空降，而其负责穿插的56师团又被挡在棠吉，于是不得已之下只能退而求其次，空降在腊戍的两翼朝腊戍包抄！”

　　“嗯！”杜聿明点了点头。

　　这就给了远征军一个驰援腊戍的时间和机会……日军空降兵距离腊戍虽然只有五十余公里，但他们却是在没有交通工具的情况下步行前进的，而且还有第6军及第66军的一些部队沿途阻击，如果曼德勒的援军去得快的话，或许还能在日军到达之前赶到腊戍。

　　想到这里杜聿明就不再迟疑了，当下令道：“传令，新22师火速驰援腊戍，务必确保腊戍的安全！”

　　“是！”

　　副官正要转身离去，却又被杜聿明叫了回来。

　　“工兵一团还在棠吉么？”杜聿明问。

　　“在棠吉休整！”副官回答。

　　“命令工兵一团也前往腊戍增援！”杜聿明下令。

　　工兵一团也可以说是机械化部队，甚至工兵一团手里的坦克比新22师手里的T26还要先进速度也更快，并且工兵一团还是在日军空降部队的后方，他们可能会先一步与日军接战并赶到腊戍。

　　“是！”副官应了声就急着去传达命令了。

　　于是工兵一团就接到了增援腊戍的命令，当下王麻子也不敢迟疑，拉上部队搭乘着坦克、汽车和装甲车就出发了。

　　张弛抱着枪坐在一辆装甲车上，任身体随着装甲车的颠箥而摇晃而一声不吭。

　　他觉得自己犯了一个错误，那就是自己一直试图通过影响远征军的战术和战略来改变历史，但每一次都毫不例外的因为这样那样的原因失败。

　　究其原因，应该是自己没能抓住可以从根本上改变历史的重点……自己一直做的事，无非就是告诉远征军高层怎么打仗，但其实远征军高层一直都知道该怎么打这一仗，比如杜聿明就知道。

　　所以，自己就是在告诉杜聿明他已经知道的事，于是历史还会像历史一样发生。

　　要改变历史……除非是做出些连杜聿明也不知道的事来。


第一百三十一章 突袭

　　工兵团的车队在公路上一路飞驰，不过才走十几公里就碰到日军的两架侦察机。

　　在一场短暂而又紧张的战斗之后，工兵团以损失了一辆装甲车的代价击毁了一架日军的侦察机……这时工兵团的火力可不是开玩笑的，那装甲车、坦克上的重机枪，再加上战士们手里的轻机枪一个劲的朝日军侦察机扫射，使俯冲扫射的那架日军侦察机当场就被打成了一团火球一头扎到了山后。

　　另一架侦察机见势不妙，赶忙掉了个头就逃走了。

　　“团座！”看着那架飞走的侦察机，工兵营长提醒着王麻子：“咱们应该避一避了！”

　　“团座！”副官提出了异议：“可是上峰的命令……是不顾一切的赶到腊戍，军情紧急啊团座……”

　　想了想，王麻子就断然下令道：“通知前面的侦察部队，找地方隐蔽！”

　　“是！”命令很快就传达了下去，接着工兵团的车队就在侦察部队的引导下分成几个部份分散到了丛林中去隐藏了起来。

　　王麻子的决定当然是正确的。

　　只要稍有头脑的人都知道，此时日军的重点目标是腊戍。

　　既然重点是腊戍而且他们还空降了部队在腊戍附近，那么日军的空中力量就会全力掩护空降部队对腊戍的进攻。

　　不难想像，这个掩护可以分为两个方面：

　　一个是直接为空降部队提供空中火力支援，在空降部队前方一路轰炸扫射为空降部队开路，而这一点，很可能因为腊戍上空一片大雾而无法做到。

　　另一个，则是用空中力量侦察并阻隔中国军队朝腊戍方向增援。这一点，恰恰会因为第一点无法做到，所以日军大多数的空中力量都会倾泻到这个战略方向。

　　正所谓将在外军令有所不受，在这种情况下如果还死守着命令不顾一切的往腊戍方向增援，那就只有一个下场：部队还没赶到腊戍就被日军飞机给炸得差不多了。这其中尤其是工兵团这种严重依赖公路的机械化部队。

　　部队要是都没了，那赶到腊戍还有意义吗？！

　　果然，工兵团才隐藏好没多久，空中就传来了一阵阵飞机的轰鸣声。这批来的至少有四、五十架轰炸机，它们在几架零式战斗机的护航下像野蜂一样朝工兵团的这个方向飞来，整个天空都黑压压的一片。

　　这让工兵团所有人包括刚才有异议的副官在内都暗自庆幸……这要是藏得迟了一点，那只怕整个工兵团从此就从这个世界上消失了。

　　日军这批轰炸机在空中转了几圈没有找到目标，就胡乱的将炸弹往公路及附近的桥粱上一阵乱投，炸得公路满目苍夷之后才飞走。

　　于是工兵团就算是想走都走不了了，王麻子就下了一道命令：“天黑了再走，各部份做好修路、修桥的准备工作！”

　　后来据说另一个方向上往腊戍增援的新22师遭受到了损失。

　　这倒不是说新22师师长寥耀湘没有先见之明，事实上寥耀湘也是个很精明的指挥官，之所以新22师会有损失是因为他的部队人数太多且过于复杂。

　　工兵团全是坦克、装甲车再加汽车，没有一个人是在地上走的。而新22师的装备虽然算是好的，但也只能算是半摩托化师，能搭乘汽车赶往腊戍的只是一小部份人，大多数兵都是徒步朝腊戍赶路。

　　这些徒步行走的兵就比较难受了……他们不可能像工兵团或是汽车部队一样藏在丛林里等天黑再走，这样只怕他们最终都无法及时投入战场。所以他们只能等日军飞机来了就躲进丛林，等飞机走了又继续行军。

　　但有时日军轰炸机来得比想像中的要快，而且一上来闷头就是一片炸弹……好在新22师都是久经战队的老兵，所以伤亡并不大。

　　工兵团的修路搭桥的工作在白天就开始了，毕竟人要比坦克、汽车等这些装备的目标要小得多，工兵团的战士们只需要派几个眼神好的在高处守着，远远的看到有日军的侦察机来就“啪，啪啪”的打上几枪……战士们把这叫做“防空枪”，这对于严重缺乏通讯装备的战士们来说尤为管用。

　　一听到枪声，在公路及河边忙碌着的战士们就放下手中的活找掩蔽。日军侦察机飞来往下一看……没啥动静，只是公路上及桥粱好像有点变化，而那点变化又不足以让他们召唤轰炸机来轰炸，于是也就不了了之了。

　　工兵团平时干的就是修路搭桥的事，所以工程进行得很顺利。这其中尤属木头营长最威风了，他指挥若定的冲着战士们一声声吆喝，不过一个多小时的功夫就将路面给整平了，再用了一个多小时就在河里搭起了一座能让坦克通过的木桥……不过这也亏得此时还是旱季河水只有没膝深，而且那条小河不过只有二十几米宽。

　　修完路搭好桥之后，工兵团又休息了一会儿天色就暗了下来，工兵团就借着夜色再次出发直奔腊戍而去。

　　另一边，远征军指挥部的杜聿明又接到了副官递上来的电报。

　　“军座！”副官说道：“日军又空降了两批，一批五百人左右，空降在棠吉通往腊戍的公路附近。另一批一千余人，空降在曼德勒通往腊戍的公路上，并占领了419高地和287.5高地。”

　　“什么？”闻言杜聿明不由神色大变，这两批日军空降兵的作战意图很明显，就是占领公路两侧的高地阻隔中国方面从曼德勒和棠吉派往腊戍的援军。

　　“第六十六军都干什么去了？！”杜聿明不由骂道：“他们怎么一眨眼的工夫就让日本人拿下了两个高地！”

　　“他们……”副官愣了下，就回答道：“他们不知去向……”

　　“不知去向？！”闻言杜聿明不由恨得直咬牙。

　　第六十六军除了被调往西线的新38师外，剩下的两个师就分别是由军统别动队改编的新28师和组建不久的新29师。

　　这新29师撤得不知去向那还情有可原，这个师组建不到两个月，百分之八十以上都是从未上过战场的新兵。可是这新28师……这些军统特务平时占着自己是军统的人，不管在哪里都是作威作福的。

　　这下倒好，他们对付起自己人来十分本事，日本人一来连火都没接上就逃了，一枪没放就把几个要地拱手让给了日本人。


第一百三十二章 勇气

　　其实，一支有勇气、有决心、敢于面对敌人的部队，往往不会做出像军统特务那样对百姓实施挖眼、掏心、活埋、点天灯等极尽残忍的手段。而军统别动队……在其短暂的五年历史里，就有数以十万计的民众死在他们手中。

　　这支由军统别动队改编的新28师，其师长正是被人称为“剃刀”的刘伯龙。

　　为什么会有“剃刀”这个外号就不用多说了，剃刀是用来剃头的，当然，这里的剃头指的并不是剃头发，而是剃人头。

　　据说这个刘伯龙在驻守云南沾益的时候，仅仅只是因为部下被流弹击毙就下令屠村，杀死无辜百姓千余人搞得当地鸡犬不宁震惊滇黔，而刘伯龙却将其称之为“立威”。

　　这也就可以理解为什么新28师会在日军面前一击即溃了……像刘伯龙这样根本就不拿百姓的生命当一回事的人当然是不会有什么国家荣誉感或者说为百姓守住国门之类的心思，甚至可以说他的部下也没有这个心，他们考虑的只有自己的利益。

　　在这种心态下，他们当然不会在日军的进攻面前誓死抵抗，他们想的只有怎么从腊戍多带一点值钱的东西然后逃之夭夭，甚至如果逃不掉的话，一转眼就会成为汉奸转过来杀自己人。

　　杜聿明脸色铁青的看着地图，419和287.5两个高地的失守，几乎也就意味着曼德勒通往腊戍的公路被切断了，沿着这条公路前往腊戍的新22师只怕很难及时赶到腊戍协增援了。

　　“棠吉到腊戍的公路怎么样？”杜聿明又问了声。

　　“情况不明！”副官只有这样一个回答。

　　杜聿明不由长长叹了一口气：形势不容乐观……就算工兵团能够冲破重重阻碍赶到腊戍，对战局也起不了很大的作用了，腊戍的失守几乎可以说是已成定局。

　　工兵团方面当然不知道另一条线路的新22师已经被日军给挡住了，他们还在一路朝腊戍猛赶。

　　应该说这个方向的情况要比曼德勒方向好得多，原因一个是驻守这段公路的不是什么臭名昭著的军统别动队，而是新29师及从罗衣考败退下来的暂55师残部。

　　新29师百分之八十是没有作战经验的新兵，但他们都还有家人还有良心，还有报效祖国的热血，而且这其中许多人就是奔着要报仇要打仗而进的新29师……

　　所以“物以类聚、族以群分”这话还真不错。想去军统别动队的兵大多都会有这样一个心理……那可是军统，进去后随便捞个小官都可以横着走，往后那荣华富贵什么的，有得享受了。

　　但是加入到像新编29师这又没背景又没后台才组建只有两个月的部队，那就有许多是身负血海深仇真希望能上战场打仗的人了。

　　所以虽说新29师没有作战经验，但日军在这黑夜里却也无法迅速占领满是丛林的高地……谁也不知道丛林里是不是隐藏着一支部队，他们突然间就会从背后给日军来一下。

　　比如汇在逃跑大潮中就有一个叫蒙乐增的兵，他是新29师的炮兵营营长，坐在副驾驶室里的他怎么想怎么觉得不甘心，于是猛地叫道：“停车！”

　　汽车“哧”的一声就停了下来，驾驶员疑惑的看着蒙乐增。

　　蒙乐增腾的一下打开了车门，站在车头冲着自己的部下叫道：“弟兄们，咱们不能再逃了啊！再往前逃一步，就把日本鬼子放进自家堂屋上了！不但我们难逃一死，连我们的父母亲人，祖坟老屋也都全完了呀！”

　　蒙乐增这话说得在理，腊戍不仅是中国远征军的大后方，而且还是中国的门户，其距离中缅边境不过一百多公里，日军只需要一两天的时间就能杀入云南从背后捅中国一刀了……历史上的日军也正是这样做的，只不过史上打入中国滇西的日军56师团。

　　而蒙乐增又是云南人（广西是蒙姓第一大省，占蒙姓总人口近一半），所以才会有再往前一步就把日本鬼子放进自家堂屋甚至连祖坟老屋都保不住的说法。

　　蒙乐增这么一叫，立时就有许多兵跟着响应：

　　“营长说得对，咱们不能再逃了！”

　　“跟小日本拼了！”

　　“脑壳掉了就是碗大的疤，老子早就不想跑了！”

　　……

　　有些逃兵还真不是孬种，他们中也有许多是好样的，他们只不过是因为没有当官的扯头，没有人把他们给组织起来。

　　接着又有一个叫高玉树的营长在经过蒙乐增一行身边时，就转身对部下吼道：“弟兄们，想想当初我们走出国门时老百姓欢送我们的情景吧！咱们要是就这么逃回去，今后怎么对得起这张人皮啊！想走的我不留，想留的就跟着我和蒙营长一起打鬼子，死也要死个痛快！”

　　于是两个营一共324人，立即在路旁抢占高地构筑工事，他们手里的重装备就只有十门破旧的日式山炮……这些山炮是在国内从日本鬼子手里缴来的，由于过于破旧几乎无法使用于是才丢给新29师。

　　这些战士心里都清楚，这是一场没有悬念的战斗，没有后勤补给也没有援军的他们最后就只有一个结局：打到弹尽粮绝最后牺牲在这里。

　　但这时的他们却没有一个人退缩。他们的目的不是战胜日军，而只是想用自己的生命和鲜血来向祖国向家人证明他们没有辜负了它们的养育之恩。

　　不久之后日军果然就上来了，于是很快就遭到蒙乐增及高玉树所领导的战士们的阻击。

　　所以，打仗往往看的不只是装备和训练，还有勇气和决心！

　　……

　　谨以本章，向第66军战防炮营营长蒙乐增、搜索营营长高玉树及其所部324名战士致敬，他们在溃军中自发的停留下来阻击敌人，两个营共324名战士，在与日军战斗一个多小时后全部倒在了中国国门外的红土地上。


第一百三十三章 两面夹击

　　说来也巧，蒙乐增等人留下来自发阻击日军的高地，恰巧就在日军五百人空降部队的附近。

　　白天时日军的侦察机就已经侦察到了有一支大慨一千余人的机械化部队沿着公路开往腊戍，此时这五百名日军的任务就是占领公路两侧的高地并层层阻击中国援军……由于机械化部队严重依赖公路，所以用五百日军来完成这个任务可以说是绰绰有余了。

　　但日军没想到的是，他们空降到地面集结部队后，在赶往目的地的路上还没走多远就遭到了中国军队的阻击。

　　这倒是与日军之前得到的情报不一样，这已经是日军第四批空降的部队了，从其它的空降部队那得到的消息都是中国军人一触即溃，而偏偏在这里却有敌人的埋伏。

　　日军没有多想，当即就对高地上的中国军人发起进攻。

　　这是日军的战斗风格，应该说他们在某方面就是死脑筋，比如在这个时候，他们的战略目标是两里远的桥粱及之后的601高地，他们完全可以绕过眼前的这两个高地继续抢占桥粱及601高地，这样一来就可以很轻松的切断中国机械化部队增援腊戍的道路。

　　但日军却不是这样做的，指挥这场战斗的滕田大队长把指挥刀一抽，就下令部队朝中国军人发起进攻……

　　这似乎不能怪滕田大队长，要知道日军空降部队从组建到现在不过才两年，其战术思想还停留在步兵作战的层面，与其将这称为空降兵还不如称之为挂在降落伞上的步兵。用德国教官的话说，就是：“日本空降兵是世界上战术技术最糟糕的空降部队”。

　　当然，其战术技术糟糕指的并不是日军空降部队的战斗力差，相反，这些空降兵还是从步兵中精选出来的精英，他们的跳伞技术也许不行（日军运输机大多用于前线，所以训练空降兵大多只能用跳塔），其战术思想也落后，但一到陆地上就生龙活虎了，在接到滕田进攻的命令后，日军就像打鸡血似的“哇啦哇啦”的往高地上冲，但是一个照面就被蒙乐增等人给打了下来。

　　蒙乐增一行人人数也不少，324人，还有十门山炮，而日军空降兵的重装备除了两挺重机枪外什么也没有，空投下来的几门迫击炮还因为迫击炮炮弹找不到而打不响。

　　于是日军“轰轰”几下就被炸了下来。

　　这其中也有一部份原因是蒙乐增以为他们这一行人反正是活不了了……他们是抱着必死的决心，所以从一开打就没有节省弹药这种慨念，就想着打个痛快然后跟鬼子同归于尽就对了。

　　因此他们一看到鬼子上来就把子弹、炮弹打得“哗哗”响，这火力是很凶猛，但弹药却经不起他们这么折腾，没过多久那十门火炮就因为没有炮弹变成了废铁。

　　这一来日军就知道高地上的这些中国人不过是只纸老虎，于是又加紧了进攻的节骤。

　　缺乏弹药的蒙乐增等人渐渐抵挡不住日军的进攻，后来甚至都到了上刺刀用石头砸的地步。

　　眼看蒙乐增等人坚持不下去的时候，这时公路那一头突然传来一阵“隆隆”的马达声。

　　这马达声让交战双方都吃了一惊……

　　日军吃惊是因为知道身为空降部队的他们不可能会有坦克，同时56师团也被挡在棠吉，所以这坦克肯定是中国人的。

　　而蒙乐增则以为那不会是国军的坦克……国军的坦克总共就没几辆，何况有坦克的第五军还远在曼德勒，所以那肯定是日军的援军。

　　“兄弟！”蒙乐增拍了拍高玉树的肩膀，感慨地说道：“咱们今天也算是有缘，虽然不能同年同月同日生，却要在这里同年同月同日死了！”

　　满脸血迹的高玉树点了点头，笑着回答道：“能和蒙营长死在一起，死而无憾！能像今天一样打鬼子，死得其所！”

　　接着高玉树就一挥手中的盒子炮叫道：“弟兄们，上刺刀，咱们跟鬼子拼了！”

　　“跟鬼子拼了！”

　　……

　　战士们纷纷为自己的步枪装上了刺刀。

　　然而，就在他们准备冲下去时却惊奇的发现，出现在公路那一头的坦克却朝着日军疯狂的扫射。

　　初时蒙乐增还以为那是鬼子坦克打错了……毕竟那坦克的样子他们从来都没见过，所以依旧怀疑那是日军的坦克，直到他们打出一发照明弹发现跟在坦克后朝鬼子射击的分明就是穿着中国军装的中国人后，才知道是自己的部队。

　　出现在公路那一头的部队正是工兵一团。

　　他们初时在听到公路这边的枪声还感到奇怪……一路下来驻守公路的66军都逃得一干二净，前头怎么会有枪声？！

　　不过有枪声肯定就是有日本鬼子跟自己人干上了，王麻子在不清楚情况的时候也不敢轻举妄动。

　　他在命令一营做好战斗准备的同时就派出一队侦察兵前出侦察。在确认是日军在围攻自己人守着的高地后，才以坦克掩护着步兵对日军背后狠狠地插了一刀。

　　工兵团这时派上来的是两辆M3轻型坦克……

　　这时候打的是敌人步兵，轻型坦克要比谢尔曼中型坦克还好用。

　　这不仅是因为M3坦克上的机枪多，更是因为公路狭窄无法容下两辆谢尔曼但却可以容得下两辆M3，于是那直接朝向日军的火力就有两门火炮外加四挺机枪，再加上坦克后步兵的火力，只一上来就打得日军一片惨叫。

　　“弟兄们！”高地上的蒙乐增见此就兴奋的大叫：“是咱们自己人，鬼子要完蛋了，冲啊！”

　　“冲啊！”士气大振的战士们端着刺刀从战壕里跳出来，像一只只下山的老虎似的朝日军冲去。

　　而此时的日军，在背后遭到工兵团的坦克火力突如其来的打击本来就已经慌成一团，再被蒙乐增等人从山顶往下一冲，很快就被冲得七零八落的溃不成军。


第一百三十四章 四营

　　工兵团的战士们在坦克的掩护下继续沿着公路朝前推进追杀着日军，原本日军还想抵抗，但他们组织起来的防御一次又一次被工兵团强大的火力无情的摧毁……战场上有些装备和火力并不是仅靠人力就能扭转的，就算是日军所谓的“武士道精神”也不例外。

　　最后日军也意识到了这一点，于是就丢下了一大堆的尸体四散隐入了黑暗中。

　　战士们也不追击，事实上也没法追……工兵团的优势是有坦克和装甲车，而坦克和装甲车则是依赖公路，离开公路去追击日军那就是要看单兵素质了，工兵团才不会傻到以己之短攻敌之长。

　　“弟兄们！”蒙乐增带着几分庆幸又带着几分惊喜和好奇冲站工兵团叫道：“你们是哪个部份的？怎么这……”

　　张弛知道蒙乐增指的是什么，他是不敢相信国军的部队会有这么先进的坦克。

　　“长官！”张弛收起了步枪走到了蒙乐增面前，回答道：“我们是工兵一团的！”

　　“哦，工兵一团！”蒙乐增恍然大悟：“就是那支从鬼子那缴了许多坦克的工兵一团？”

　　“是的！”张弛有些意外，他没想到工兵一团的名声已经在友军部队里传开了。

　　“谢谢你们！”蒙乐增眼里噙着泪，激动的握着张弛的手说道：“兄弟，要不是你们，咱们营的这些兄弟可就……”

　　说着就朝身后浑身血迹的部下看了一眼，他们也同样是满脸的庆幸和感激。

　　“长官！”张弛朝蒙乐增敬了个礼说道：“应该是我们谢谢你们才对，你们打得很勇敢，如果不是你们，这下我们只怕就要遭到鬼子的伏击了！”

　　张弛这话倒不是客气话，眼前这批鬼子明显就是要截住工兵一团不让工兵一团前去增援腊戍的。

　　同时张弛又知道：在其它部队都像一群鸭子似的被日军追着乱逃时，这支部队却能留下来与鬼子拼命……仅是这种精神和勇气就值得尊敬了。

　　蒙乐增朝张弛回了个礼，再次握了握张弛的手。

　　他没有再说什么了，作为军人的蒙乐增其实知道，在战场上你救我、我救你其实很正常，但不知为什么心里还是会一阵阵的感动和自豪。

　　后来蒙乐增才知道，这种感动和自豪不仅仅是因为他们能幸运的活下来，更是看到自己的军队如此强大，看到日军在工兵一团手里如此不堪一击，于是就有了一种“与有荣焉”的荣誉感。

　　有这种荣誉感，那才是真正为国为民的人，他们在看到祖国越来越好知道自己的军队越来越强大的时候，自然而然的就会感到自豪。

　　然而，却有另一部份人，在看到自己军队强大时却会有一种嫉妒、反感甚至厌恶和害怕的心理……比如这会儿要是让军统别动队的刘伯龙看到工兵团有这么好的装备这么强的战斗力，只怕会打翻了醋酝子只想着怎么在背后捅工兵团一刀或是巧立名目把装备抢到手了。

　　看着离开的张弛，蒙乐增望了高玉树一眼，说道：“高营长，你看……”

　　“不用说了！”高玉树当然知道蒙乐增在想什么，他还没等蒙乐增说完就回答道：“英雄所见略同！”

　　蒙乐增重重的一点头，转身就对身后的战士们说道：“弟兄们，咱们跟着工兵一团一起打鬼子，你们说好不好？”

　　“我们听营长的！”战士们纷纷回答。

　　其实他们早有这个心思了……要知道这些都是主动留下来阻击日军的战士，而且还明知道是死也留下来，这就证明了他们的勇气。之前他们一直有心打鬼子，只不过苦于无人组织也没有足够的装备所以无法一展抱负。现在看到工兵一团这副威风凛凛的样子，自然就会希望跟着工兵团打甚至成为工兵团的一份子了。

　　于是蒙乐增就不再迟疑了，小跑着追上了已经乘上装甲车的张弛，叫道：“兄弟，跟你商量个事……咱们跟着你们一块打鬼子怎么样？”

　　张弛当然是乐意的，其实他也有这个想法……工兵团在棠吉一战中死伤惨重此时正缺人手，而且缺的就是像蒙乐增这伙敢打敢杀的人。但这事却不是他这个连长能决定的，于是他就朝身旁的小牛叫道：“快去，把这事通知团座！”

　　“是！”小牛应了声跳下车就朝后跑去。

　　自从那次张弛说要让小牛离开部队后，小牛整个人就像变了一般的变得勤快多了，而且不但勤快打鬼子也是奋不顾身的，刚才进攻时都冲到坦克的前头，硬是让张弛给一把拉下来的。

　　其实张弛知道，这并不是自己说服了小牛，而是小牛意识到了一点……他必须留在部队里，只有留在部队里才能替他哥报仇。

　　王麻子一听说这个消息二话不说就应了下来。

　　这时可不是讲什么部队编制或是惹恼同行的问题，而是尽可能积聚所有力量的问题。更重要的，还是王麻子也知道这是群生死用命的兵，这要在平时打着灯笼还找不着呢，现在突然就有几百号站在自己面前，哪里还舍得拒绝！

　　甚至王麻子还亲自上来欢迎蒙乐增一行人，当即就宣布暂编蒙乐增一行人为四营，营长蒙乐增，接着还腾出了十辆汽车四辆装甲车供四营使用……要做到这一点并不困难，工兵团有许多装甲车和汽车冗余，原本王麻子还想为四营装备上坦克，但四营没人会操作坦克于是也就暂时作罢了。

　　但这已经让蒙乐增等人乐坏了，要知道他们是新29师，一个组建还不到两个月的新编师，就算蒙乐增是炮兵营那手里的炮也是别的部队不要丢给他们的几门锈迹斑斑的日式火炮，什么时候有装备过像装甲车这样先式武器，而且这一来还是四辆。

　　于是蒙乐增等人就在一片欢呼声中加入了工兵团。

　　而且这一幕在工兵团朝腊戍进军的过程中还不断的发生，这不但使工兵团朝腊戍的行军十分顺利，在行军的路上队伍还不断壮大了。


第一百三十五章 指挥体系

　　工兵团走到后来甚至都由原来的七百多人增加到了三千余人。

　　这多出来的两千余人虽说是新29师和暂55师的残兵，但却个个都是想留下来与日军拼命的战士……这正是工兵团所需要的。

　　然而，也就只有这两千余人了。

　　当张弛等人一路强行军赶在日军打到城下前赶到腊戍的时候，却发现这里并没有他们想像的那样组织起防御……要知道这里可是远征军的大后方，在缅甸的十万远征军的后勤补给都在这里，而且还是通往中国的门户，这么重要的地方甚至还可以说派了第66军及第6军两个军在这一带防守，可是在这关键时刻却看不到像样的防御。

　　不仅没有看到防御，镇内还乱作一团……到处都是争抢物资的溃兵，到处都是装满了包裹的汽车，车厢里装车顶车旁还绑着，很明显都是些值钱的东西。这些溃兵想的不是如何挡住日军的进攻，而且想在日军打到腊戍前多捞点好处回国。

　　这些争抢物资的溃兵刚看到开着坦克进镇的工兵团时还吃了一惊，他们还以为是日军打进来了，于是纷纷停下手中的活四散奔逃，但一发现他们不是日军而是自己人后很快就肆无忌惮又开始了他们的争抢动作，那人流甚至都挡着工兵团前进的道路。

　　“团座！”副官问着王麻子：“怎么办？”

　　王麻子沉默了一会儿，接着就咬着牙吐出了一个字：“打！”

　　“打！”

　　命令一下开在最前方的坦克当即就开了炮，接着机枪一阵乱扫。

　　当然，因为知道目标都是自己人，所以火炮和机枪都是往没人的地方打，只是子弹不长眼，还是有些争抢物资的溃兵被打倒在地。

　　溃兵们这才知道这支部队是动真格的了，于是当即一哄而散。

　　对此张弛也感到很无奈……中国永远都不缺像蒙乐增这样敢于直面日军的勇士，但也有不少不顾国家危难趁火打劫甚至大发国难财的小丑和懦夫。

　　部队一路往腊戍深处推进，看到的依旧是一片纷乱，路上到处都是被丢弃的物资和杂物，公路两旁则是浓烟滚滚火头四起……那是溃兵们正在烧毁带不走的物资，从这一点来说他们还算是有点良心，带不走也不留给小日本，不像英军那样还会有意把装备丢给日军。

　　这时王麻子那个心疼啊，堆积在腊戍的美援物资足足有十万吨，而这十万吨物资都是国内紧缺同时也是中国老百姓往后要用血汗钱去偿还的。

　　不过这时王麻子也犯难了：工兵团是救火还不是不救呢？或是阻止溃兵放火还是在物资上再加一把火呢？

　　救火的，那就必须保证腊戍会守得住，否则救下来的物资很有可能就会落到日军手里。

　　不救火，虽然可以让日军得不到物资，但同时远征军也得不到。

　　想了想，王麻子就叫了声：“电台！”

　　“是！”电台兵应了声马上就架起了电台。

　　但电台兵摆弄了一会儿，就看着电台上的一个弹洞迟疑着报告道：“团座……电台……被打坏了！”

　　“怎么搞的？”王麻子闻言不由愣了：“能修好吗？”

　　“也许能……”电台兵回答：“不过没那么快！”

　　王麻子不由叹了一口气……工兵团原本并不是主力作战部队，所以上级配给的工兵团的电台仅此一部，在这关键时刻坏了那就意味着工兵团就失去指挥了。

　　“快！”王麻子想了想就下令道：“各单位四处搜搜，看看有没有指挥单位撤走时留下的电台！”

　　王麻子已经不希望在腊戍能找到指挥单位了，他知道腊戍会乱成这个样子只有一个原因，那就是当官的已经拍拍屁股走人了。

　　王麻子想的没错，之前坐镇在腊戍代表蒋介石指挥的参谋团，已经在林尉的指挥下撤退了。

　　这个参谋团在缅甸唯一干的事就是坐在办公室里胡乱指挥一通，知道日军打过来后还没接上火就抢先回国，在路上甚至还命令炸毁几辆T26坦克堵塞住公路希望能阻滞住日军追兵……

　　从来没有人这么用坦克的，而且此时坦克还是中国紧缺的战略物资，这宝贝不是在战场上在作战时被击毁，而是被林尉异想天开的以为炸毁几辆就能挡得住日军……只要稍有军事常识的人都知道，这对日军工兵来说不过就是几分钟将其推翻到路边的事，它能阻滞的倒是紧跟其后带着大量物资想回国做着发财梦的溃兵。

　　张弛听到寻找电台的命令不由愣了，这可不是小事，这几乎就意味着工兵团从此往后就要从远征军的指挥体系中消失了，简单的说就是要单干了。

　　于是当下就带着部队四散搜索。

　　其它部队是往溃兵多的地方找，但张弛却恰恰相反，他带着几个兵往人少的地方去。

　　张弛知道，此时溃兵都是在抢物资，所以人多的地方多半是运到国内能卖个好价钱的东西，但军事情报却恰恰相反……军事情报只在缅甸值钱，而且过了一定的时间就作废了，最重要的还是没法卖，所以在这时候越是对工兵团重要的东西就越是没人抢。

　　果然，不久后张弛就在镇中央发现了一个应该是指挥部的小洋楼，里头到处都是散落的文件，从办公室一直延伸到大门外的公路上，以此也可以看得到这些当官的撤退时的匆忙和慌乱。

　　张弛带兵进去搜了下，很遗憾的是并没有发现电台，只在办公室里搜到一堆电报和一盆正在燃烧着火盆……那显然是用来烧毁一些重要文件用的。

　　想了想，张弛就觉得这未尝不是件好事。

　　原因就像他之前想的，张弛来到这时空后无论做了什么最终都无法改变历史，其根本就在于张弛所提供的信息其实历史上远征军高层也都知道，杜聿明知道这场战该怎么打，但最终还是以失败告终……所以失败的原因不是远征军不知道怎么打这一仗，而是因为国民党混乱的指挥体系。

　　而现在，找不到电台的结果，实际上就是让工兵团脱离了这个指挥体系。


第一百三十六章 放弃

　　想到这里，张弛示意同乡人带着战士到别的房间搜索，自己则在办公室里坐下点燃了一根烟……他需要好好思考一番。

　　工兵团脱离远征军的指挥体系正是张弛所希望的，因为只有这样才不会受到英国、美国的干扰，还有诸如罗卓英、林尉等猪一样的队友。

　　但是，脱离远征军的指军体系后，工兵团又能走向何方呢？

　　守住腊戍吗？！

　　这一点也许可以做到。

　　张弛眼睛瞄向右边挂在墙上的地图，那上面清楚地标示着日军空降兵的进攻路线及大致兵力……其总兵力约有三千余人，分成三个方向朝腊戍推进，而新22师则被挡在了上百公里外的公路上。

　　工兵团此时已经有三千余人，如果再收拢一些溃兵，集中四千余人问题不是很大，在腊戍拥有大量补给和物资的情况之下，工兵团要将其守住并非不可能。

　　当然，守住腊戍的难度还是有的，原因是工兵团及溃兵四千余人不成体系，各个部队的人凑在一起需要一些整合的时间，否则互相之间的配合及协同就会出现问题。

　　但是……守住腊戍的结果又是什么呢？！

　　守住腊戍固然有其好处，一就是保住了大量的物资，二是保住了远征军通往国内的道路，三是将日军挡在了国门之外使日军无法像历史一样打进滇西。

　　但守住腊戍的结果就是再次将工兵团纳入到远征军高层的指挥体系中。

　　史迪威的想法有一点是对的，那就是国军在这种指挥体系下作战是不可能打胜仗。

　　于是，就算今天工兵团守住了腊戍，但重新纳入这指挥体系下后，难保不会再把腊戍给丢了，于是历史就再次重演。

　　要怎样才让这个指挥体系崩溃甚至解体呢？

　　这很困难，因为这指挥体系实际上是蒋介石一手打造的……蒋介石实际上是在利用争权夺利、互相制衡的那一套在遥控指挥整支远征军。

　　所以，要摆脱这个指挥体系，归根结底就是要摆脱蒋介石的控制。

　　但这却是几乎不可能的，因为蒋介石会死死的把兵权抓在手里，最后宁愿让远征军走进野人山累死、饿死大半也不愿意让他们去印度避风头，原因就是他担心这些部队到了印度后会被美国或是英国给控制了。

　　应该说蒋介石还是对的，因为历史上史迪威的确想把中国避往印度的军队所有中高层甚至基层军官都换成美国人，这种做法实际上就是想把中国驻印军转化成完全由美国控制的类似英缅军、英印军这样的殖民地部队。只不过这个做法差点引起中国驻印军的兵变，于是才不得不做罢。

　　然而，要让中国远征军摆脱这种指挥体系或者说甩掉蒋介石的控制却又不是不可能，至少历史上避往印度的新三十八师就做到了……他们没有服从蒋介石的命令穿越野人山，而是避往印度。

　　手里无兵的史迪威看中了这支部队，并且用新开辟的驼峰航线的美援逼着蒋介石妥协将这支部队纳入其指挥之下，而且蒋介石不仅妥协了，还为了共同利益不断的往印度运送去部队……一开始蒋介石也是无奈，要是没有驼峰航线的美援的话，那么中国在日军的进攻下也许只能坚持三个月。后来蒋介石在知道史迪威想要将新三十八师转化成殖民地部队的举动差点引起兵变时不由大喜过望，这时他才知道退往印度的这些部队始终都是中国部队，他们不会因为退往印度而倒向美国或是英国。

　　于是蒋介石就更是不遗余力的配合史迪威整军计划，因为那对蒋介石只有好处没有坏处，这就是在用最好的装备、最好的训练帮蒋介石打造一支战斗力超强的部队。蒋介石甚至都后悔当初为什么不让所有远征军都退往印度而要让他们穿越野人山。

　　想到这里张弛就意识到一点，如果想要让远征军从这个体系中脱离出来改变败退野人山的命运，很有可能要利用史迪威与蒋介石之间这层微妙关系。

　　而要做到这一点，首先就是要让腊戍失守切断蒋介石对远征军的遥制。

　　这个想法连张弛自己都吓了一跳，因为这意味着切断远征军的补给再次让远征军陷入险地同时也意味着日军很可能会再像历史一样打入滇西。这让张弛觉是自己就像是个罪人。

　　想了想，张弛最终还是决定这么做……正所谓舍不得孩子套不着狼，腊戍要是舍不得放弃，就有可能会导致更大的损失和伤亡。

　　但是，要怎么让工兵团放弃腊戍呢？放弃腊戍后又该怎么做呢？

　　张弛的眼光瞄到了桌面上的一封电报，那应该是蒋介石在紧急时刻发给林尉的，上面写着：“腊戍应有紧急处置，万一腊戍不守，第5军及第66军，应以密支那、八莫为后方，第6军以景东为后方！”

　　这封电报的意思很明显，那就是腊戍是要守的，万一守不住腊戍，那么远征军各军就应分别撤往密支那、八莫和景东一带。

　　当然，这个命令现在已经无法执行到位了，因为第6军、第66军已经溃逃不知去向，仅剩第五军主力还在曼德勒方向在罗卓英的节制下还在做着与英军一起协同打曼德勒会战的美梦。

　　不过密支那……

　　对于密支那这个地方张弛那是再熟悉不过了，他在现代时在密支那足足呆了两年，可以说对那里是了如指掌。

　　而且撤到密支那应该说也是正确的，那样远征军就可以借助缅北复杂的地形及密支那的地理优势挡住日军的进攻守住缅北。

　　历史上远征军没有这么做只不过是英军撤得太快，使日军抢在远征军的前头占领了密支那。


第一百三十七章 电报

　　说起这远征军错失密支那的经过，那又是一个令人扼腕长叹的故事。

　　史上的远征军，在腊戍被日军攻占之后就从曼德勒往密支那退却，但他们才走到半路就得到密支那被日军占领的消息。

　　其实占领密支那的日军并不多，只有三千余人。而远征军却是从曼德勒退下来的第五军主力，大慨有三万人而且还拥有坦克、重炮等，以这个兵力及第五军的战斗力要拿下密支那那是一点问题都没有的。

　　但考虑再三，杜聿明最终还是决定绕过密支那转进野人山。

　　这个命令让许多人都想不通……就算站在杜聿明的角度去考虑，他不知道密支那有多少日军，派几个人去侦察一下打探一下虚实总可以吧，怎么会就这样一声不吭的就选择绕过密支那不打呢？！

　　但实际上，杜聿明考虑的更多的是弹药补给的问题……要打下密支那也许不是难事，但是腊戍已丢远征军的补给已断，子弹和炮弹是打一发就少一发。

　　密支那有补给吗？也许有，但就算有，那很有可能是英式装备和英式弹药，就算有英式弹药和英式补给那也是先让日军给占领了，第五军就算能拿下密支那，日军也完全有时间将那些补给一把火烧掉或是炸毁。

　　然后呢？第五军占领密支这座空城后又怎么守？！

　　他们似乎只有等着日军包围上来然后将弹尽粮绝的第五军吃掉这一个结局了，等到那时就是想跑都跑不了了。

　　但是，如果是中国军队先占领密支那，那结果就完全不一样了……英军储备在密支那的补给显然就可以为中国军队所用，只要中国军队用这些补给撑上一段时间稳住阵脚，那么英国方面为了日军不继续进攻印度，肯定也必须为密支那提供补给。

　　想到这里张弛就决定了目标：抢占密支那！

　　也就是做一件杜聿明都不知道的事改变历史。

　　但是，要怎么才能让工兵一团抢占密支那呢？自己不过是个连长，虽然王麻子对自己信赖有嘉，但这可是个战略方向上的问题，绝不是一个连长所能左右得了的。

　　这时张弛的目光再次转向了桌面上的那封电报，上面写着：“腊戍应有紧急处置，万一腊戍不守，第5军及第66军，应以密支那、八莫为后方，第6军以景东为后方！”

　　张弛拿着电报看了看，就小心翼翼的将其一角探入还在燃烧着的火盆，看着前面一行字被烧得差不多了赶紧抽回两口气将其吹灭。

　　“报告！”这时同乡人报告道：“没有发现电台！”

　　“嗯！”张弛应了声，对着墙上的地图及办公室里一大堆电报说道：“这些东西也许有用，全都带回去！”

　　“是！”同乡人二话不说就将地图及文件等全都整理好。

　　于是这张标着战场态势的地图很快就摆在了王麻子面前，王麻子看着不由倒抽了一口凉气，骂道：“他娘滴，新22师竟然被挡在路上过不来！”

　　“团座！”张弛适时把那封“处理”过的电报递上去，说道：“这是在火盆那找到的，也许是烧电报的兄弟走得太急了，只烧了一个角！”

　　王麻子接过电报一看，只见没烧掉的部份写着：“腊戍不守，第5军及第66军，应以密支那、八莫为后方，第6军以景东为后方！”

　　“唉！”王麻子不由叹了口气，就对围在身边的军官们说道：“上峰已经放弃腊戍了，命令第五军转移至密支那！”

　　这话立时就引起军官们的一阵哄动……这可不是小事，只要稍有军事知识的人都知道腊戍的重要性，所以他们中甚至有些人不敢相信上峰会这么轻易的放弃腊戍。

　　“团座！”坦克营长问着王麻子：“会不会是什么地方出了问题？日军空降兵人数并不多，而且咱们也赶到腊戍了，要守的话还是有希望，怎么会……”

　　“三营长！”工兵营长反对道：“日军空降兵人数不多，咱们在腊戍的兵就多了？”

　　被工兵营长这么一问，坦克营长就没话说了。

　　工兵营长这话说的还真对，新22师在曼腊公路上受阻，200师在棠吉与日军56师血战，第6军与第66军逃得不知去向，远征军在腊戍的所有兵力就只有七拼八凑起来的工兵团。

　　“再说了！”工兵营长继续说道：“鬼子眼下兵力也许不多，三千多人，但是他们可以一批接着一批的空降到附近，也就是说他们的兵力会越来越多，而且还有空中力量的火力掩护，可咱们就只有三千多人……就算是想守也守不住啊！”

　　“不行！”蒙乐增脸色一变，沉声说道：“守不住也得守，这腊戍一丢，日军就会顺着中缅公路打到云南！”

　　“蒙营长说得对！”高玉树附和道：“弟兄们，咱们手里有坦克、有装甲车，腊戍这里还有大量的补给，汽油、弹药可以说是堆积如山，咱们跟鬼子拼了吧！不能让鬼子打进咱们老家去！”

　　蒙乐增和高玉树等人之前就是为了这留在后头与鬼子拼命，也是为了这才加入工兵团的，谁知道现在却要让他们放弃这些根本祖国的门户让给日本人，那当然有些接受不了。

　　但这却是打仗，打仗有时不能感情用事，尤其是在考虑要保手臂还是保手趾的时候……傻瓜都知道当然是要保手臂，但要放弃手趾时却又是那么的困难。

　　“要不……”这时一个声音犹豫着说道：“咱们可以回国……”

　　王麻子闻言不由哼了一声：“你是说跟那些溃兵一样逃回国？要不要再带点东西回去倒卖？”

　　被王麻子这一顿挖苦就再也没人敢提回国的事了。

　　但其实会有回国的想法也很正常：腊戍离中国不过一百多公里，对于像工兵团这样的机械化部队来说，走得快的话两、三小时就到了，而战士们在缅甸跑来跑去的打仗都有一个多月了，这时都到了家门口……也只能远远的望一望却不能回去，这种揪心是外人无法体会的。


第一百三十八章 捎信

　　王麻子一会儿看看电报上的命令，一会儿又看了看地图，最终还是叹了口气，无奈的下令道：“放弃腊戍！”

　　“团座……”蒙乐增还想说什么，但很快就被王麻子打断了。

　　“蒙营长！”王麻子说：“现在形势就是这样，我们不得不这么做。你部比较特殊，你们原则上还不属于工兵一团。所以……如果你们不打算跟着工兵一团去密支那，那我也无权阻止！”

　　王麻子这话其实是挑明了，蒙营长要么就服从王麻子的命令，要么就请自便。

　　蒙乐增和高玉树对望了一眼，两人都沉默了，最后蒙乐增才叹了口气，回答道：“团座，我们服从命令，跟工兵团一块打鬼子！”

　　“我们也不是不懂道理的人！”高玉树说：“若是家国两难全，自然就是舍家为国了！至少，咱们留着这条命还可以多打几个鬼子为家人报仇！”

　　张弛不由沉默了，因为他知道在这一刻蒙乐增和高玉树等人放弃的是什么，想想家里的父母、娇妻、孩子……又有几个人能真的丢下他们不顾一切的在战场上打鬼子？！

　　这要是设身处地的站在他们的角度上考虑，张弛碰到这种情况肯定会选择不顾一切的回去带着家人有多远就走多远的。

　　不过好在王麻子找到了可以两全的办法。

　　“这样吧！”王麻子想了想就说道：“你们可以挑几个信得过的兄弟，给他们留下地址，让他们用最快的速度赶回去通知你们的家人撤走！如果有可能的话，也把这里的情况带回国内，就说鬼子要打过来了，给上峰提个醒！”

　　王麻子这后半段话有许会让人想不通，这都那么多的溃兵逃回去了，国内怎么还会不知道日军打过来了？！

　　但事实却的确是这样，这一来是因为溃兵本身也不知道鬼子打到哪里了，比如林尉一干人，他们连鬼子影都没见着就跑了，让他们汇报什么去？

　　二来就是这时代信息传递十分不便，既没电话又没传递信息的渠道，只是几个逃兵在街上大喊“鬼子来了”那也没人信。

　　再有一个很重要的原因，就是国内为了安抚人心所以一直夸大远征军的战绩，这就造成了国内百姓产生一个错觉，以为鬼子还远着呢，甚至还以为鬼子正被中英联军打得惨不忍睹呢！

　　这使得整个滇西上上下下都没有准备，甚至在鬼子打进城里的时候警察还在指挥交通……最后还是陈纳德的飞虎队队员在天上开着飞机时吃惊的看着下方日军追着中国人跑，这才把情况报告给蒋介石。

　　蒙乐增等人一听王麻子的这个建议，哪里还会不同意，马上就去安排人手并各自写了地址以及要捎回去的口信了。

　　这一来工兵团就热闹了，战士们听说要派几个人回国去捎信，那就不只是蒙乐增本部了，所有要留下来作战的战士们都千方百计的想要往家里捎个话。

　　那几名要回国的战士倒也够义气，他们忙不过来时干脆就站在炮弹箱上说道：“弟兄们，你们要给家里捎啥话，只管写下地址和要捎的话就成，只要咱们几个还活着，一定替你们把信带到！你们的家人就是咱们的家人，你们就放心留下来跟鬼子拼命吧！咱们不能留下来和你们一块同生共死，但拼了命也要保护家人的周全！”

　　话还没说完，几个战士就忍不住流下泪来，张弛不禁鼻子一酸差点忍不住，但最终还是深吸了一口气把泪水给憋了回去。

　　他们都是好样的，张弛在心里感叹道，能跟他们成为战友一起战斗，就算是战死沙场也没什么好遗憾的了。

　　“你不给家人带点消息吗？”王麻子见张弛一个从坐在装甲车上发愣，就问了声。

　　“唔！我……”张弛有些尴尬的回答：“我，不知道给谁捎口信，家人都不知道在哪呢！”

　　张弛这话倒是说真的，他的确不知道家人在哪。

　　王麻子点了点头，随手给张弛递上了一根烟，叹了口气说道：“这兵荒马乱的，找不着家人的可不少啊！”

　　很明显，王麻子这是误会张弛的意思了，但张弛也不好说破。

　　王麻子划亮了火柴，点着了烟后贪婪的吸了几口，接着再长长地吐出一口烟雾，说道：“我和你一样，家人找不着了！”

　　说到这里王麻子惨然一笑，若有所思地说道：“鬼子杀进城的时候，老婆在家怀着孩子，我出差在外……回来的时候家都没了，就剩下一堆灰。邻居告诉我，老婆不堪受辱自杀了，家人逃得不知道去向，也不知道是生是死……我甚至都不知道仇人是谁。”

　　说着王麻子重重地叹了一口气，顿了一会儿继续说道：“所以，我在战场上就拼了命的杀鬼子，每杀一个就在想……这个是仇人吧，但看到下一个鬼子又觉是他是仇人，于是就一个接着一个的杀，不停的杀。可是……不管怎么杀，都解不了这心头之恨哪！”

　　听着王麻子的话，张弛不由愣了。

　　原本他还以为王麻子能作为一个团长，那该是什么富家子弟或是官二代什么的，但没想到却还是这般凄苦的身世。

　　“兄弟！”王麻子拍了拍张弛的肩膀，说道：“往后部队就是咱们的家，战友都是咱们的家人，咱们一块去向鬼子讨回血债！”

　　张弛点了点头，看着王麻子离开的背影，张弛感觉才刚认识他一般。

　　半小时后，战士们要捎回去的信终于都整理好了。

　　王麻子给要回国的几名战士配了两辆边三轮和一辆装满汽油的汽车……原本还想给他们配上一辆装甲车，但装甲车太显眼了，只怕半路上就会让眼红的溃兵给劫了，所以最终还是作罢。

　　简单的送别之后，几名战士就发动马达沿着公路缓缓而去。留下的战士们则在后头望着，一直到他们没影了也不愿离去，就像他们的魂也跟着那些战士一起回国回到亲人身边一样。


第一百三十九章 回马枪

　　“团座！”副官问着王麻子：“咱们现在就动身吧！”

　　“不！”王麻子摇了摇头，接着就对战士们说着：“弟兄们，多带点汽油和粮食，到密支那还远着呢！该换的装备就尽情换吧，带不走的……就都烧了，啥都别给鬼子留下！”

　　“是！”战士们应了声，接着很快就忙开了。

　　但是忙了一会儿后战士们就为难了。

　　他们为难的倒不是没有汽油，相反这里的汽油和物资都是堆积如山，也不是为难没有装备，这里的装备到处都是，而且还都是美式装备。但这也恰恰是他们为难的地方……物资太多了，一堆堆一片片的，就跟一座座小山似的，烧都来不及烧……

　　“团座！”坦克营长就对王麻子报告道：“这物资太多了，要烧完只怕得好一会儿功夫，而鬼子眼看着就近了，万一让他们追上……要摆脱起来就不容易了！”

　　坦克营长的担心是对的，这并不是说工兵团怕了鬼子，而是工兵团手里的这些装备比如坦克、汽车、装甲车等，都是严重依赖公路的玩意，再加上原工兵团手里的装备用的都是英式弹药，这些弹药在腊戍根本就无法补给，于是跟鬼子打起来的话就会让工兵团为难……到时是用英式装备好还是中式装备好呢？临时换装能不能适应呢？会不会影响战斗力呢？！

　　所以，对工兵团来说，正确的选择该是在鬼子赶到腊戍之前就利用机械化部队的高机动性把他们远远的甩在后面。

　　王麻子看了看周围的堆积如山的物质……他是舍不得这些物资都落在鬼子手里，这就相当于用中国百姓的血汗钱给日本鬼子提供补给了。

　　其实张弛也不舍得，历史上的56师团在穿插到腊戍的时候，实际上已经因为补给不足而无力再继续作战了。

　　但是，在腊戍缴获的成堆的物质使他们可以放心的再往中国云南穿插，甚至在之后的两年时间里他们都不需要再从别的地方调运物质……腊戍的物质足够他们使用了，他们就是凭着这些物质在滇西构筑了一个又一个坚固的保垒，比如松山，再比如腾冲。

　　这些地方都在滇西，日军原本是要横穿整个缅甸将弹药和粮食运到滇西屯积，而这些粮食甚至一边运还要一边消耗，想要屯积十分困难。

　　但日军有了腊戍缴获的物质之后一切都变得轻松了……腊戍的粮食和汽油根本用不完，日军只需要运弹药和武器装备就可以了，于是在短短的一年多的时间里，日军就在滇西各个要地构筑了一个又一个坚固得难以想像的工事，而这些工事在中国第二次远征的时候，又都是以数十倍的兵力数十倍的伤亡才拿下的。

　　这其中最为著名就是松山战役，国军以两个军左右的兵力打日军一个联队，兵力比将近三十比一，但最后还是以伤亡了七千余人的代价才拿下松山，日军方面只伤亡一千余人。

　　所以，腊戍的这些物资不仅仅只是表面上看起来一些粮食、汽油、弹药的问题，这直接关系到日军在今后两年里在滇西甚至在缅甸一带有没有更大的战争能量的问题。而这些战争能量，最后还是用中国人的生命和鲜血来消耗的。

　　但是……现在又能怎么办呢？

　　放火的确很容易，只要把汽油一浇然后将其点燃也就可以了。

　　但是这火也并不是一时半会就能将这么多的物质全都烧成灰烬，可以想像的是，日军赶到腊戍后第一时间就是扑灭火焰抢救物质。

　　所以走也不是，不走也不是，还真有些为难了。

　　这时张弛注意到了连接到腊戍各地的水管，顺着水管的方向又看到腊戍后的一座小山，于是张弛就问了声：“这些水管是延伸到什么地方的？”

　　闻言众人都觉得有些奇怪，此时大家都在为接下来该怎么处理腊戍的物质头疼，而张弛却还有闲情关心水管的问题？

　　“腊戍的水源是来自后山的山泉！”蒙乐增曾经在腊戍停留过一段时间，所以对这里比较熟悉，他解释道：“那山泉就在后山不远，顺着这水管往上走，拐一个弯，就会有一个蓄水池，水管就是从那来的！”

　　闻言张弛就不由点了点头，这跟他猜的差不多。

　　“团座！”看着那些水管，张弛就若有所思地说道：“也许，我们可以给鬼子杀个回马枪！”

　　“杀个回马枪？”王麻子不由有些疑惑：“就凭这些水管？”

　　“就凭这些水管！”张弛点了点头：“当然，还有汽油！”

　　……

　　掘内伊雄作为日军空降联队的联队长，他可是好久没有这么扬眉吐气过了。

　　要知道空降联队自两年前组建以来一直是各种“事故”不断，这事故不是运输机相撞就是出从天上掉了下来，更让所有人都跌破眼镜的还是，去年训练时一名飞机员因为错觉误判了空降场，竟然把空降兵空降到了大海里，而紧跟其后的运输机也鬼使神差的接二连三的进行了“空投”……这次事故直接造成了数十名优秀的士兵因为来不及挣脱降落伞溺水而死。

　　接着，空降联队好不容易在德国人的帮助下克服了技术难关形成了战斗力，但投入实战后却是一次又一次的出丑：

　　一个月前在菲律宾战场上，首次出击的空降联队还在空中时就遭到了己方零式战斗机的大量误伤，几架运输机上的空降兵还没参战就稀里糊涂的死在了自己人的枪下。幸存的空降兵总算是空顺利的空降到地面了，但空降点尽然距离敌人的阵地只有三十米，于是还来不急解开降落伞就遭到守军的火力压制，第一次空降很快就以失败告终了。

　　第二次空降作战就是几天前对腊戍的空降，飞到腊戍上空一片大雾根本就看不到空降点，无奈的只能返航……但返航时却偏偏碰到几架找错方向的侦察机，于是又是一阵相撞又伤亡了几十人。

　　这次总算有了战果！

　　掘内伊雄看着近在呎尺的腊戍，暗暗松了一口气……给天皇生日献的礼，就要被空降联队装进口袋里了。


第一百四十章 女兵

　　对于腊戍，掘内伊雄还是抱着谨慎的态度的。

　　因为他很清楚腊戍对中国军队的重要性……只要夺取这个地方，中国在缅甸的所有军队都会失去补给甚至被截断了退路，所以掘内伊雄不相信中国军队会轻易的把腊戍留给他。

　　因此掘内伊雄派出了几支侦察兵趁着夜色靠近腊戍去侦察一番，但得到结果却让掘内伊雄大感意外，里头除了几个还不知道状况或者说是要钱不要命的中国溃兵外没有任何防御力量……中国人就这样把他们的生死命脉放到日军手里了。

　　但是这又能算什么呢？像这样的意外在中国还不是一次又一次上演吗？

　　掘内伊雄觉得这种好运终于轮到自己了，于是一声令下就带着部队进入了腊戍。

　　虽然早有心理准备，但掘内伊雄在看到腊戍成堆成堆在燃烧的物质还是被震撼了，他下的第一个命令不是作战，而是救火，而且还是通知腊戍附近所有的部队用最快的速度赶到腊戍救火。

　　“这些混蛋！”掘内伊雄对着那些着了火的物质大声骂着：“他们怎么舍得把这么多宝贵的物质烧掉？！”

　　要知道此时的日军也处在物质紧缺的时候，所以在看到这么这一幕时比战死一个大队还心疼。

　　但很快掘内伊雄又开心的笑了起来……这可是一座宝藏啊，只要能控制住火势，那么救出来的物质就足以成为他受到嘉奖的台阶了。

　　想到这里，掘内伊雄就大声呼喝着部下抓紧时间救火。至于那不远处传来的零星枪声及附近丛林中是否有埋伏，那完全就被他给忽略了。

　　那零星枪声是从后山传来的。

　　这倒也不是张弛等人所愿，工兵团主力正隐藏在后山，他们也不想暴露自己。

　　但张弛却不得不这么做，因为在他的视线里，发现日军正在追着几个国军女兵。

　　张也粗略的数了下，国军女兵一共有七人，她们一边跑一边用手枪回身朝后射击，这其中还有一人背着电台……电台？！

　　看到那女兵背着的电台张弛就不由吃了一惊，魔头显然也看到了电台，于是很快就将目光转向了张弛。

　　这时张弛和魔头的心思是不一样的。

　　魔头是想着：工兵团不是正缺电台与上级联系吗？那这会儿这几名国军女兵身上的这电台就正好是给工兵团送来了。

　　张弛想的却是：不能让工兵团拿到电台啊，工兵团手里要是有了电台，与上峰一联系……杜聿明的给工兵团的命令肯定就是：不顾一切守住腊戍！

　　于是张弛所做的一切都白费心机了。

　　“连长！”见张弛不为所动，魔头就有些焦急的催促道：“动手吧！她们有电台！”

　　“不能动手！”张弛找到了一个合情合理的借口：“现在动手会过早暴露了，这不仅不能起到奇兵的作用，反而还会被鬼子给包围在这里！”

　　魔头想想也对，就只能看着那几名女兵干着急。

　　其它战士也都纷纷别过头来望向张弛，希望张弛下令动手，不过他们想的却不是什么电台，而是不愿意看到那些女兵让鬼子给追上了。

　　就不仅是因为那些女兵是自己人，更是后头追着的鬼子发出一阵阵猖狂的淫笑……任何一个有血性的中国人在这种情况下都坐不住。

　　当然，这其中也包括张弛。

　　但他觉得还可以再等一等，至少也要等那些日军追近了，拐一个弯后脱离了其它日军的视线，这样解决他们才不容易引起别的日军的警觉。

　　何况，此时的那几名日军是想捉活的，所以那几名国军女兵暂时还没有性命之忧……至于日军为什么想捉活的，那用脚趾头也能想得到了。

　　那几名女兵正是军统派在杜聿明身边负责译电工作的，但杜聿明感到缅甸战事很有可能会因为罗卓英等人的胡乱指挥以及英美为自身利益的搅局而走向失败，此时甚至大后方腊戍都有可能不保，于是杜聿明就希望能早早的让这全是女兵的七人译电组先行回国躲过这场危机。

　　没想到等柳婷一行人刚刚经过腊戍的时候日军也刚好赶到，一场不大的火拼之后，转眼之间负责掩护译电组的警卫排就全部牺牲。无路可走的七人译电组丢下吉普车慌不择乱的跑向了后山，只希望能在日军追上她们前逃进丛林。

　　但很快她们就绝望了，她们毕竟是女兵，而且还是长期坐在办公室里担任译电任务的女兵，这只跑了一会儿就上气不接下气的，而日军却是一路带着令人作呕的笑声越来越近。

　　很快女兵们的子弹就打光了，当组长白萍在跑到一个悬崖前就停下了脚步，回身对组员们说道：“姐妹们，咱们今天看来是逃不掉了，咱们死也不落到日本人手里！”

　　“对！”柳婷很快就明白了组长的意思：“不能留给日本人任何东西，把电台砸了，咱们死也要死在一块！”

　　说着几个女兵七八脚的把电台解了下来，抱起一块石头“砰砰”几下就把电台砸烂了。

　　这一幕看在魔头眼里那是心疼啊，那砸在电台上的几下就像是砸在自己身上一样。

　　可张弛却是暗暗松了一口气，再看看那几名女兵所站的位置，就猜到女兵是想跳崖，于是就小声下了命令：“做好战斗准备，每人只许打一枪，不许同时开火！”

　　“是！”战士们应了声，虽然按照命令做好了战斗准备但脸上都露出了奇怪的表情。

　　这是个奇怪的命令……每人只许打一枪，而且不许同时开火……

　　张弛下这样的命令的原因，是不希望过于密集的枪声引起鬼子的警觉……其它的鬼子此时正忙着救火呢，如果只是零零落落的几声枪响，他们多半会以为那不过是日军在追击溃兵而将其忽略了。


第一百四十一章 获救

　　白萍给女兵们每人发上一枚手榴弹，问了声：“姐妹们，准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“准备好了！”

　　……

　　“嗯！”白萍朝东方望了望，说道：“姐妹们，别害怕……下辈子，咱们就是亲姐妹！”

　　沉默中传来几声啜泣声，但是没有人回头，因为她们都知道要是落到鬼子手里，只怕想死都死不了了。

　　柳婷闭上眼睛，正准备拉燃导火索往悬崖下跳，突然一发子弹带着啸声几乎就是从她脖子下飞过，她甚至都能感觉到子弹的热度。敏感而又聪慧的她很快就察觉到这是从另一个方向打来的子弹，而且很有可能是自己人……鬼子不太可能在另一个方向，而且鬼子也希望捉活的。

　　于是当下柳婷就拉住了正要往下跳的组长白萍叫道：“白姐，等等！”

　　白萍不由一愣，接着慌忙就丢掉了手中已经拉了弦的手榴弹疑惑的看着柳婷。

　　但她很快就得到了答案，因为鬼子已接二连三的倒在不远处，余下的两个鬼子见势不妙，赶忙转身就跑，但一发子弹飞射而来同时将那两名鬼子打倒在地……竟然是一箭双雕，柳婷不敢确定这是巧合还是枪手有意为之，如果是有意为之的话，那这枪法也太让人吃惊了。

　　这一枪正是张弛打的，他并不是想炫耀自己的枪法，而是每人一发子弹已经打完了，但还有两个鬼子没有被击毙……这两名鬼子显然不能让他们活着回去，否则后山的埋伏很快就会被鬼子发现，同时枪声又要尽可能的少，于是就抓准了角度和时机一枪打双。

　　这别说是柳婷了，就连战士们也都目瞪口呆，一枪打双在战场倒有不少，但绝大多数都是偶然现像，哪像张弛这样有意为之。

　　见那几个女兵还在原地发愣，张弛当下就猫着腰跑了出来低声叫道：“都愣着干什么？快过来！”

　　“哦！”女兵们这才意识到自己获救了，赶忙猫着腰朝张弛的位置跑来，有几个女兵还一边跑一边喜极而泣……她们哪有经历过这种死里逃生的情况。

　　“这位兄弟……”白萍上来时就激动的问着张弛：“谢谢你们，真是太感谢了，我们差点就……”

　　“别出声！”张弛不耐烦的打断了女兵的话，挥了挥手示意道：“往后走！”

　　“哦！”白萍应了声，虽然她是名中校，而且还是军统里的人，但这时的她却完全不介意一个小兵用这样的语气和神态对她说话。

　　柳婷在经过张弛身边时，就注意到张弛手里的步枪是把带着瞄准镜的狙击枪，直觉告诉她刚才那发子弹就是出自张弛之手，于是就朝张弛多看了几眼。

　　其实张弛心里挺佩服这些女兵的，并没有对她们的半点不敬，会有这样的态度只是因为担心刚才的枪声会引起鬼子的注意和警觉，所以才全神贯注的观察着鬼子方向的动静。

　　事后张弛才知道，因为张张满脸的杀气及一副凶巴巴的样子，使女兵给他取了个“凶神”这个外号。

　　按女兵们的话说：“凶神”有凶神恶煞的意思，也有很凶的神枪手的意思，但不管是哪个意，反正这个凶神是鬼子的克星就对了。

　　白萍带着几个女兵一路战战兢兢的往后走，看到两侧的丛林里到处都是国军士兵一颗悬着的心才慢慢的放了下来，接着白萍就不由觉得有些奇怪：这些国军士兵躲在这里干嘛？他们为什么还不朝鬼子进攻？此时的鬼子只顾着救火对他们毫无防备不是？！

　　接着白萍就越想越气，如果这支部队早点开打的话，那么她们姐妹就不用这样担惊受怕，同时保护她们的警卫排也就不会牺牲了！

　　于是白萍不由蹭蹭几步走到路边历声问着藏身在里头的士兵：“你们长官在哪里？叫他出来见我！”

　　白萍的确有这权力，不说她是军统的人，就只是中校这军衔就足够让长官出来见她了。

　　这时张弛见鬼子方向没有动静，正从后头跟了上来，听到白萍那命令的语气就不悦的压低声音叫道：“你瞎囔囔个啥？担心鬼子听不到还是咋的？”

　　“你！”白萍被张弛这一顿抢白不由当场气结。

　　柳婷抢到白萍前头质问着张弛：“你是怎么跟上峰说话的？！”

　　“上峰？”张弛看着她们只是笑了笑。

　　张弛不是不尊重上峰，而是觉得这些上峰就只会瞎指挥一通然后逃跑，眼前这一堆“上峰”只怕也是逃跑的。

　　也许是因为张弛救了她们的命人，所以白萍对张弛的无礼表现也没介意，她扯了扯柳婷说道：“军情要紧，回头再找他们算账！”

　　“嗯！”

　　张弛不由苦笑了一下……回头？腊戍一丢中缅公路只怕就被鬼子给卡死了，想回国只怕就只有走野人山了。

　　但他当然不会跟这些女兵计较，一路带着她们钻进丛林在用水泥筑起的储水池后找到了王麻子，敬了个礼说道：“报告，救了一队女兵！”

　　“唔！”王麻子从地图上抬起头来，意外的看着面前一堆不是中校就是少校的女兵。

　　“长官！”白萍朝王麻子敬了个礼，说道：“我是军统特派译电组组长白萍！”

　　“哦，白中校！我是工兵一团团长王宁杭！”王麻子一听白萍是军统的人就不由皱了皱眉头。

　　国军有句话叫“见官大一级”，这话就是针对军统的官说的。

　　军统的人，随便一个小兵都有权力在任何地点任何时间调动一支小分队，何况在面前的还是个和自己平级的中校。

　　也就是说，白萍现在甚至都有权力命令自己并调用自己的军队。

　　“工兵一团？”闻言白萍不由张大了嘴巴：“你们就是工兵一团？打仁安羌接着打棠吉阻击战的工兵一团？”

　　“是的！”王麻子点了点头。

　　“那个……张弛呢？”白萍问：“三排排长张弛是哪个？”

　　王麻子不由有些意外，他朝站在一旁正满脸古怪的张弛扬了扬头，说道：“他就是张弛……不过他现在是连长了！”

　　……

　　谨以本章向军统七人译电组致敬，军统七人译电组在撤退的途中被日军包围，她们毅然砸毁电台拉燃手榴弹跳崖，其中一人因为手榴弹没爆暂时没有牺牲，但因为全身骨头断裂无法移动，在崖下躺了两天才被发现，终因伤重不治牺牲。事后才发现，这七人译电组里竟然有两名是共产党员。


第一百四十二章 汽油

　　“太好了！”女兵们不由欢呼雀跃，其中甚至还有几个女兵上上下下打量着，嘴里还说着张弛，小声议论着：“原来他就是张弛啊！”

　　……

　　这一阵数落和眼光只看得张弛尴尬的站在原地不知道说什么好，而王麻子脸上则带着似笑非笑的表情看着这一切。

　　王麻子能猜到这是怎么回事，这应该跟自己不久前在平满纳时跟着地图一块递上去的报告有关。在那份报告里，王麻子大慨的跟上峰说了下张弛在战场上的表现，于是上峰很快就知道工兵团的策略大多都是根据张弛的想法制定的。而白萍等人又是军统译电员，她们可以接触到很多机密甚至可以说就连杜聿明和罗卓英都由她们来监视……其实这才是白萍等人真正的任务：代军统监视部队的主官。

　　于是乎，这些军统之花自然而然的就知道了张弛这个名字并对他产生了浓厚的兴趣。

　　从这一点也可以看出王麻子对张弛的倚重以及无私，若是别的团长，还巴不得让上级误会这全是自己制定的策略了。

　　“团座！”白萍这时已经收起了之前的愤怒，她瞄了张弛一眼，就对王麻子说道：“那么接下来……您有什么作战计划吗？”

　　“计划就是这个！”王麻子拍了拍身后堆得一排排的汽油桶。

　　“汽油？”白萍脸上有些疑惑。

　　“唔！”柳婷则微微点了点头，说道：“你们在水管上动了手脚？”

　　听到柳婷这话不由有些意外，没想到只是这么简单的一句话就让她看穿了所有的计划。

　　“对！”王麻子回答：“我们事先把水管都拧松了，就等时机成熟了把水换成汽油！”

　　“哦！”这时白萍等女兵这才恍然大悟。

　　“果然是妙计！”白萍点头赞道：“这样一来，鬼子不仅救不了火，反而还会引火自焚了！”

　　“那我们还等什么？”一名女兵咬牙切齿地叫道：“现在就烧死他们！狠狠的烧！”

　　“再等等！”张弛插嘴道：“鬼子因为急于灭火抢救物资，所以肯定会把附近的鬼子都聚集过来，等鬼子多了烧起来才痛快！”

　　“嗯！”白萍点了点头，看着张弛的眼神略显尴尬，显然她已发觉刚才自己的大囔大叫的确不合适。

　　“这主意……又是张连长出的？”白萍问。

　　“不是他还有谁？”王麻子笑道。

　　女兵们霎时又朝张弛投来了羡慕加钦佩的目光，只看得张弛浑身不自在，赶忙找了个借口逃也似的就离开了这个是非之地。

　　“团座！”看着张弛的背影，白萍不由笑着对王麻子说道：“你这个兵，在你部队里当个连长可真是埋没了啊！”

　　闻言王麻子的笑容不由僵在了脸上，他知道白萍这是看上了张弛想把他往军统里调了。

　　军统就是这德性，在部队里看中的好兵都想纳入自己魁下，比如远征军里那支战斗力相当不错的新38师……它本来做税警团做得好好的，就是因为军统想要将其收编甚至都派人去税警总团考察了，迫不得已之下，孙立人才想到了加入远征军去打仗这一招来摆脱军统的收编。

　　“我说白中校！”王麻子站起身来把话挑明了：“这张弛是个带兵打仗的料，让他去军统……只怕不怎么适合吧！”

　　白萍只是笑了笑，回答道：“不试一试，怎么知道适不适合呢？”

　　这时王麻子肠子都悔青了，他怎么就没想到这一点呢？！千不该万不该都怪自己在报告里把张弛这个名字报上去……这下完了，他这个胳膊可拧不过军统那个大腿。

　　后来王麻子才知道他根本就不用担心，远征军回不回得去都是个问题，还担心军统会来挖他墙角？！

　　部队又在紧张的气氛里等了十几分钟，正如张弛所预料的那样，聚集到腊戍的日军越来越多，这可以从腊戍里热火朝天的呼叫声和泼水声可以看得出来。在腊戍的日军是支空降部队，他们根本就没有携带救火工具，所以救火场面一时十分混乱，大多数日军甚至只能用钢盔在水龙头处接满了水然后往火场泼。

　　看看时机差不多了，王麻子就一声令下截断了储水池的进水口，接着战士们就每两人抬着一桶汽油旋开了盖子就往储水池里猛灌，霎时附近的空气中到处都弥漫着浓重的汽油味。

　　接着战士们就一边看着储水池里灌满着的汽油一边频频朝腊戍方向张望，可过了好一会腊戍方向也没动静。

　　战士们不知道的是，这是因为出水口位于储水池的底部，而汽油的密度比水轻，于是就水在下汽油在上分成了两层。所以，就必须等水池下半部的水排光，然后才是位于上层的汽油。

　　而这一刻也很快就要来临了。

　　掘内伊雄并没有察觉到什么……不过话说回来了，水管里的水突然变成了汽油，那任谁都很难查觉到什么，就算有点汽油味那也会被空气中燃烧着焦臭味给掩盖了。

　　更何况，掘内伊雄的所有注意力都集中在了那些正燃烧着的物质上，他要的是物质，物质……他就连自己已经被周围的热气烤得满头大汗都没注意到，又哪里会查觉到空气中的那一点点汽油味？！

　　直到一名日军接着一盆“水”往火堆中一泼……“腾”的一声，那火焰不只没有像想像的那样被浇熄了反而烧得更欢！

　　这一幕只气得掘内伊雄冲着那名士兵大骂：“混蛋，你泼的是什么东西？”

　　那名士兵呆呆的看着自己手里头盔，再看看水龙头，他泼的是水没错啊！

　　接着四周接二连三的发生了同样的事，火焰霎时就高涨了起来，甚至还有些日军不小心被汽油引燃了，着急的想把身上的火焰扑灭……更让人哭笑不得的是，几个战友急着拿“水”往他们身上泼，结果这一泼立时就把他们给泼着了个火人，于是没过一会儿就到处都是一阵惨叫四处乱窜的火人，而这些火人一窜很快就把火头带到了其它地方。

　　掘内伊雄这才感到不对，张嘴凑到水龙头处一喝，马上就“呸呸”吐了几口，气急的大骂一声：“混蛋，这是汽油！我们中了中国人的埋伏了！”


第一百四十三章 水龙

　　“快，关上水龙头！”掘内伊雄下达了第一个命令，他的第一反应还是抢救物资。

　　这个命令听起来很正确，汽油是从水龙头流出来的，那只要将水龙头关上就可以暂时阻止汽油在腊戍扩散。

　　但掘内伊雄却把事情想简单的……他会想得到的事，张弛又怎么会想不到？！

　　就像柳婷说的，腊戍的水管是被工兵团动过脚的……至于动过什么手脚，其实也就是把各个水管关节处拧松一些使其能渗出一些水来。

　　这些渗出的水原本因为日军开着水龙头并不明显……水龙头开着水管内的压强就小，水渗出来的也不多，于是日军就没注意到，其实在黑暗中也注意不到。

　　但是这水龙头一关那就不得了了，压强增大后那水就从水管里像喷泉一样爆射出来……当然，此时喷出来的已不是水而是汽油，甚至还有些部位的水管霎时就爆开了，汽油就在地上更是流得欢。

　　这现像用句成语来形容就是火上浇油，只一会儿功夫腊戍镇内就到处都是火焰而且燃烧得越来越旺。

　　掘内伊雄这才知道自己掉进的是敌人精心设计的陷阱，现在不要说抢救物资了，能把部队安全的从这里带出去就算不错了。

　　于是掘内伊雄不敢迟疑，当下大吼道：“撤退！立退撤出腊戍！”

　　但这时撤退却已经太迟了，王麻子一挥手，战士们就在坦克和装甲车掩护下朝腊戍两翼包抄过去，接着几发照明弹冉冉升上天空照亮了腊戍的出口，刚刚来得急从腊戍逃出来的日军就暴露在战士们的火力之下，战士们就是一片子弹炮弹，十分轻松的就将那些狼狈逃窜的日军给打倒在地。

　　这一下日军就难受了，冲也不是不冲也不是。

　　冲吧，敌人集中了火力将各个出口都封死了，冲就意味着要闯过敌人的弹雨。

　　不冲吧，那就只有呆在里头等着被烧死。

　　横竖都是死，就是选择哪种死法。

　　没过多久他们甚至连选择的权力都没有了，因为工兵团从两翼包抄的部队已经用坦克和装甲车封锁住了各个出口，日军要逃出去就只有冲过工兵团用坦克和穿甲车布下的防线。

　　日军显然无法突破这样的防线……他们是空降兵，本身携带的重装备就很少，反坦克装备就更是没有，再加上他们这火烧屁股没有任何组织的乱冲乱打，于是根本就无法对战士们的防线构成威胁。

　　张弛和战士们所要做的，就是轻松的将一发发子弹射向那些逃出来的溃兵也就可以了。

　　只一会儿功夫，出口处就堆起了像座小山似的尸体。还没跑出来的也就不用跑了，因为此时的腊戍已成为一片火海，里头到处都是日军凄厉的惨叫，偶尔还可以看到几名日军在火焰里乱跑乱跳……这使得腊戍就像是一个地狱，又像是火山，折磨那些前辈子造孽的小鬼的火山。

　　战士们默默地看着那些鬼子在里头叫着喊着，虽然这可以说是人间惨剧，但却没有人对他们有侧隐之心，因为他们几乎每一个人身上都有着日军的血债，而这些血债，如果用腊戍这批被烧死的鬼子来偿还那远远不够的。

　　“白中校！”王麻子问着白萍：“你们有什么打算？”

　　白萍不由一愣，问着王麻子：“难道你们不回国吗？”

　　“不！”王麻子回答：“我们接到命令，转进密支那！”

　　“唔！”白萍不由皱了皱眉头。

　　因为很明显，腊戍这里都有这么多的日军，那也就是意味着通往中国的中缅公路肯定不安全了，她们如果还是按照原计划回国的话，那很有可能还会重复之前的遭遇。

　　白萍跟那几名女兵商量了一下，就对王麻子说道：“我们跟你们一块去密支那吧，我们是译电员，说不定会帮上什么忙！”

　　“嗯！”王麻子点了点头。

　　万一找到电台的话，工兵团也的确需要这些译电员与上峰取得联系。

　　于是随着王麻子一声令下，工兵团的车队就浩浩荡荡的朝密支那方向开去，只留下一片火光的腊戍在后头继续燃烧，偶尔还会发出几声爆炸声。

　　战士们在道路上走了很久，还一个个望着远方腊戍的火光……他们看的不是腊戍，也不是火光，而是祖国，是家的方向！

　　此时的他们，却是离家越来越远，哪一天能回去，能不能回去，没有人会知道！

　　……

　　一路上行军倒也很顺利，毕竟在腊戍之后的缅北已不是日军进攻的重点。

　　此时日军的重点依旧是在腊戍站稳脚根并沿着中缅公路朝滇西推进，另一路则是包抄曼德勒的左侧。

　　而此时的英国，那个信誓旦旦说要在曼德勒实施曼德勒会战的英国，却毫不意外的再次踏上了“朝另一个方向进攻”的道路，只留下中国第五军兼新38师分别在西线和中线的曼德勒坐等日军。

　　从这一点也可以知道英国人的居心有多阴险……中国人现在已经无路可走，回国的路腊戍已经被切断了，那么中国人就只能跟在自己的后头一路朝印度撤退，朝印度撤退的结果，就是一路在背后掩护着英国军队先撤，于是“逃跑将军”亚历山大就成功的完成了他的使命顺利的将英国军队从缅甸撤了出来。

　　只是英国人没想到的是，杜聿明会不选择撤入英国而选择退入缅北再翻越野人山回国……杜聿明之所以会做这个决定，一方面是因为蒋介石的命令，另一方面很有可能是他意气用事：

　　自从中国军队进入缅甸作战以来，英国和美国方面都在拖后腿，美国还好些，史迪威不过是乱指挥，而英国则是赤祼祼的欺骗、利用以及资敌，于是杜聿明一气之下，就坚决不再相信英、美当然也不会退到英国控制的印度。

　　客观的说，在这一点上杜聿明还是缺乏了些大将风度，一名将军首先要考虑的不是自己的感受和尊严，而是整支部队数万人的生命。

　　有句话叫留得青山在不怕没柴烧，说的就是在这种情况下杜聿明应该做出退入印度保存实力这个选择，只可惜历史上的杜聿明并没有做到这一点。


第一百四十四章 八莫

　　一天半昼夜不停的行军，工兵团到达了八莫。

　　八莫是个拥有三万居民的镇，中国人一般将称为新街，它是缅北的一个重要的交通杻纽，有一条从密支那经八莫到腊戍的公路连接着中缅公路。

　　此时的八莫还在英国人的控制之下……中国远征军一直都在缅南、缅中与日军作战，所以英军让出的中线和东线也是缅南、缅中的范围，而缅北则是在计划之外，远征军出师之前根本就没想到有一天会退到缅北。

　　防守八莫的是英缅军的一个营……与其说是一个营，还不如说是八莫的民兵，因为这个营除了赖斯少校及其两个副手是英国人外，其余的清一色的是缅甸人。

　　与以往见过的英国军官不同的是，赖斯少校一行人对突如其来的工兵团很和善，甚至在工兵团要求补给汽油和英式弹药时都没有拒绝。

　　“在给你们提供补给之前，我只想知道你们手里的枪和坦克是怎么来的！”赖斯少校说：“它们不是你们杀掉英国人从英国人手里抢来的吧！”

　　“当然不是！”张弛回答：“它们是英国人为我们提供的！”

　　张弛撒了个谎，他当然不会说这些装备大多数都是从仁安羌英军手里“抢”来的。

　　“难道你没有听说中英两国是盟友吗？”张弛补了一句：“我们一起打日本人！”

　　在说这些话时张弛差点就吐了，但为了补给和弹药也只能强忍着。

　　“当然听说了！”赖斯少校没有怀疑张弛的话：“那我就放心了，你们会得到你们想要的，我没有理由拒绝。”

　　有时张弛都在想，如果不是赖斯少校一直在维持着八莫的治安而且口碑很好的话，也许他早就被有异心的缅甸部下抓起来杀掉或是送去给日本人了。

　　“少校，我不得不提醒你！”在一顿丰盛的晚餐后，张弛就对说着赖斯少校：“日本人也许很快就会打到这里了，你们应该考虑撤回英国！其它的英国部队已经这样做了！”

　　“撤回英国？”赖斯少校摇了摇头，说道：“也许你不知道，我娶了个缅甸女人为妻，我们还有三个孩子，这里就是我的家！”

　　“唔！”闻言张弛就有些明白了，但他觉得还是该提醒下赖斯：“可是，也许你们不知道日本人有多凶残，你应该考虑下带着你的妻子和孩子回英国！”

　　“谢谢你的建议！”赖斯有些无奈的叹了口气道：“但是英国只怕也好不了多少，那里食物紧缺，还经常遭到轰炸……回到英国后，我只怕不能保证我的孩子不挨饿！”

　　张弛不由愣住，赖斯说的没错，英国此时正处于德国的封锁和轰炸中，对于像赖斯这样的家庭，回英国只怕也不是什么好选择。而另一方面，日本人在缅甸的作秀又成功的欺骗了绝大多数的缅甸人，甚至还有相当一部份英国人，比如这时日本人所到之处还会主动帮助缅甸百姓干活，会发糖果给缅甸儿童，会宣传日本支持缅甸独立等等。

　　这一方面使缅甸人全力支持日军将英军赶走，另一方面，也使像赖斯这样在缅甸有家庭的英国人相信就算日本人来了也没什么大不了的，他在投降之后还可以继续在缅甸过着丰衣足食的生活。

　　应该说赖斯少校并没有错，他只是想简单的在这个缅甸的小镇平静的过日子，至于是英国人来这还是中国人来这，或者说是日本人来这都不重要，甚于丢掉少校的地位和兵权他也可以接受，他需要的只是一个家，并且能和家人一起平安的生活下去。

　　但错就错在赖斯少校的想法有些不合适宜……这是战场，战场没有所谓的和平，也并不是赖斯希望与世无争敌人就当你不存在就不会伤害你的地方，这其中尤其是日本人。

　　张弛知道再劝赖斯也没用，于是就对赖斯表示感谢，然后再次踏上了行军的道路。

　　后来张弛知道，与许多城镇一样，八莫也是一枪未放就落到日军手里，甚至赖斯都让人在桥粱上装了炸药，但最终还是没敢把这炸药点燃……其原因，就与斯科特在仁安羌不敢战斗一样，担心惹恼了日本人投降后没有好日子过。

　　而日本人在八莫缴获的，就是英军滞留在那里的大量汽油、粮食，甚至还有几架正在装配的战斗机。

　　从此以后，张弛就再也没有见过赖斯了，据说有人在日军的俘虏营里见过他，和他的妻子和孩子一起……以后就再也打听不到他们的下落了。

　　工兵团甚至是经过八莫也明知道这一切会发生，但却无可奈何，因为工兵团不能对英军控制的八莫动手，更不能像烧腊戍的物资一样将八莫的物资也一把火烧了。

　　工兵团能做的就只有离开，把八莫及八莫的物资都留给日军。

　　在行军的路上，张弛就开始担心一点……密支那会不会也是这样的状况？

　　然而，当工兵团一路风风仆仆的赶到了密支那的时候，却有一个更大的困难挡在工兵团面前……横在工兵团面前的伊诺瓦底江上居然没有桥！

　　这不由让张弛目瞪口呆，他明明记得这里有一座钢桥的，他甚至还记得这座桥的名字叫密支那大桥，缅甸人把它称作巴拉敏丁大桥，它是缅甸人为了纪念民族英雄巴拉敏丁所以用他的名字为这座桥命名。

　　可是现在，这里空空如也。不但如此，整个伊诺瓦底江上空荡荡的远远近近都看不到一座桥的影子。

　　想了想，张弛就不由张大了嘴巴半天也合不拢……有些东西在现代存在并不代表在这时空也存在，比如密支那大桥。

　　张弛的猜测是对的，因为密支那大桥是在近代由中国上海援建的，98年才峻工。

　　此时的缅甸，横跨伊诺瓦底江的大桥就只曼德勒的阿瓦大桥，而这座大桥此时也被英国人给炸毁了。

　　也难怪史上日军最先攻入密支那的是33师团……东线的日军要攻打密支那就必须渡过伊诺瓦底江，这对于机械化部队来说是十分困难的。

　　而此时，这个困难就变成工兵团头疼的问题：工兵团手里这么多的坦克、装甲车和汽车，该怎么过江呢？！


第一百四十五章 船

　　王麻子首先想到的对策就是几个副官到对岸去找英国人，毕竟这里还是英国控制的，交通工具基本都掌握在英国人手里，而且作为盟友的他们也有义务帮助中国军队渡江。

　　“实在不行的话……”王麻子对身边的一个林姓副官说：“你们就告诉英国人，咱们是奉上峰的命令来帮他们守密支那的！”

　　“是！”林副官应了声就带着几名警卫员找船过江去了。

　　但张弛却对此不抱太大的希望，原因还是像之前一样……英军根本就对帮助中国军队或是抵抗日军没有兴趣，他们只想尽快的、尽可能多也尽可能安全的撤出缅甸。

　　所以，此时的他们只怕正忙里忙外的急着逃跑呢，哪还有空组织轮渡来帮助中国部队渡江。

　　果然，工兵团等了一个下午也没见到半艘轮渡的影子，好不容易等到天快黑时就见林副官带着警卫员回来了，但一看到他们愁眉苦脸的样子就知道事情不顺利。

　　“团座！”林副官报告道：“咱们找了好久也没找着驻守密支那的英军能够话事的人，在街上碰到几个英缅军的士兵，问他们长官去哪了？他们回答说早跑了！问他们现在密支那谁指挥……他们自己都不知道。好不容易找到个英军少校……就别说帮我们过江了，他的意思是我们需要得到英军史密斯上校的同意才能过江，否则就视为敌对行为！可史密斯上校早就逃了……”

　　“去他娘的敌对行为！”王麻子狠狠地骂了一声，但却也是对英军无可奈何。

　　这时张弛心里不由一阵愧疚，应该说工兵团还是被他给“骗”过来的，原本他还以为工兵团能够顺利进入密支那在战略上占据先机以扭转远征军败走野人山的结局。但是现在……

　　不只有一条伊诺瓦底江横在面前，密支那的英军还拒绝让工兵团进入密支那。

　　现在该怎么办呢？就在这里继续等吗？

　　这样下去显然不是办法，因为日军33师团已经在进攻密支那的路上了，万一让日军打到密支那……那可以想像，到时密支那的英军会迅速溃退，而江这一边的工兵团只能望江兴叹无可奈何。

　　“团座！”张弛叹了口气，对王麻子说道：“我带几个兵到上下游去侦察下吧，说不定能找到几艘船。”

　　“嗯！”王麻子点了点头：“现在也只能这样了，实在不行，就把装备都留在这边，咱们人过去！”

　　这也许是一个办法，但张弛却知道这意味着什么……好不容易到手的坦克和装甲车，还有那么多的汽车、汽油、弹药都要留在这边，心疼是一方面，工兵团如果就这样过江，那拿什么去抵挡即将到来的日军呢？！要知道史上占领密支那的日军可是有一个联队三千多人。

　　张弛把部队分成两个部份，一部份由魔头带领往下游走，另一部份自己带着搭乘装甲车往上游走。

　　张弛依稀记得现代时的密支那大桥上游十几里处有一个废弃的老渡口……说不定，那渡口就是因为密支那大桥建成以后才废弃的，那么，如果大桥还没建成，那渡口就应该还有在使用。

　　不过张弛却并没有抱太大的希望，原因是就算有渡口，那渡口多半也是运些人或是货物的中小型船只，而工兵团却是拥有谢尔曼坦克这样的重型装备，只怕很难找到什么船能把坦克和汽车运过去了。

　　事情果然就像张弛想像的一样，当张弛一行人找到渡口的时候，发现那里不过就是几个小吃店外加几条仅容几人乘坐的小船。

　　张弛跳下装甲车，看着那些几条小船不由叹了一口气……这些小船就连运人都不够，就别说运坦克、运汽车了。

　　那些缅甸人也十分好奇的打量着张弛等一行人。

　　对缅甸人的好奇张弛并不意外，这里是缅北，这里的百姓可能除了英缅军和英印军外，还从没见过其它部队。

　　这时有一个缅甸人冲着张弛叫道：“同志，你们是来自日本的军队吗？”

　　张弛不由一阵好笑，他们竟然连日本军队还是中国军队都分不清。

　　刚想出声否认，但在看到那些缅甸人满脸的兴奋和期待时就不由一愣……对啊，缅甸人不是希望日本人来解放他们支持他们独立的吗？！既然英国佬那边靠不住不能为工兵团提供支持，为什么不利用这些缅甸百姓一下。

　　说着张弛就“呃”了一声，用缅甸语回答道：“是的，我们是日本人，是来解放缅甸支持你们独立的，日缅友谊万岁！”

　　霎时那些缅甸百姓就发出一声欢呼，接着就有几名缅甸百姓回应着“日缅友谊万岁”热情的围了上来。

　　张弛赶忙小声对身后的战士们说道：“不许说中国话，说日语！”

　　“连长！”同乡人闻言不由愣住了：“我们不会说日语啊！”

　　“傻啊你！”张弛没好气的应道：“缅甸人也不会日语，你们装着有点像也就是了，不管怎么样都不要说中国话，清楚了没有？”

　　缅甸人虽然听不懂日语，但却会听得懂中国话，所以如果战士们说中国话那就露马脚了。

　　战士们刚想回答“是”，但被张弛眼睛一瞪，当即就点头哈腰的应道：“哈依！”

　　“同志！”为首的一个缅甸老汉热情的迎上来握着张弛的手，说道：“一看到那些英国人在忙着逃跑，我们就知道你们可能要来了！果然不出所料，欢迎你们，你们来了就好了！”

　　“可是……”说着老汉有些疑惑的望了望张弛等人手里的步枪和装甲车：“你们的枪……”

　　“哦！这是我们从英国人手里缴来的！”张弛解释道：“英国人被我们打得落花流水只顾逃跑了！”

　　“是是是……”老汉激动的回答道：“感谢你们！你们是我们的救星哪！”

　　“同志！”张弛有意把语气装得像日语一样生硬，问：“我们的大部队，有许多坦克和汽车，有办法找船……我们过江，打英国人吗？”

　　“有！”老汉想也不想就回答道：“我马上去帮你们找船！”


第一百四十六章 渡河

　　接着老汉只是一声吆喝，那几个划着小船的船夫就分开几个方向朝对岸划去。

　　“同志！”老汉对张弛说道：“你放心的去把你们的部队带来吧，不出半小时船就会来了！”

　　“是可以装坦克的大船吗？”张弛还有点不放心：“我们缴获的是英国人的坦克，那坦克……很重，很大！”

　　“当然！”老汉笑得脸上的皱纹堆成了一团：“同志你放心……我们早就猜到会出现这种情况了，所以就偷偷的备着几艘大船，这些大船平时也是为英国人运坦克运汽车的，现在他们用不着了，就在我们手里了！”

　　“哦！”张弛应了声，暗自庆幸好在自己反应快，没有说破自己是中国人。

　　后来张弛才知道，这老汉其实是缅甸独立义勇军的人，他的命令就是做好一切准备迎接日本军队的到来。这其中的准备当然就包括从英国人手里接收几艘轮渡供日军渡江用。张弛这会儿算是歪打正着了。

　　事不宜迟，张弛怕动作慢点会被这些缅甸人发现什么破绽，于是再次感谢老汉一番后就驾着车赶回了工兵团的驻地。

　　“团座！”张弛几乎是飞也一样的跳下车跑到王麻子面前，气喘吁吁的报告道：“找到船了，可能可以把我们的坦克运过去！”

　　“真的？”王麻子满脸不信。

　　“不过……”张弛有些迟疑着说道：“我们得装成是日本人！”

　　“装成日本人？”闻言王麻子不由大惑不解。

　　“时间紧迫！”张弛说：“咱们现在就赶去渡口吧，路上再详细向团座报告！”

　　王麻子也不敢怠慢，一声令下部队就沿着公路朝渡口方向开去。

　　路上张弛把事情经过说了一遍，王麻子不由乐得哈哈大笑，拍着张弛的肩膀说道：“你小子还真他妈的是员福将，这样都能把缅甸独立义勇军的船给骗出来！这样正好，等咱们过了河……就把船给控制住，日本鬼子就过不了河了！”

　　“是！”张弛应了声，暗道只怕就是所谓的“过河拆桥”吧。

　　“把命令传下去！”接着王麻子就叫道：“所有人都他妈的给我讲日语，都给我学得像一点！”

　　“是！”

　　战士们应了声后，很快就嘻嘻哈哈的“哈依”、“可里齐挖”叫成了一片。

　　工兵团的行军速度很快，十几分钟后就开到了渡口，果然就有几艘庞大的轮渡从上游漂来，轮渡上还有几个背着枪的缅甸人在兴奋的朝这个方向挥着手，似乎迫不及待的想要迎接“王师”过河。

　　张弛有些担心，担心那些在船上的缅甸独立义勇军会识别出他们是中国军队而不日军，但随着轮渡越来越近张弛也就放心了……轮渡上的几个缅甸义勇军脸上的表情并没有异样。

　　其实张弛的担心完全是多余的，缅甸独立义勇军其建立之初不过千余人，而在缅甸尤其是距离仰光近两千公里密支那，其有见过日本军队的可以说是凤毛麟角，而且这为数不多的“有见识的”的缅甸人还被安排到了另一个方向去准备迎接第33师团的日军，至于伊诺瓦底江这个方向……他们根本就没想到会有“日军”先到达，于是只安排了有限几个人手。

　　于是没过一会儿渡江工作就展开了，由于渡口在同一时间内只允许停泊一艘轮渡，所以缅甸独立义勇军的那几个人就很自觉的担任起维持秩序的工作，张弛这个会缅甸语的兵自然就是在渡口跟那些义勇军配合。比如这时该上坦克还是该上装甲车，或者再来一辆汽车什么的……这时张弛才发现要假装日本人是件很辛苦的事，因为他在冲着战士们叫喊时必须喊一堆“叽哩哇啦”连他自个都听不懂的“日语”，而战士们自然是听得一头雾水什么也不懂，但嘴里还要不停的应着“哈依，哈依……”。

　　好在战士们都还算是机灵，从张弛的手势和脸上就能看出是要做什么，于是一切都在有条不紊的进行着。

　　这其中也出现过些意外，比如一辆装有补给的汽车幅度打大了，从车上翻下了许多印着中国的汉字的米袋……张弛心下不由一惊，以为这下要露出破绽了。但没想到老汉却哈哈一笑，说道：“同志，这些米肯定是你们从中国人那缴来的吧！”

　　“是，是……”张弛忙不迭的应着，看着那些乐乎乎的帮忙把米袋重新装上车的缅甸人，张弛不由暗自擦了一把冷汗。

　　接着轮渡就一辆接着一辆井然有序的载着工兵团朝对岸开去，张弛和王麻子是最后一批上的，在他们所乘的轮渡开往对岸时就听到对岸的密支那传来一阵阵枪声，张弛不由与王麻子对望了一眼，暗道一声不好，这难道是英军和已经渡过江去的工兵团一言不和打起来了？！

　　当然，张弛和王麻子不担心工兵团会吃亏……开玩笑，工兵团现在手里可是握着坦克装甲车等重装备，甚至蒙乐增手里还有从腊戍装备上的几十门美式山炮，而且此时的工兵团也可以说是从战场上一路杀过来的。

　　相对比之下，英军却是一触即溃的残兵败将，他们的指挥官甚至都已经先一步逃走了。

　　所以真要打起来，那是什么结果就不用说了，工兵团会像秋风扫落叶似的横扫整个密支那。

　　从某种程度来说，张弛还希望出现这种局面……解气嘛，看你英国佬还敢这么坑中国人，甚至在中国军队救出近万英国军队之后还忘恩负义的继续坑，真要是这么打上一仗那只怕人人都会拍手叫好。

　　但从大的方面说，真要是打起来却会在国际上造成很坏的影响，甚至就连中英两国表面上的联盟也很有可能会就此崩溃了。

　　这一点其实对中国来说很重要……腊戍失守中缅公路就被封死了，于是中国通往外界的通道也就彻底被切断了。

　　为了保证中国能够继续与日军抗争下去，同时也是为了英国和美国自身的利益着想，在这之后就开辟了一条驼峰航线也就是用运输机来运送紧缺物质，而驼峰航线的起点就是英属印度的阿萨姆邦。


第一百四十七章 接收

　　这驼峰航线其实说白了就是借英国的场地用美国佬的物资和飞机来为中国抗战输血。

　　所以，虽然张弛很想狠狠的教训下英国佬，但从整体战略上考虑，是无论如何也不能与英、美撕破脸，而且可以预想的是，万一与英、美撕破脸，那蒋介石也会为了抗战全局着想处分工兵团。

　　但老汉说的一句话却让张弛放心了。

　　老汉给张弛递上了一壶水，看着对面的枪声挺着胸膛感慨地说道：“同志，听到了吗？那些是我们缅甸独立义勇军的枪声，他们知道你们来了，于是就先一步在密支那各处控制要点和重要设施，好配合你们打退英国人！”

　　“哦！”这一来张弛就明白了，原来又是缅甸独立义勇军。

　　其实不只是缅甸独立义勇军，这其中还有许多早就有异心的英缅军……就像在仁安羌的那些英缅军士兵一样，驻扎在密支那的英缅军也有许多一早就做好了兵变的准备，这会儿一听说“日本军队”已经在渡江了，于是就不再等了，马上就接二连三的发动兵变以期与日军“里应外合”一举打垮英军。

　　所以，在缅甸战场上，英军驻守的城镇常常是原封不动的交到日军手里也不是没有原因的。这有时也不能说是英军无能，就算是张弛站在英军的情况下只怕也无力回天。

　　这只能说是英军为之前殖民缅甸而付出的代价吧，只不过英军在付出代价时还把中国远征军也拉下水了。

　　二十余分钟后王麻子和张弛等人就在伊诺瓦底江对岸登陆了，此时的工兵团包括坦克、装甲车等全都顺利的过了江，甚至还可以说是多了些东西，这些东西就是听闻“日本军队”已经赶到的缅甸百姓送的鸡蛋、烙饼、玉米之类的……这都让张弛真心有些羡慕起日军了。

　　从这一点来说，进入缅甸作战的日军很幸福，因为他们在这里享受到了在别的战场上享受不到的“军民鱼水情”。

　　王麻子一上岸，就对里其中一个副官使了个眼色。

　　副官会意当即就带着一队警卫员分散到各个轮渡上去了，他们表面上是去轮渡上帮忙与船员套近乎，但实际上却是去把这些轮渡牢牢的控制在手里……王麻子可不想这些轮渡不久之后就会成为日军进攻密支那的渡江工具。

　　“同志！”这时缅甸老汉就不知道从什么地方拔出了一把左轮手枪，说道：“走，咱们给你们带路，我们知道英国人的指挥部在什么地方！”

　　张弛望向王麻子，王麻子点了点头，于是张弛等人就不动声色的跟在了老汉的后头。

　　一路上工兵团几乎就没有遇到像样的抵抗，如果说有什么抵抗的话，那就是半途上越来越多的英缅军加入到老汉身后，到后来甚至拥挤得坦克都要小心的往前开以免压到人。

　　对此张弛有些无奈，因为他知道，这下如果他们是真的“日本军队”的话，那日军就是这样在缅甸人的带领下轻松的占领密支那，甚至还有八莫还有景东。

　　如果有一天，当这些缅甸人发现了日本人的真面目，再回想起今天这一幕时，又不知道他们会有什么样的感想。

　　仅仅只用了半个多小时，工兵团就占领了英军指挥部，与其说是“占领”还不如用“接收”更为恰当，因为他们几乎是跟着缅甸军民的脚步冲进英军指挥部的。而偌大的一个英军指挥部里，除了几名举着双手脸色煞白的英军外已是空无一人。

　　这时林副官看到那举着手的英军就不由哈哈大笑，他走上前去就冲着一名英军少校臭骂：“你他娘滴，不是让老子在江那头等着你们同意吗？老子现在来了……”

　　或许是这林副官有些得意忘形了，所以说的话竟然是汉语，于是所有人都呆愣当场，周围刚才还在呼喝欢呼的缅甸人霎时就安静了下来，个个都像看着鬼似的看着林副官。

　　林副官这才发现自己露出了马脚，不由尴尬的望向身后的王麻子。

　　王麻子狠狠地瞪了林副官一眼，然后就一声令下：“动手！”

　　“哗”的一声，战士们的枪口就全都转向了那些缅甸人。

　　这时缅甸人才惊讶的发现，不知道什么时候“日本军队”已经占领了制高地并用火力将他们包围了。

　　“同志！”老汉疑惑的问着张弛：“你们这是干什么？”

　　张弛摸了摸鼻子，正所谓“拿人的手短，吃人的嘴软”，老汉给了张弛及工兵团这么多好处和帮助，这会儿要让张弛一下翻脸不认人，那还真有些不好意思。

　　“同志！”张弛回答：“我们是中国人……”

　　“中……”老汉难以置信的看着张弛。

　　“对！”张弛点了点头：“我们是英国人的盟友，日本人的敌人！但我们不是缅甸的敌人！”

　　张弛这话说的却真心实意的，但老汉显然并不领情，他“呸”的一声一口痰吐就要吐向张弛，却被流氓及时抢了上来一个枪托打倒在地。

　　“他娘滴！”流氓朝老汉吐了一口痰，骂道：“就凭你们这样还‘呸’人？撒泡尿照照吧，给日本人卖了还替他们数钱……往后有你们后悔的！”

　　王麻子也不再跟这些看不清楚形势的缅甸人客气了，命令道：“都把枪缴了，违令着杀无赦！”

　　“是！”一队战士应着声，举着枪走上前去示意那些缅甸人将枪和装备放在地上堆成一堆。

　　这些缅甸人中本来就有许多是从英缅军中见风使舵叛变过来的，此时又见中国人又是坦克又是装甲车的，机枪火炮完全将他们给封死了，当下也不敢反抗，一个接着一个的把枪和装备都堆放在了中央……让张弛和战士们有些啼笑皆非的是，这些缴出来的装备里有除了恩菲尔德步枪外，还有许多柴刀、锄头甚至还有扁担和木棍。

　　不过这也不奇怪，英国在殖民缅甸期间一直都严禁百姓拥有武装，所以有些百姓干脆就拿着这些简陋的“装备”来支援“日本军队”了。


第一百四十八章 火车站

　　由于找不到更好的场所，王麻子就把英军指挥部作为关押缅甸人的临时俘虏营。

　　英国佬过得可奢侈了，驻守密支那的英缅军不过一个团而已，但其指挥部却是盖成一个五层的英式楼房，里头吊灯、舞池，外边又有花园、泳池等可以说是应有尽有，这哪像是一个指挥部，分明就是渡假的别墅。

　　不过话说回来了，这里是英国的殖民地，反正苦力有的是，让缅甸人盖房子又不花钱，有的享受为什么又不享受呢？！

　　所以也难怪缅甸百姓会那么急着把英国人赶出去。只不过，他们没想到日本人会比英国人凶残百倍而已。

　　此时的这个指挥部，在王麻子的命令下所有窗户都被钉死，然后把那些被缴了械的缅甸人往中间一蹲，再派几个荷枪实弹的兵往四周一站，也就把他们给看得死死的。

　　“这下我就放心了！”做完这些后王麻子就松了一口气。

　　张弛知道王麻子为什么会说这句话，有时比如外患来这内忧才是最可怕的。

　　不难想像，如果等日本人兵临城下的时候，这些缅甸人的内乱才突然在密支那内部爆发出来，那工兵团可就难受了。

　　但好不好的又会碰巧发生这样的“误会”，于是工兵团几乎就可以说是先把密支那内部的缅甸独立义勇军甚至还包括那些有异心的缅甸人都给一网打尽了，现在又把这些人一关……密支那就算还有些残余份子没有肃清，但也翻不起大浪了。

　　不过这一点王麻子和张弛却是想错了，原因是这内奸不只是缅甸独立义军而已。

　　当然，这都是后话。

　　“汤姆少校是吧！”张弛走到了英军少校面前。

　　汤姆有些惊魂未定的站了起来，朝张弛叫了声：“长官！”

　　显然，他之前在林副官面前的嚣张气焰已被刚才那段生死经历给彻底打压下去了。

　　“我希望知道你们在密支那的工事部署，以及你们仓库的位置及补给情况！”

　　“是的，长官！”汤姆很快就从抽屉里取出了一张地图，在张弛及王麻子面前展开，说道：“这是密支那的布防图，上面标有你们想要知道的所有地方，包括仓库。但其实……”

　　“其实什么？”张弛问。

　　“更多的补给应该是在这……”汤姆在地图上指出一个位置，说道：“火车站！”

　　“火车站？”

　　下一秒张弛就想明白了……缅甸的铁路是由南至北贯穿整个缅甸的，其最南端是仰光，最北端就是密支那，也就是说密支那是铁路的终点。

　　而日军却是从南往北打，英军也是一路被日军追着由南往北撤退，撤退的同时英军就不断的把物资由铁路往北运，运到什么地方就不用说了，当然是密支那，然后再由汽车运往印度。

　　也就是说，密支那差不多就相当于英属印度的腊戍……是个物质转运集散地。

　　想到这里张弛就不由张大个嘴巴半天也合不拢，然后揪着汤姆与王麻子带着一队兵就赶往火车站。

　　火车站距离指挥部不过二十余分钟的车程，在张弛等人一路猛赶之下只十余分钟就到了。

　　此时的火车站经过刚才缅甸人兵变的那么一闹，英国人早就四散逃跑，英国人这么一跑，缅甸百姓就冲进火车站里大抢特抢，于是到处都是背着大包小包的缅甸人从火车站往外走……这还了得，王麻子一挥手，战士们就冲进了入口，也不说话，朝天就是几声枪响，立时就引起了一阵惊叫和骚乱。

　　“你们好！”张弛随手拿起一个喇叭冲着里头惊慌失措的缅甸百姓叫道：“我们是中国人，是来接收密支那的。这些以前是英国人的财产，现在是我们的财产，我们不想伤害你们，但是请你们放下东西离开这里！只要你们放下东西，我们保证你们的安全，中国人和缅甸人是朋友，不是敌人！”

　　看着张弛等人个个荷枪实弹的，缅甸百姓哪里还敢造次，接二连三的放下了抢夺的东西慌慌张张的离开了。

　　这时张弛才开始注意到火车站里的物资，那一车厢一车厢的，有汽油、有粮食、有药品，当然还有弹药和一门门重型火炮，高射火炮……而且这还只是在火车上的，仓库里还有成堆成堆的物资，比起腊戍来可以说是只多不少。

　　“发财了，这下发财了！”王麻子看得眼睛都直了，他舔了舔干裂的嘴唇，过了好久才骂了声：“他娘滴，咱们这是一屁股坐在金山上了！”

　　“长官！”汤姆问着张弛：“现在我们可以走了吗？”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　“我们……可以开走一辆吉普吗？”汤姆又问。

　　“可以！”此时的张弛哪里还有心思去留汤姆。

　　从这一点来说，汤姆这个少校还相当聪明，于是汤姆和几个英国兵就如逢大赦似的跳上一辆吉普就离开了这个是非之地。

　　“现在怎么办？”林副官愣愣的看着满车站的车用物资。

　　张弛当然知道林副官这话的意思，这些军用物资全都是杂乱无章的堆放在火车上、仓库里，而这些火车和仓库基本都没有防空、防火准备，这其中尤其是一车车的弹药，一旦让鬼子发现并派来轰炸机一炸，那么这些物资很快就会像腊戍的大火一样了。

　　不过好在这时候鬼子的重点还在腊戍与曼德勒，其空中力量大多用于稳固日军对腊戍的控制或是追击英军，所以没有多余的力量关注到远在缅北的密支那，再加上现在又是黑夜，于是工兵团还有些时间。

　　但就算工兵团有时间也十分为难……火车站里的物资就算是把工兵团所有人所有车都派来抢运只怕都要运个几天，而工兵团还要在前线布署兵力以做好准备阻击即将穿插到密支那的日军，于是这人手就严重不足了。

　　想到这张弛就不由叹了一口气，如果这下缅甸人还没有发现工兵团是中国军队就好了，那样只需要发动一下密支那的群众，这些物资很快就能分散并转移到安全的地方。

　　从这一点来说，我党以人民群众为基础的宗旨无疑是十分正确的。


第一百四十九章 疏散

　　“快！”看了看时间，王麻子就下令道：“命令四营在城外组织防御，其它部队全都到火车站疏散物资！”

　　“是！”副官应了声就风风火火的传达命令去了。

　　四营就是蒙乐增那个营，用这个营到城外去组织防御似乎有些不适合，毕竟这个营是一路收拢新29师的残兵集结起来的，其人数虽然有两千多人但大多数都是没有作战经验的新兵，而且这一上来就将四营派到第一线去组织防御也难免会有炮灰之嫌……这就像之前甘丽初将暂五十五师放到最前面所产生的效应一样，四营的官兵会想当然的会以为他们又是被轻视了。

　　但其实王麻子这样分配却是有道理的……腊戍已经失守，那么现在对远征军来说最重要的就是物资。

　　如果没有物资，那么就算能把密支那守住也是徒劳，在没有后勤补给也没有物资保障的情况下，远征军最终还是逃脱不了被日军包围最后弹尽粮绝的命运。

　　所以，火车站的这批物质可以说是远征军的救命稻草，这是必须将其疏散而且还是越快越好的。

　　另一方面，用四营来疏散物资显然不合适。原因是四营是由新29师的残兵拼凑起来的，他们还没来得急整合，再加上四营手里又没有多少汽车和坦克，让他们疏散物资不会有多少效率。

　　后来才知道，四营中的确有许多兵对王麻子这个命令不满，他们中有些人抱怨道：

　　“团座这算啥？他们自个去火车站抢东西，让咱们去前线挡住鬼子？这是把咱们当后娘养的吧！”

　　“就是啊，分明就没把我们当自己人嘛！”

　　“唉……原以为工兵一团跟别的部队不一样，没想到还是这德性！”

　　……

　　说实话，蒙乐增这时心里也觉得有些别扭。

　　这并不是因为他怕死不敢面对鬼子，四营的两千多名弟兄也一样……如果怕死他们就不会主动留下来打鬼子了。

　　蒙乐增心里之所以会别扭，是因为他觉得这时不应该把大多都是新兵的四营派到第一线。众所周知，新兵部队应该要有一个适应的过程，也就是先看看老兵部队怎么打，或者打几场小仗，随着战斗经验越来越丰富再逐渐加大战斗强度，或者也可以把新兵作为补充兵补充到老兵部队里去，这样也可以降低新兵的伤亡率更好的利用有限的兵源。

　　但是现在……

　　不过蒙乐增还是选择了相信工兵团，同时也相信王麻子不是那样的人。

　　于是蒙乐增就对战士们说道：“弟兄们，上峰这么安排或许有上峰的道理。你们想想，工兵团的兵要是跟别的部队一样的话，他们在腊戍时干嘛不抢呢？从腊戍抢物资要方便得多，工兵一团又是汽车又是坦克的，满满的抢了一堆值钱的东西后马上就可以打回国了，他们为什么还要到密支那这地方抢呢？这不是吃饱撑着了吗？！”

　　“蒙营长说得对！”高玉树也劝说道：“所以啊，这工兵一团去火车站抢物资，那多半不是为他们自个抢的，而是为整支部队甚至所有远征军的生存考虑。你们想，回国的路已经断了，如果没有这批物资，那咱们往后吃什么拿什么跟鬼子拼命啊？所以……咱们就不要以小人之心度君子之腹了，好好执行命令吧！”

　　四营的战士们一想也对，这都回不去了，一想心下也就坦然了。

　　所以，一支部队有几个称职的领导或是干部很重要，他们在关键时候会做出正确的选择让部队朝正确的方向走，这其中包括战士们的思想倾向。

　　工兵团方面就轰轰烈烈的展开了疏散物资的工作。

　　拥有大量坦克、装甲车和汽车的工兵团在做起这些事时那效率的确不一般。

　　火车站大门不够宽敞阻碍了汽车进出，几辆坦克隆隆的开了上来把围墙一推，就在各个方向都辗开了一条路。接着那汽车和装甲车就一辆一辆的开了进去再一辆辆的将物资运了出来分散到各个仓库。

　　这其中尤属那大批的军火十分让人头疼……如果是粮食之类的东西，那就可以用英军留下的仓库存或是找一个大的建筑作为仓库就可以了，就算建筑被炸塌了把这些粮食挖出来也一样可以吃。

　　军火就不一样了，英军的仓库大多没有防空准备……英军只怕做梦也没想到他们有一天会被人打，所以仓库都是很普通的一幢平房，军火要是存在仓库里的话，一枚炸弹下来有可能就全都玩完了。

　　不过好在张弛对密支那十分熟悉，知道火车站往北几里就有一个长约一千米左右的遂道，于是事情就变得简单了，那什么弹药火炮之类的，全都装到一列火车上去，用火车直接拉到遂道里后再卸货。

　　但没想到这军火多到连那遂道都装不下……要知道这差不多就可以说是英军滞留在缅甸的所有军火了，不久之前为了保证英印师和英缅师的作战，英国甚至还从印度往缅甸运军火，而这运来的军火同样也是堆积在密支那火车站，于是这军火、汽油之类的简直就可以用“堆积如山”这个词来形容。

　　后来战士们只能将这些军火先分散到城外的丛林里先利用树林藏一藏再说，等有时间了再挖防空洞把这些军火藏好。

　　工兵团又是汽车又是火车的忙了大半个晚上，但还是有大批的物资没法疏散……工兵团只有一千多人，虽然有汽车有装甲车但搬运的劳力却严重不足。

　　最后没办法了，张弛就在火车站里找到了个大喇叭搬到了装甲车上，一边在街上开着一边用缅甸语高喊：“征用劳力，每人酬劳一袋大米！地点火车站……”

　　正所谓重赏之下必有勇夫，现在是战争期间，虽然仗还没打多久但米价已开始飞涨，只需要去火车站出点力就能赚到一袋的大米，那可是天大的便宜事，于是也没人去理会那中国军队是不是敌人了。没过一会儿火车站就聚集了大量的劳力帮助装运，这一来速度很快就得到了一个很大的飞跃，最后终于赶在了天亮前将火车站的物资全部疏散完毕。


第一百五十章 寺庙

　　也好在工兵团及时将物资疏散，因为天色才刚亮天空就传来了飞机的轰鸣声，然后一片炸弹的呼啸过后，火车站就像是被一支大手抹平了一样就只剩下一堆被炸得东倒西歪的车厢和满地断裂变形的铁轨。

　　看着这一切，王麻子不由望了望张弛，咬牙切齿的说了声：“密支那有内鬼！”

　　张弛明白王麻子这话的意思。

　　日军的重型轰炸机的最高速度只有两百多公里每小时，而日军此时在缅甸最近的机场是在马圭一线，距离密支那足足有九百多公里。

　　以日军轰炸机的速度，这九百多公里是要飞行四小时左右的时间。也就是说，日军轰炸机是在昨晚工兵团还在疏散物资时就出发了。而且此时天色才刚矇矇亮，但日军轰炸机却能够十分准确的将炸弹投在了火车站，这就说明有人在密支那为日军轰炸机指示目标。

　　“也许是日军便衣！”张弛说。

　　王麻子也点了点头，因为要召来日军大批的轰炸机显然不是一般人能做得到的，其它的不说，就说这能与日军联系的电台都不是缅甸人能够拥有的。

　　张弛猜的没错，这正是日军便衣队搞的鬼。这支日军便衣队一共有八人，为首的叫井上武耕，是个少佐。

　　井上武耕是最早一批进入缅甸的，他所带领的便衣队甚至都在密支那经营了五个月之久。

　　之所以要经营这么久，就是因为密支那是缅甸铁路的终点，是英军物资的转运站。而日军缺少的就是物资，所以自然要把密支那盯得紧紧的。

　　在缅甸独立义勇军的帮助下，井上武耕在密支那的间谍活动进行得很顺利，他甚至都在英军没有察觉的情况下掌握了相当一部份的运输工具，这其中也包括用于渡江的轮船。

　　但正当井上武耕以为万事俱备只欠东风时，城外突然就传来了枪声，接着哥登就兴奋的向他报告：“少佐阁下，日本军队打过来了！”

　　哥登是缅甸独立义勇军的人，因为会几句日语，所以派到井上武耕身边做翻译。

　　“哦！”这个消息不由让井上武耕一阵激动，但一想又觉得不对，昨晚与司令部联络的时候还说33师团的先头部队还要两天左右的时间才能赶到，这才一天的时间……

　　于是井上武耕就多问了一声：“来的是哪支军队？”

　　“哦，不知道！”哥登回答：“他们说……是从伊诺瓦底江对岸来的！”

　　闻言井上武耕就大感不妙……伊诺瓦底江方向来的军队，那就代表是东线的部队，而东线的56师团不久前还被中国军队死死的挡在棠吉无法动弹，占领腊戍的空降兵也是死伤惨重无力扩大战果，他们是不可能会突然出现在四百公里外的密支那的。

　　接着就有一名日本便衣慌慌张张的跑了进来报告道：“少佐阁下，中国人，中国军队……已经在城里了！”

　　“中国军队？！”井上武耕听到这话不由一阵愕然，接着他就张大着嘴巴半天也合不拢，他意识到这很有可能是缅甸人错把中国军队当成日本军队运过江了。

　　“混蛋！”井上武耕不由骂了一声：“这些该死的缅甸人，蠢货！”

　　哥登这才知道是弄错了，赶忙问道：“那要不要……我去通知他们……”

　　“来不及了！”井上武耕有气无力的摇了摇头颓然地坐回到椅子上。

　　要知道他可是在这里辛苦经营了五个多月，为此他的体重都锐减了十几斤，却没想这个胜利的果实却被突如其来的中国人摘取了。

　　最让他心痛的，还是火车站那数不清的物资……原本井上武耕以为这些物质肯定会落入皇军的口袋里，但没想到半路却杀出了个程咬金来。

　　“快！”接着井上武耕就下令道：“给司令部发电报，马上派轰炸机来炸毁火车站！”

　　“少佐阁下！”部下听到这个命令不由愕然。

　　“快去！”井上武耕加重了语气：“不能让中国人得到这些物资！”

　　“是！”部下马上就架起了电台把消息发了出去。

　　于是就有了凌晨时火车站被抹为平地的这场轰炸。

　　但张弛等人明知道密支那有日军的便衣却也无可奈何，要知道这可是在打仗，工兵团组织防御都来不急了，哪里还有心思去抓特务。

　　但这些日军特务却又是眼中钉肉中刺……他们随时都可以把密支那的情况甚至是中国军队的布防告诉日军，于是日军就可以有针对性的发起进攻，甚至这些便衣还有可能在密支那内部再发动一次起义，那时工兵团只怕又会再次陷入内外夹攻的境地了。

　　“长官！”正在张弛和王麻子发愁时，就见柳婷和一名女兵驾驶着吉普车“哧”的一声停在了王麻子面前，接着这两名英姿飒爽的女兵就跳下车来朝王麻子敬了个礼，报告道：“我们找到奸细的线索！”

　　“哦！”闻言王麻子不由一愣，接着一拍巴掌道：“嘿，我怎么把你们给忘了！”

　　这几个女兵是军统的人，军统最擅长的不是打仗，而是搞情报、暗杀等间谍工作。既然她们擅长这些，那当然也就擅长把日军的特务给挖出来了。

　　王麻子也不多话，问道：“快说，什么线索？”

　　“我们在街边看到有人放火，觉得其行迹可疑就跟踪了一段时间！”柳婷报告道：“结果发现那几个人放火却是找准位置有规律的分别点着了四幢房子。开始我们还不明白他们为什么要这样做，但火车站被轰炸后就明白了……”

　　“哦！”张弛不由恍然大悟：“那四幢房子的中央就是火车站！”

　　“对！”柳婷点了点头：“他们就是用这种方式为轰炸机指示目标，所以我们猜他们可能是日军的奸细。”

　　“你们有没有找到他们的位置？”王麻子问。

　　“当然！”柳婷回答：“他们躲在寺庙里！”

　　“寺庙？！”张弛不由皱了皱眉头。


第一百五十一章 乌那塔

　　“好样的！”王麻子夸了柳婷一句，然后朝后一挥手说道：“走，到寺庙抓人去！”

　　“是！”众人二话不说就跳上汽车一路直奔寺庙而去。

　　在车上的张弛不由大感头疼，这倒不是张弛担心抓不到人，王麻子这一下就带来了百余人，而且为了保险起见还拉了两辆坦克四辆装甲车上来，任是那日军特务个个都是007只怕也要束手就擒。

　　张弛担心的是……缅甸是个佛教国家，它有“全民信佛、男丁皆僧”这个说法，意思就是全国绝大多数人都信奉佛教，所有男人一生之中至少要当一次和尚。当然，当和尚后可以还俗结婚，否则缅甸人都无法传宗接代了。只是缅甸人把当和尚当作一种常态，心情不平静或是祈福之类的，都会去当和尚，短的几天长的几年，随时当随时还俗。

　　而寺庙对缅甸人来说是个神圣的地方，就这样带兵闯入寺庙乱搜一通，只怕会在密支那百姓中造成很不好的影响。

　　正想着，工兵团的车队就赶到了寺庙，战士们二话不说就分成几队将寺庙前门后门都围了个水泄不通。

　　“团座！”张弛赶上了正要上前踹门的王麻子，劝说道：“缅甸人是信佛的，咱们往后可能还要在密支那发展，你看咱们是不是……”

　　“唔！”闻言王麻子不由一愣，但想了想后又摇头说道：“不管怎么样，鬼子奸细也不能放过。要不然，谁知道他们会搞出什么名堂来？！”

　　“属下也不是说放过鬼子奸细，我只是说能不能……”

　　张弛话还没说完，王麻子就“砰”的一脚踹开了寺门，一挥手下令道：“搜！”

　　“唉！”张弛有些无奈的叹了口气，王麻子就是这脾气。

　　几个和尚双手合十的从寺里走了出来，张弛赶忙迎了上去恭敬的一拜，接着用缅甸语解释道：“大师你好，我们在找几个日本人！”

　　“施主！”为首的年轻和尚回答道：“我们这里只有缅甸人，怎么会有日本人？你们找错地方了吧！”

　　张弛把目光转向了柳婷，柳婷很肯定的回答道：“我们亲眼看到那几个可疑的人走进这里的！”

　　张弛相信柳婷不会说谎，所以那就是和尚说谎了。

　　想了想，张弛就觉得这并不奇怪，原因是这些和尚以为他们这是在做善事，以为帮助日本人就是帮助缅甸人。

　　于是张弛就恭敬的示意和尚在旁边的石桌旁坐下，对他慢声慢语说道：“大师，出家人不打诳语，大师这么做不怕毁了道行？”

　　闻言那和尚不由一愣，喊了一声“阿弥陀佛”后回答道：“贫僧不知道施主说什么！”

　　张弛笑了笑，也不点破，只问了声：“敢问大师法号？”

　　“贫僧法号乌那塔！”

　　“唔！”闻言张弛不由一愣，没想到眼前这年轻和尚就是乌那塔……现代时，面前这乌那塔就是这寺庙德高望重的住持，附近许多人都在传颂他的功德和事迹。

　　愣了一会儿后，张弛就继续问道：“不知大师对英国人、日本人怎么看？还有我们中国人！”

　　乌那塔缓缓朝张弛一拜，回答道：“出家人本不问世事，不过恕贫僧直言……英国人是灭亡奴役缅甸的，日本人是来帮我们赶走缅甸人的，你们中国人则是来帮助英国人打日本人的。我们很清楚谁是我们的朋友谁是我们的敌人，也很清楚我们应该反对谁帮助谁。”

　　张弛听着只觉得又是好气又是好笑，他摇了摇头叹道：“大师真的以为日本人是朋友？如果他们才是真正吃人不吐骨头的魔鬼呢？”

　　“贫僧心如明镜！”乌那塔不为所动的回答道：“我们清楚一切，我们是不会轻易上当受骗的！”

　　张弛一时都不知道怎么劝这和尚才好了，因为有些话光说没用，这时的日军还没露出他们的本来面目，缅甸人就像面前这和尚一样深信日本人是来帮助他们独立的，就像他们深信日本人整出的那个“博莫乔”一样。

　　想到“博莫乔”时张弛就不由一愣，既然日本人可以利用缅甸人的信仰，为什么自己就不能？

　　虽然欺骗乌那塔有对其不敬之嫌，但最终得到的结果却是好的对缅甸人也是有利的……

　　“团座！”这时搜查寺庙的战士们都回来了，看他们两手空空显然是没有搜到人。

　　王麻子想要捉几个和尚来审问，却被张弛阻止了。

　　“团座！”张弛对王麻子说道：“这些和尚要是死不承认，而咱们又搜不到人，又能拿他们怎么样呢？”

　　王麻子一想也是，总不能像日本人那样因为搜不到人就用刑或是杀人吧，而且他也知道缅甸人对和尚十分敬重，这样做只怕会激起公愤，那往后在密支那就不好呆了。

　　“你有办法？”王麻子皱着眉头问。

　　“给我一天的时间！”

　　“日本奸细在这里头呢！”王麻子没好气的瞪着张弛：“要是他们再传出什么重要情报怎么办？”

　　“如果他们还有什么重要情报的话，要传早传了！”张弛回答：“现在既然我们已经知道他们在这寺庙里，那就派人把这寺庙给盯紧了，还怕他们插了翅膀飞出去不成？！”

　　王麻子想了想觉是张弛说的也对，于是就点了点头道：“那就等一天，明天如果这些家伙还不交人，那就别怪老子不客气了！”

　　张弛点了点头，转身就用缅甸语问着乌那塔道：“大师是否有一胞弟？”

　　乌那塔不由一惊，瞪着一双眼睛问着张弛：“施主怎会知道？”

　　乌那塔的确有一名弟弟，不过在他十岁时就走散了，这件事他也从未对别人说过。

　　张弛没有回答乌那塔的话，只是装作一副莫测高深的样子自言自语地说道：“算起来，你们也差不多到了团圆的时候了吧！”

　　说着转身就要走，才走几步又像想起什么事似的回过头来，上上下下的打量了寺庙一番道：“大师，你可知道因为你们误入歧途相信了日本人，所以给这寺庙也带来了一场小灾难，而且这灾难就近在眼前，请大师一定要小心火烛！”

　　说着张弛不理会一头雾水的乌那塔，带着战士们转身离开了。


第一百五十二章 活佛

　　乌那塔心里就纳闷了：那个奇怪的中国人到底在说些什么？他怎么会知道自己有个弟弟？又说什么小心火烛之类的……又是什么意思？

　　但想一想他又觉得那不过是那中国人在故弄玄虚想让自己相信他的话而已。

　　接着乌那塔又觉得这些中国人真是可笑，英国人奴役缅甸百姓这样铁一样的事实难道还可以否定的？那些中国人以为缅甸人是瞎了还是傻了？现在还有许多缅甸义军被那些中国人关在英军指挥部呢，这样都想骗过缅甸人！

　　所以说，有时先入为主的观念是十分要命的，因为之前英国人对缅甸的殖民和奴役，使缅甸人从一开始就对帮助英国的中国人抱着戒心和不信任的态度，接着不管什么事都以挑刺的眼光看中国人，于是中国军队虽说没有做什么伤害缅甸百姓的事，伤害缅甸义勇军那也是迫不得已，但中国人现在却是怎么都说不清了。

　　就在这时一个和尚慌慌张张的跑了过来，叫道：“乌那塔，不好了，佛塔着火了！”

　　“什么？”乌那塔不由一惊：“快救火！”

　　还好火势发现得早，再加上几名信徒的帮忙于是火势很快就被扑灭了。

　　把火扑灭后乌那塔就松了一口气，他走上前去想要感谢那几个帮忙的信徒，却意外的发现其中一名信徒十分眼熟……

　　“是郭登吗？”那名信徒叫着乌那塔的名字：“郭登，我是貌索吞啊！”

　　乌那塔惊讶得张大了嘴巴半天也合不拢，他吃惊并不是因为看到了失散多年的弟弟，也不是因为寺庙失火，而是这些事全都让那个中国人给说中了！

　　那个中国人怎么能预知未来呢？难道说……他是活佛转世？

　　这个想法让乌那塔心里一阵莫名的激动，于是他就决定去见见那个中国人。

　　乌那塔很容易就找到了张弛……其实是张弛特别交待了守在寺庙外的战士，如果有和尚来问话，那就带他来见张弛。

　　乌那塔一见到张弛就恭恭敬敬的对张弛行了个大礼并口称“活佛转世”，于是张弛就知道他所说的那一切真的发生了。

　　张弛之所以会知道这些甚至还知道时间，仅仅只是因为在现代时听说过有关乌那塔的事，而且这些事迹恰好是发生日军进入密支那的同一天。

　　想想现在日军也差不多赶到密支那了吧，所以这些事自然也就是在今天。

　　“大师请起！”张弛不否认也不承认，只是扶起乌那塔并示意其坐下。

　　“活佛！”乌那塔再次朝张弛一拜，恭敬地说道：“弟子愚昩，请活佛指点！”

　　“大师！”张弛装出一副莫测高深的样子说道：“你其实只需要搞清楚两点，那么你就真正明白了！”

　　“请活佛明示！”乌那塔甚至都不敢直视张弛的眼睛。

　　张弛语重心长地说道：“第一，就是日本人为什么要帮助缅甸人。第二，就是中国人为什么要帮助英国人。”

　　“这……”乌那塔平时只会颂经念佛，又哪里会知道这两个问题的答案。

　　“日本人之所以要帮助缅甸独立，那只是因为他们希望缅甸人帮助他们打仗，大师明白吗？”

　　乌那塔沉思了一会儿，就缓缓点头道：“活佛的意思是……日本人是在利用缅甸人，等打跑了英国人之后，就又会像英国人一样奴役缅甸人？”

　　张弛点了点头，看来这“活佛”效应还不错，此时的乌那塔已经能听得进张弛的话并开始怀疑日本人的用心了。

　　“甚至日本人比英国人还要可怕！”张弛接着乌那塔的话道：“英国人只是奴役缅甸人，而日本人将来却会残杀、蹂躏缅甸人，他们是真正的魔鬼，会比英国人凶残百倍！”

　　“但是……”乌那塔又问道：“英国人也不是好人，活佛为什么带着中国人帮英国人？”

　　闻言张弛不由一愣，原来乌那塔以为他这个“活佛”有那么大的法力，连中国人都是他这个活佛带过来的。

　　但张弛也不点破，将错就错地说道：“这就是第二个问题了，你不知道中国人为什么要帮英国人。”

　　“请活佛明示！”乌那塔满脸虔诚的朝张弛一拜。

　　“中国人要帮英国人的理由很简单。”张弛在乌那塔面前展开一个地图，指着中缅公路说道：“中国人只是想要这条路畅通，那么他们的国家就可以得到其它国家的物资。”

　　“哦！”乌那塔不由点了点头，这一点每一个缅甸人都知道，因为中缅公路在此之前一直都在运输物资。

　　“所以！”最后张弛总结道：“英国人是支想奴役缅甸人的狼，日本人是头想残杀缅甸人的虎，但就只有中国人……他们只要这条路畅通。如果你知道得更多的话，就该知道中国此时已经被日本打得只剩下半壁江山而且汲汲可危，在这种自家都难保的情况下，中国人又怎么会觊觑缅甸的土地呢？”

　　闻言乌那塔不由恍然大悟，他想了想，就对张弛深深一拜道：“弟子明白了，请活佛原谅弟子的罪过，活佛所说的那几个日本人的确在寺庙里，弟子把他们藏暗室里了！”

　　“嗯！”张弛摆出一副早就知道的模样点了点头：“大师，此刻虽然你明白了，但是还有很多人不明白，比如缅甸独立义勇军，他们依旧还在受日本人的欺骗和利用，甚至还有许多缅甸人在帮日本人打仗。这些愚昩的世人，就有劳大师去点化了！”

　　“弟子明白！”乌那塔心下又是一阵莫明的激动，这是活佛看中了他交给他一个神圣的任务啊，乌那塔下定了决心一定不能让活佛失望。

　　“去吧！”最后张弛交代道：“把那些日本人交给中国人，并帮助中国人对抗日本人，很快你就会发现自己做的是正确的！”

　　“是！”乌那塔毕恭毕敬的退了下去。

　　看着乌那塔离开的背影，张弛不由松了一口气。

　　话说要装这个“活佛”还真是不容易，主要是张弛不是个装神弄鬼的人，所以心里总觉得有点怪怪的。


第一百五十三章 影响

　　接着张弛就伸个懒腰打了个哈欠，看看周围就随便找了个地方躺下。

　　昨晚一整晚都在忙着抢运物资直到这会儿都没能好好睡上一觉，还真是有些困了。

　　正睡得迷迷糊糊的时候就听到有人叫：“连长，连长……”

　　张弛眼睛还没睁开就一咕碌就爬了起来伸手就去抓枪，问道：“什么情况？鬼子上来了？！”

　　“还没呢！”叫醒张弛的是小浙江，他搔了搔头说道：“外头……有好多缅甸人，可能是要见你……”

　　“唔！”张弛揉了揉惺忪的睡眼，有些不满的训着小浙江：“我还以为是什么大事呢！没看到我在睡觉吗？缅甸人有什么好见的？！”

　　说着张弛倒头又要睡。

　　“连长！”小浙江有些为难地说道：“你还是去一趟吧，战士们都被缠得没办法了，都快出事了！”

　　“嘿！我说你……”张弛被小浙江给气得坐起了身，看着小浙江的坚定的表情就知道这下是没法睡了，于是只得起身。

　　张弛一边走还一边气呼呼的骂着：“你小子给我记着，回头再来收拾……”

　　但话还没说完张弛就愣住了，外头黑压压的站在一片缅甸人，战士们正紧张的围成一条警戒线不让缅甸人靠近，但那些缅甸人似乎根本就在乎战士们手里的步枪，依旧一步步朝战士们逼近。

　　这是干嘛？起义吗？

　　但张弛看着又不像，起义至少手里得拿着柴刀什么的吧，可是这些缅甸人却是双手合十满脸的虔诚，显然没有恶意。

　　此时缅甸人见张弛出来，不由一声惊呼，接着哗就跪倒了一片，只让张弛丈二和尚摸不着头脑，不过隐约感觉这可能与乌那塔有关。

　　果然，就见乌那塔恭敬的迎了上来，对张弛一拜道：“活佛，弟子们是来接受您的点化的！”

　　“呃……”张弛不由呆愣当场。

　　不过好在张弛在现代时在缅甸的时间也不短，也大慨的知道些缅甸佛教的礼仪，于是就有样学样的朝信徒还礼示意，只不过一身军装且背上还背着把步枪的他在做这些动作时怎么看怎么觉得别扭……这一幕周围的战士们大感新鲜，有些战士看着张弛尴尬古怪的样子甚至都忍不住笑出声来。如果不是担心在众信徒面前失去了“活佛”的风度，张弛恨不得回过身去猛踢那些发出笑声的战士几脚。

　　这事也惊动了王麻子，他带着几个警卫过来一看，见这么大的场面也不由一阵惊愕，随后给张弛打了个眼色就走进屋去。

　　张弛会意跟进屋，王麻子朝外面扬了扬头，压低声音问道：“什么情况？还有那和尚，为什么会突然肯把日本人交出来了？！”

　　“日本人抓到了吗？”张弛问。

　　“抓到了！”王麻子点了点头：“一共有八个，打死三个俘虏五个，还搜到一部电台和一些文件，不过电台被鬼子砸了！”

　　“那就好！”

　　“这外头的缅甸人是……”

　　张弛苦笑了一下，回答道：“我本来只是……装神弄鬼想骗那和尚把鬼子交出来，没想到……他们把我当活佛拜了！”

　　王麻子闻言不由一愣，接着忍不住笑了起来，但因为不敢让屋外的缅甸人听见所以只能强压着。

　　“有你的啊……”王麻子拍了拍张弛的肩膀，说道：“这样也好，如果有缅甸百姓的帮助，那咱们要在密支那立足就容易多了。很好，继续装下去，影响越大越好！”

　　“是！”张弛有些无奈的应着。

　　不过张弛却是再也不敢走出屋去见他的信徒了，但是信徒们却是在屋前久坐不散一直等着，到后来甚至逼得张弛不得不跳窗逃走……以前张弛总以为那些明星东躲西藏的是身在福中不知福，现在他总算是尝到了被人追捧的痛苦了。

　　对于之后张弛这个“活佛”亲自带兵上战场，信徒们是这样理解的：活佛那是在用自己身体来保卫密支那甚至整个缅甸的安危。

　　再加上在现代对密支那相当熟悉的张弛，偶尔还会向乌那塔或是信徒透露一些未来会发生的事，而且还一说一个准，于是就影响了越来越多信徒，不久之后甚至完全扭转了密支那百姓那种帮助日本人反对中英联军的态度。

　　当然，这种反转由于地域和信息的限制，所以暂时还没有扩散到其它地方，甚至密支那还有相当一部份缅甸人依旧对中国军队抱着怀疑或者半信半疑的态度。

　　但慢慢的，随着时间的推移，对缅甸人表面和善内心却极度残暴的日本人渐渐按捺不住了。

　　最先出现问题的是驻守在仰光的日军……

　　在前线的日军还算好，这主要是因为他们忙于作战，脑袋里更多的是在想着怎么击败敌人怎么抢夺物资怎么扩大战果，更何况在前线的他们还需要缅甸百姓的帮助，于是对缅甸百姓还是一如即往的和善。

　　但是驻守在仰光的日军就不一样了，他们没仗可打清闲着呢，这一清闲下来脑袋就会想七想八的……驻守仰光的日军十八师团一部，这支部队曾经参与过南京大屠杀，可以说每个士兵心里都藏着一个野兽，只不过因为上级的命令所以不敢胡作非为而已。

　　但有句话叫上有政策下有对策，上头有命令没错，但士兵也有士兵的办法。

　　那些胡作非为惯了的日军士兵又哪里会耐得住寂寞，而且在仰光还到处都是花枝招展的缅甸女人……这几乎就可以说是在一群饿鬼面前摆着一堆美食却不让他们吃。

　　于是时不时的就会有几个缅甸女人无故失踪。

　　为什么会失踪就不用说了，完事之后毁尸灭迹……日军士兵这么做倒不是担心缅甸人发现，而是担心被上级责罚。

　　日军高层没多久就听到了风声，但他们却是睁一只眼闭一眼的装作没看见，只惩罚了几个不小心被缅甸人发现的士兵做做样子。

　　于是日军士兵就明白了，只要没被缅甸人发现就没事……


第一百五十四章 人算不如天算

　　正所谓没有不透风的墙，尽管日军士兵做得很隐秘而且日军军官也千方百计的对士兵庇护并对消息进行封锁，但还是有些“谣言”在缅甸百姓中传播开来。

　　这些谣言随着由北跑到南的难民很快就传到了密支那……这些逃难的难民大多数都是华侨，华侨跟缅甸百姓不一样，缅甸百姓会被日军给欺骗了，但华侨早就从日军在国内所犯下的罪行知道日军的真实面目。

　　当然，也正因为他们是华侨，所以他们说的话缅甸人一般不信，缅甸人会想当然的以为……华侨也是中国人嘛，中国军队都帮英国人打仗与缅甸人为敌了，那华侨说的话肯定也是带着偏向性帮着中国人的啊！

　　这要是在以前，乌那塔或许也是这么想的，但此时听到这些“谣言”时就自然而然的想起了“活佛”的话，于是就更加坚信甚至是佩服“活佛”的一双慧眼。

　　此时的张弛自然是不知道这些，为了躲避信徒，他屁颠屁颠的从窗户翻了出去像小偷似的将帽沿压得低低的逃到另一条街。

　　没过一会儿战士们就接二连三的跟上来了，他们个个脸上都带着古怪的笑。

　　“连长！”特困生打趣着说道：“听说缅甸人把你当成活佛了，啥时候让俺也当一回啊！”

　　“这活佛是你想当就能当的？”流氓接嘴道：“你先去把头给剃光了吧！”

　　“那连长也没剃光头，为啥就能当上了哩？”

　　“连长本事呗！要不怎么当连长！”

　　……

　　战士们你一言我一语的说个不停，小浙江甚至还双手合十摆出一副大师的模样，只惹得战士们哈哈大笑。

　　“你们闹够了没有？”张弛没好气地骂道：“要有精神开玩笑，就给我跑五公里去！”

　　“别别，连长……咱们这是羡慕呢！”

　　说着战士们就不敢再说话了，但脸上依旧是个个带着笑意，看得张弛就恨不得扇他们几个耳光。

　　这时突然西面突然传来了几声炮声，接着就是枪声大作，这使得战士立时就收起了玩笑朝枪炮声传来的方向望去。

　　“鬼子来了！”魔头说。

　　“嗯！”张弛点了点头，鬼子的动作似乎慢了点，工兵团都在这折腾一天了他们才到。

　　然而张弛不知道的是，日军33师团的先头部队其实在几小时就已经赶到密支那了，但他们却没敢动手。

　　原因是之前位于密支那的几个日本便衣通过电台把密支那的情况详细报告给了日军司令部，于是日军司令部就知道一支中国部队已先他们一步占领了密支那，甚至还知道这支中国部队拥有大量的英式坦克。日军司令部很快就把这些情报通知了正在全速往密支那穿插的日军第33师团，于是33师团的先头部队在赶到时就没有急着发起进攻……他们必须等装甲部队和炮兵部队跟上来，否则他们在缺乏反坦克武器的情况下进攻密支那无异于送死。

　　“难道又是那支中国部队？工兵团？！”上田信夫在听到对手有大量的英式坦克时，脸上的肌肉就情不自禁的抽搐。

　　仁安羌油田之战，那支中国军队几乎就让他的几个战车中队全军覆没。原本他还以为遭遇的对手是中国200师的主力部队，但让他不敢相信的是……从便衣刺探到的情报显示，那支中国部队其实是工兵团。

　　“不可能！我怎么可能败在工兵团手里？！”上田信夫不敢相信，同时感觉受到了莫大污辱。

　　但是他在听说这个工兵团接连在棠吉以及腊戍让56师团及空降联队死伤惨重后，他心里倒平衡了些。

　　“原来是这样！”上田信夫自言自语地说道：“这应该是中国人耍的诡计，把一支出色的主力部队称作工兵团迷惑皇军。连56师团和空降联队都成了他们的手下败将，那战车联队会败在他们手下也不算是耻辱了！”

　　但是不管上田信夫怎么为自己的失败找借口，他都不得不面对一个让他头疼的问题：他的战车联队要再次面对支中国部队，而他手里的九五式、九七式坦克根本就啃不动中国军队手里的谢尔曼。

　　想来想去，上田信夫觉得自己只有一个选择，那就是将中国军人的坦克引出来，让炮兵将其击毁。

　　上田信夫的计划很快就得到师团长樱井省三的批准，于是这会儿在密支那城外的日军可以说是做足了准备，只第一波进攻他们就准备了一步兵大队两个战车中队和一个炮兵联队，在炮兵联队中甚至还紧急调上来了五门九二式105MM的加农炮。

　　日军的计划是，先打上几炮让中国军队误以为日军炮兵火力不足，然后再以一个轻战车中队和一个中战车中队在步兵的配合下对中国军队发起攻击。

　　当然，这攻击不过是个诱饵，其目的就是将中国军队的坦克引出来然后用炮兵将其解决掉。一旦将中国军队的坦克部队击溃，那么日军就会在坦克的掩护下直插密支那腹地。

　　应该说这是个很好的计划。

　　工兵团并没有太多的使用坦克的经验，再加上之前又在油田地区狠狠地教训过日军装甲部队，所以难免会有轻敌之心，这下如果看到鬼子开着十几辆坦克冲上来，那还用的说……坦克迎上去再打一仗呗！

　　要真是这样做的话那就要坏事了，不说日军炮兵联队那数十门各种口径的火炮一片乱炸，只那五门九二式加农炮就会让工兵团的坦克部队损失惨重……九二式105MM加农炮有射程远精度高威力大的特点，其射程甚至都达到了变态的18公里，这种射程就算是在现代火炮中也是相当远了。

　　九二式加农炮一般只装备精锐师团，在缅甸战场上称得上精锐师团的日军只有18师团和56师团，33师团战斗力虽然也不弱但还称不上精锐。

　　其之所以装备有这种火炮，完全因为它是在西线对付英军，有可能碰到英军的中型坦克。

　　但有句话叫人算不如天算，日军做好了万全的准备，而工兵团的坦克却还在密支那城里呆着没出来。


第一百五十五章 陷阱

　　此时防守在前线的是四营，而且这个四营也不是以前的四营，现在的四营是打过腊戍的四营。

　　腊戍是美援物资和装备的转运站，那里堆积着大量的准备运往中国的美式火炮、步枪和弹药等等。

　　而四营全都是新兵师和暂编师的兵，他们手里拿的步枪大多都是汉阳造，就算蒙乐增的炮兵营那火炮也是老旧的日式山炮。

　　于是在到达腊戍的时候，四营的装备就全部改头换面了……大堆的装备放在那等着被烧，不要白不要，于是全都换成了清一色的美式装备。

　　其实美国佬给中国方面的美式装备也都只是些性能过得去的一些玩意，比如步枪是美军要淘汰的春田式，重机枪是水冷式M1917，火炮是M1式七五山炮，还有些榴弹炮等，但这些装备比起四营手里的那些却要好上太多了，尤其是这M1式七五山炮，蒙胧乐增是一口气拖了三十门，使四营俨然就成了一个炮兵营。

　　而蒙乐增原本就是炮兵营的，他在火炮的运用上又很有一手，在组织防御时他就将这三十门山炮分散在高地上使用……他知道不管自己有多少火炮都无法与日军的炮兵部队相比，尤其是日军还有制空权，于是就只能将其分散并为火炮挖好防炮洞，这样他们这些炮兵才有办法在日军的炮火及空中轰炸下生存。

　　这会儿鬼子那一堆坦克开上来那就正合蒙乐增的心意了……随着信号兵一个个旗语打出去，分散在高地各处的炮兵就将一门门美式山炮推了出来，黑洞洞的炮口一个个就近对准下方缓缓驶来的日军坦克。

　　然后蒙乐增一声令下，各山炮就发出了一片“隆隆”的怒吼朝日军发射出一发发炮弹。

　　应该说美式M1七五山炮除了在山地上使用起来比较灵活方便外，其它各方面的性能都比较平庸，以至于美国佬自己都不喜欢用而丢给中国。但是这种山炮对付起日军九五式、九七式坦克还是绰绰有余的……日式坦克装甲薄，而且此时M1七五山炮还是居高临下的往下打，打的都是日军坦克薄弱的顶部，于是只一轮炮响之后就有三、四架日军坦克被炸成了一团火球。

　　这还是因为战士们对手中的美式山炮操作不熟悉没有多少准头，不过就算没有多少准头也够日军吃一壶了……日军上来的坦克总共才只有十八架，一轮火炮就被干掉三、四架，那只怕还没冲到敌人面前坦克就已经所剩无几了，而且那些山炮就算没打中坦克也能打得跟在其后的日军步兵死伤惨重。

　　在火炮不断的朝日军坦克猛轰时，四营的轻重机枪也“哗哗哗”的朝日军喷吐出火舌，这时四营装备的可都是美式勃朗宁轻重机枪，一打起来子弹就像是雨点般的朝日军砸去，这其中最可悲的就是日军的九五式轻型坦克……其12MM厚的装甲在美式重机枪面前就像纸糊似的，随着“叮叮叮”一阵爆豆般的响声，一辆辆轻型坦克就被打得冒着黑烟接着很快就着火爆炸了。

　　这一来指挥这场战斗的上田信夫就傻眼了，他原以为这些坦克上去能吸引敌人坦克出来，没想到敌人坦克还没有出来这自己的坦克都被打得差不多了。

　　上田信夫那个心疼了，这些坦克可是他费了好多力气才争取到的，没想到在战场上却这么不堪一击……其实日军的坦克一直都是不堪一击，其装甲部队之前之所以能够横行霸道，完全是因为日军的作战对像是没有什么工业武器装备弱后的亚州国家。

　　这一来上田信夫就再也顾不上什么引诱不引诱了，赶忙下令炮兵开火。

　　但可恨的是，原计划炮兵部队是用来炸毁敌人的坦克的，所以炮口全都对准高地下方的公路及旷野，等炮兵慌忙将诸元调整好对敌炮兵军实施压制的这段时间，那担任诱敌任务的坦克又被击毁了好几辆。

　　乘着炮兵将敌人火力压制住的时候，上田信夫赶忙下令部队撤退，但这时能撤回来的坦克就只有五辆，其中三辆坦克还带着伤，除非是大修一下否则不会有战斗力。

　　在上田信夫气得七窍生烟的时候，四营驻守的309高地上就传来一片欢呼，他们还从未这么畅快这么干净利落的将日军装甲部队打下去过。

　　但想想又觉得可悲，在国内面对的同样的日军同样的坦克，却因为战士们手里没有足够犀利的装备没有足够的弹药而对其无可奈何，炸毁敌人坦克都要靠步兵抱着集束手榴弹或是炸药包往前冲……

　　也正因为这一仗，于是后方的王麻子就意识到刚才日军其实是设下了个陷阱想引诱工兵团坦克上去，于是就更不会把坦克部队派上去了。

　　张张在知道这些的时候就只是笑了笑，日军这可以说是搬着石头砸了自己的脚，第一仗就死伤惨重。

　　只是这日军的兵力比想像的要多，史上占领密支那的日军不过一个联队三千余人，但现在日军又是火炮又是坦克再加上步兵……这绝不是一个联队可以做得到的。

　　但张弛却并不担心面前的这些日军能拿下密支那，原因是密支那这地方的地理位置十分特殊，伊诺瓦底江在这里连拐了几个弯绕着密支那流了大半圈，几乎就可以说是将密支那北、东、南三面都包围了，只留下西面可供日军进攻，而西面偏偏又有几个十分适合部队驻防的高地，高地上有天然洞穴可供储藏弹药，又有英军构筑的工事，可以说一夫当关万夫莫开。

　　更为重要的还是，密支那的地理位置又恰巧是处于缅北狭窄地带入口的正中央，再往北差不多就是一片深山老林无处补给，几乎可以说要进入缅北就必须拿下密支那，否则随时都会面临补给线被密支那切断无以为继的情况。

　　现在，张弛等人似乎只需要在密支那等着第五军的到来就可以了。


第一百五十六章 尊严

　　另一边的第五军，却因为工兵团没有电台无法与第五军联系所以并不知道密支那已被工兵团占领。

　　此时坐在吉普车上带领着军队沿着曼密铁路朝密支那猛赶的杜聿明是心急如焚，这不仅是因为铁路上到处都是疲惫不堪的远征军战士和随军队一同转进的携家带口的华侨……这些华侨之所以要跟着远征军一起走，一方面是因为他们在远征军进入缅甸作战时从各方面都坚定的站在远征军一边，这使得他们与支持日军的缅甸人关系恶化到了极点。所以，如果他们还留在缅甸的话，很有可能会遭到缅甸人的清算。另一方面，也是因为他们知道日军的各种暴行，知道在日军的统治下最终不会有好下场，于是干脆就跟着中国军队一起转进密支那了。

　　杜聿明心急如焚是因为他心知密支那几乎可以说是远征军唯一的希望。

　　应该说远征军还有一个希望，而且这个希望更容易实现，那就是一路上每隔几小时就会出现的一个指向印度的路标……杜聿明只需要把车头往左一转就可以把队伍带上前往印度的公路，这里离印度边境不过两百公里的路程，昼夜行军的话也许两、三天就可以赶到了。

　　但杜聿明永远也忘不了亚历山大在中、英、美三国最后一次召开的会议上的骄横跋扈……

　　“先生们！”亚历山大带着一种悲天悯的语气，得意洋洋说道：“我们在缅甸的仗已经打完了，鉴于中国军队现在面临的严峻形势，英国政府正式通知本人，并由本人转告诸位：大不列颠联合王国准许中国在缅甸的军队及其装备撤退到印度避难！”

　　当时听到这句话的时候杜聿明只气得脸都白了。

　　准许中国军队到印度避难？

　　中国是英国的盟友，而且这场仗会打成这个样子英国毫无疑问的要负绝大部份的责任，甚至中国军队回不了国都是因为亚历山大提供的假情报……而现在亚历山大居然用“避难”这个词来往中国军队头上套，中国远征军瞬间就由盟友变成了企求收容的难民。

　　杜聿明将目光转向史迪威，意思是这一切都是你造成的，如果不是你上了亚历山大的当相信乔克巴当有日军而拼了命的把中国军队往那调，中国军队此时只怕都在回国的路上了。

　　所以史迪威在这时候也该出来为中国说几句话，为中国远征军的尊严说几句话。

　　但史迪威却故作糊涂，他想了想，就摆出一副息事宁人的态度劝着杜聿明：“杜将军，技术层面上我可以代表中国远征军进一步与英国方面探讨，不过亚历山大将军说的对，眼下撤往印度是眼下中国军队唯一正确的选择！”

　　“对不起！”杜聿明再也忍不住了，他腾的一下站了起来，说道：“史迪威将军，你继续跟亚历山大将军探讨吧，我不接受亚历山大将军的好意！”

　　史迪威脸色变了变，他显然没有料到杜聿明会是这样的反应。

　　但杜聿明却清楚，他还有另一个选择，那就是密支那……只要占领了密支那，那么远征军就可以得到喘息休整的机会，并与祖国遥相互应，对闯入中国南大门的日军形成两面夹击之势。假以时日，打通回国的道路也不是不可能。

　　更何况，杜聿明手里还有蒋介石的电报，就是一旦腊戍不保就带领第五军转进密支那的命令，所以就连罗卓英也拿杜聿明没办法。

　　最后在杜聿明的一再坚持下，第五军就踏上了转进密支那的道路。

　　就在杜聿明沉思的时候，天空突然传来一阵呼啸，几架日军的零式战机俯冲下来疯狂的朝正在行军的队伍投弹扫射，铁路传来了几声滚雷般的巨响，树从中烈火浓烟与碎石泥土呈辐射状腾空而起，接着就是成串成串的子弹伴和着密集的枪声倾泻下来，没有及时隐蔽的战士就像禾苗一般纷纷栽倒，受惊的骡马四处狂奔，几辆汽车被打下铁路变成了燃烧的火团。

　　好在杜聿明的司机机警，猛一打方向盘就将吉普车开进了路边杂草里。

　　但飞机的扫射是躲过了，坐在副驾驶座上的杜聿明却因为没有心理准备而撞得头破血流。

　　司机吓得魂飞魄散，还不等日军的飞机飞走就站起身朝后大喊：“卫生员，卫生员……”

　　卫生员飞奔而来检查了杜聿明的伤势，确定并无大碍后动作娴熟的为杜聿明包扎好伤口。

　　日军飞机一番耀武扬威的扫射后就扬长而去，只在铁路上留下一堆尸体和被打成废铁燃烧着的汽车，空气中到处弥漫着血腥味和焦臭味，为原本就士气低落的远征军战士再添了几分落寞。

　　杜聿明一屁股坐在了路边的石头上，四十几度的高温使汗水很快就浸湿了刚刚包扎在他头部的绷带。

　　“军座！”这时一名副官走到杜聿明面前，眼里带着恐惧和焦虑报告道：“我们刚刚得到消息，日军已经赶到了密支那！”

　　“什么？”闻言杜聿明不由腾的一下站了起来：“你是哪得到的消息？准不准确？”

　　“军座！”副官解释道：“我军情报部门一直在收听日军的广播，并让会懂日语的情报人员监听，就在刚才……他们收听到了日军33师团已经赶到密支那并展开进攻的消息！”

　　闻言杜聿明不由愣住了，过了好一会儿他才叹了一口气重重地坐回到石头上……

　　虽然广播里只说是日军展开进攻，但英军已经撤离，留在密支那的不过是些残兵败将。而且就算英军还在密支那，以他们那打仗的样子用不了多久就会投降了。

　　所以不用想，密支那肯定是被日军先一步占领了。

　　“军座！我们现在……”副官不敢再往下多问了。

　　现在杜聿明有两选择，一个是不顾一切的进攻密支那，另一个则是绕过密支那继续往北。

　　但这两个选择无论哪一个都是危机重重，饶是杜聿明经验丰害，在面对这两个选择时也很难决定该怎么做。


第一百五十七章 权衡

　　在一番权衡利弊之后，杜聿明最终还是选择了绕过密支那朝缅北进军。

　　杜聿明有杜聿明的考虑，这个考虑就像之前所说的，远征军没有补给，子弹和炮弹打一发少一发，在日军先一步占领密支那的情况下就很难再从密支那得到补给，就算再从日军手里把密支那抢来那也是空城一座，于是他甚至连侦察兵都不派了。

　　但客观的说，杜聿明还是缺乏大将风度。

　　如果在之前，在密支那还没有被日军占领的情况下他不选择去印度那还情有可原。但现在，密支那已经被日军占领了，那远征军再往北就只有死路一条，他就算为了将士的性命着想也应该选择进入印度，有蒋介石的命令也一样……这不仅是将在外军令有所不受的问题，史迪威和罗卓英也一再下令要求远征军入印，他们也同样是杜聿明的上峰，他们的命令也同样是命令，而且史迪威和罗卓英还都是蒋介石亲自任命的，所以进入印度也算不上抗命。

　　但杜聿明就是咽不下这口气，也落不下那个脸，于是就选择了一条路走到黑。

　　当然，此时的杜聿明并不知道占领密支那的不是日军而是中国军队，而且还是装备精良坐拥有大量物资和补给的工兵团。

　　此时的工兵团也不知道杜聿明已做下了绕过密支那的决定，这一方面是因为工兵团没有电台无法与第五军取得联系，另一方面也是因为王麻子一直记得那封电报，以为第五军主力正在转进密支那的路上，于是就放心的在密支那组织防御等着主力部队的来临。

　　日军方面，在其后又发起了两次冲锋后就安份下来了。

　　这主要有几个方面的原因：

　　一个是日军一路从仰光高歌猛进，打到密支那时后勤补给线已经跨越了将近两千公里（注：仰密铁路长1784公里）。这么长的补给线而且公路还因为作战路况十分糟糕，铁路也是一路都被日军自己的战斗机轰炸处于停滞状态，于是仗打到现在33师团也是后继无力。

　　另一个则是日军能投入到密支那的兵力不多……此时的日军可以说是占领了大半个缅甸，占领的地方多也就意味着兵力分散，再加上还要四处追击溃退的英军及其它方向的中国军队，于是兵力也严重不足。

　　更重要的还是，此时日军在缅甸方向的主要战略目标已经达成了……切断中缅公路并沿着中缅公路从背后插一刀，这在占领腊戍时已经完成。

　　所以日军缅甸方面军总司令河边正三的考虑是：目前最重要的是中国滇西方向及印度英帕尔方向。

　　中国滇西方向，那就是配合正面的日军两面夹击中国，以期能够快速的击败中国军队将大量的军队从中国这个泥潭抽出脚来。

　　印度英帕尔方向……那就是日军的下一步战略目标了，事实上日军早就往印度派出了大量的日军便衣。

　　印度与缅甸的情况有些相似，这两者都是英国的殖民地，都被英国人压迫和奴役对英国人心存不满，而且都有宗教信仰，都存在独立意识及势力。这些是日军可以利用的地方。

　　很明显，日军还是想着像欺骗、利用缅甸人一样欺骗、利用印度人，接着就有可能像打下缅甸一样顺利的打下印度并进军遍地是石油的中东与德军会师。

　　当然，有一点日军没想到的是……印度人并不像缅甸人那样有那么强的民族意识。

　　印度人绝大多数信仰的是印度教，而印度教又是雅利安人入侵印度后发展起来的，其实质是统治阶级希望印度人甘于受奴役受统治，于是划分了各个种姓并宣扬一种“服从”的思想，这使印度人认为一切都是上天安排的，这辈子受苦来世就享受，不要去抗争，抗争了反而有可能打乱上天的安排使自己来世不能享福。

　　在这种思想的熏陶之下，印度同样也很服从英国人的统治，到后来甚至还以白人为尊以能为他们做事为荣。于是争取独立的反抗势力却得不到百姓的支持而不成气候。

　　同样的，日军在进攻印度时虽然也是做足了准备尽力煽动，但却并没有达到像缅甸那样一呼百应各地纷纷揭竿而起的效果……印度人的态度是你们打你们的，我过我的日子，至于是英国人还是日本人来统治印度，跟他们似乎都没多大的关系。

　　这也就是史上日军在44年也就是三年后发动的英帕尔战役惨败的原因之一……日军对英帕尔的围攻最后其实是在饥荒和疫病下崩溃的，如果印度人也像缅甸人一样那么“热血”的拥护独立，英印师就不会在英帕尔拼死抵抗，印度百姓也该为围攻英帕尔的日军送来粮食，印度国内也该趁势掀起一片拥日抗英的热潮。

　　但这一切都没有发生。

　　这就充分说明了凡事都其好的一面也有其坏的一面……民族意识也许是好的，爱国也是对的，但有时这种情绪很容易被人利用，比如缅甸百姓就被卖了还替日军数钱，与其相反的印度在这方向虽说比较有“服从”意识，反而因此而挫败了日军的阴谋。

　　当然，这些都是后话了。

　　此时的河边正三就把目光瞄向了缅印边界的门户英帕尔，他希望能乘着英军还没有在英帕尔站稳脚跟，就像打缅甸一样势如破足的杀进印度。

　　至于那个密支那……虽然它压着缅北会让日军很不舒服，但它既没有挡住日军杀往中国云南的路，也没有挡着杀往印度的路，三千余名中国军队也是那么的微不足道，所以对日军的战略影响并不大。

　　河边正三相信，只要日军能够分别拿下中国滇西及印度英帕尔，那么密支那就会被日军从大范围上死死包围住，也就是与印度和中国都隔绝了，那么密支那的中国军队就算拥有许多英军留下的物资那也是坐吃山空，最后只有弹尽粮绝投降这一个结局。

　　于是河边正三就下令：“停止对密支那的进攻，只要将他们挡在密支那以北就可以了！”


第一百五十八章 侦察

　　日军停止对密支那的进攻就使杜聿明进一步对密支那的战事造成误会。

　　如果密支那有枪炮声的话，那么赶到密支那附近的杜聿明当然就会知道密支那的战事还在继续，于是不管怎么样也会派出侦察兵去侦察一下。

　　但密支那却没有枪声，就算有枪声也只是零星的几声……于是很自然的，所有人包括杜聿明在内都会想：我们果然还是来迟了一步，密支那的战事已经结束了，那些零星的枪声不过是日军在肃清溃军而已。

　　接着，杜聿明就连夜带兵离开铁路，趁着夜色沿着先头部队找到的一条公路绕过密支那然后继续朝北行军，在安全绕过密支那时，他们甚至还在庆幸自己没有被日军发现，殊不知他们绕过的是一次机会，而且差点就铸成了大错。

　　在密支那的张弛就越等越不是滋味……照说这时的第五军主力也该到了吧！为什么还没到呢？

　　难道第五军在这种情况下还会像历史一样绕过密支那朝野人山前进？

　　接着张弛就越想越觉得有可能，原因是工兵团无法与第五军联系，如果杜聿明误以为密支那是在日军手里，那就……

　　“唉！”想到这里张弛就坐不住，也顾不上此时深夜把电话挂到王麻子的指挥部里去。

　　一般情况下连长的电话线是不会直接连到团指挥部里的，当然，在前线作战的连部除外。

　　张弛会有电话连到团部是王麻子特别交待的，而且还在后头加了一句：“往后不要再说了，不管一连在哪都要牵！”

　　“喂！”没过一会儿电话那头就传来了王麻子的声音，听声音中气十足，于是张弛就知道王麻子还没睡。

　　“团座！”张弛说道：“第五军还没来……”

　　“我也为这事着急！”王麻子回答道：“咱们窝在这什么都不知道，万一要是上峰改了命令或是改了行军方向呢？到时只怕主力部队全都撤走了咱们还在这傻傻的跟鬼子干耗着！”

　　“团座！”张弛顺水推舟的就说道：“要不……我带几个人去侦察一下，看看能不能打听到点消息！”

　　想了想，王麻子就在电话那头应了声“嗯”，顿了下又接着说道：“这样也好，你会缅甸话，到鬼子包围圈外头去问问缅甸老乡，看看有没有看到中国军队什么的！注意安全！”

　　“是！”张弛应了声，放下电话就把部队从床上叫了起来。

　　“连长！”小浙江问：“这是要去打仗了吗？”

　　“侦察！”张弛一边绑着武装带一边回答。

　　“侦察？”小浙江不由满脸疑惑：“这鬼子都把密支那团团围住了，连江对岸都是鬼子，这……怎么出得去啊！”

　　小浙江这话倒也没错，就在密支那这边的战斗打响的当天下午，就有一支大约一千人的56师团的快速纵队插到了伊诺瓦底江对面，但没有轮渡的他们只能对着江水毫无办法。

　　张弛狠狠地拍了小浙江脑袋一下，说道：“鬼子围住，他们有把江水也围住吗？咱们就不能坐船出去吗？”

　　小浙江不由哦了一声，委屈地摸了摸脑袋。

　　同乡人一边忙着检查步枪一边“嘿嘿”地冲着小浙江笑着：“活该，下一回问问题时记着先用脑袋想一想！”

　　张弛带着两个排分别搭乘三辆装甲车就出发了。

　　就像张弛说的，因为有伊诺瓦底江围在密支那周围，所以他们可以很轻松的乘船突破日军的包围和封锁……这就看谁手里控制着这伊诺瓦底江了，甚至可以说，在密支那这里的战斗，就是谁控制了伊诺瓦底江谁就掌握了主动权。

　　在这一方面明显是工兵团要占据优势，日军手里根本就没有几艘船，而工兵团却拥有大型轮渡，并用加农炮和速度较快的中小型民用船改装成炮艇，这些炮艇时不时的从港口里钻出来开到江面上冲着对岸的鬼子就是一通炮弹然后又躲回去，只打得鬼子一肚子火却又无可奈何。

　　但其实鬼子也并不是无可奈何，因为对付船的方法有很多，比如用炮火封锁，再比如用飞机轰炸……此时日军已经占领了曼德勒初步修整了被中英联军炸坏的跑道，并将一批战斗机转场到曼德勒为其提供空中支援。而战斗机又是船只的天敌，甚至明知道鬼子飞机来都没地方躲。

　　不过好在此时日军的战略重心不是密支那，于是就任由工兵团控制着伊诺瓦底江了。这就让张弛十分轻松的就利用渡船跳出了包围圈。

　　张弛把部队分成两部份，一部份由魔头带领往下游侦察，另一部份则由自己带领往上游侦察……这是因为他不知道第五军是在赶往密支那的路上还是已经过了密支那，于是索性两个方向都搜。

　　很快张弛就知道往上游搜是对的，他们的装甲车在公路上还没走多远，就看到公路上坦克履带压过的痕迹……

　　那是第五军的T26，张弛很容易就做出这样的判断，原因是T26坦克的车宽有三米多，而日军九五式、九七式只有两米多，尤其是九五式坦克的车宽只有2.06米，所以一看履带印的宽度就可以分辩出敌我甚至还能看出坦克的型号。

　　这就证明第五军已经绕过了密支那，而且离开密支那只怕有段时间了。

　　张弛不敢怠慢，当即就下令战士们驾着装甲车沿着痕迹往前猛追，越往前追张弛就越确定前方正是第五军主力，因为沿途到处都是被丢弃的汽车，笨重的大炮翻倒在路旁，甚至还有几辆抛锚的装甲车。

　　张弛猜的没错，此时的第五军离开密支那已经十个小时了，他们因为担心鬼子会尾随着追上来，所以没有休息马不停蹄的朝北猛赶，可是越往北走路况就越糟……开始是柏油路，接着就是泥路，宽度也由原来可容两辆汽车并排走变成了仅容一辆汽车通过，最后甚至还变成了羊肠小道。

　　于是部队就不得不停下来了，所有人都把目光投向了他们的长官，眼神里带着惊慌甚至仇恨……这是人的天性，尽管杜聿明在部队中口碑不错，但如果长官把他们带向了绝路，他们心里还是会有怨恨。


第一百五十九章 毁车进山

　　“军座！”副官问着愁眉苦脸的杜聿明：“现在怎么办？汽车、坦克等装备都过不去了！”

　　杜聿明想了想，就从牙缝里吐出几个字：“毁车进山！”

　　“军座……”

　　“执行命令！”

　　“是！”

　　当战士们听到这个命令时不由愣了，他们从参军的第一天开始就被灌输着：“士兵要像爱护自己的生命一样爱护自己的武器”，这其中尤其是第五军，他们手里拥有着其它部队所没有坦克、装甲车、重炮……这些装备一直都是他们的自豪。可是现在，他们接到的命令却是要亲手毁掉炸毁这些装备，谁不痛心？谁会忍心动手？！

　　于是很快队伍就出现这样那样的骚乱，许多战士想不开，死也不肯放弃自己的装备，这其中尤属坦克兵，有些战士甚至扬言谁敢炸他的坦克就跟谁拼命……

　　但长官的命令却是：“你不炸的话，难道还要把它留给日本人？”

　　“军座！”不一会儿副官走到杜聿明面前，报告道：“还有一个问题，坦克装甲车可以炸，汽车可以丢，但是伤员……”

　　这个问题就难住杜聿明了，要知道他们要走的可是野人山，是片原始森林。这野人山缅甸人将其称之为“胡康河谷”，意思就是魔鬼居住的地方，在此之前杜聿明已一遍一遍的问过了沿途所能看见的缅甸人，甚至还许以重金让他们带路，但他得到的答案都是……这里没有路，只有吃人的魔鬼。

　　那么现在，四肢健全的战士们能不能穿过这片原始森林都是问题，带着伤员还怎么过去？！

　　这时就有一个拄着拐杖的伤员挤了上来，向杜聿明报告道：“军座，你们走吧，我们留下！”

　　“留下？”杜聿明看着面前的这名伤员，那是他的老部下，这名老部下从淞沪会战起就跟着他了，到现在将近五年的时间。

　　“对，我们留下！”伤员点了点头：“给我们留下点汽油就成！”

　　看着伤员坚决的眼神，杜聿明意识到他们要做什么了。

　　他想拒绝，但拒绝的话刚到嘴边又咽了回去。

　　如果拒绝的话，还能有别的办法吗？自己能给他们一条生路吗？如果不能，那就只有答应！

　　于是杜聿明咬着牙重重地点了点头……这是他长达20年的戎马生涯中做了最艰难的一个决定，再没有比此刻心情更复杂更凄惶的时候了。

　　伤员没再多说什么，朝杜聿明敬了个礼就转身离去。

　　很快，装备和弹药都被装上了炸药和导火索，伤员们也自己往身上淋着汽油，有些人为了免受烈火焚身之苦，还在怀里准备好了手榴弹……一切准备就绪，就等杜聿明下命令了。

　　但是，就在这时却有一个声音在大喊：“住手！我们是工兵一团的，我们占领了密支那！住手……”

　　这声音就像是黑夜中的一道闪电一样，霎时就重新燃起了战士们心里的希望。

　　“什么？工兵一团占领了密支那？”

　　“我们的人占领了密支那？”

　　“这么说我们有救了！”

　　……

　　“军座！”副官兴奋的对杜聿明说道：“听到了吗？我们的人占领了密支那！”

　　杜聿明不敢相信这是真的，当即下令道：“快，让战士们住手，把工兵一团的叫上来问清楚再说！”

　　“是！”副官很干脆应了声。

　　于是炸药很快就被排除了，浑身淋着汽油的伤员们个个都有如绝处逢生般的喜极而泣抱头痛哭。

　　来的正是张弛一行人，他走上前时看着战士们在拆坦克、大炮上的炸药，还有路边那一排排已经做好自焚准备的伤员，就不由庆幸自己总算是及时赶到了，否则后果将不堪设想。

　　“长官！”张弛朝正面迎着他走来的一名满脸焦急两眼通红的军官敬了个礼，猜想那应该就是第五军军长兼远征军副司令的杜聿明。

　　来的正是杜聿明，他一把抓住张弛的肩膀问道：“你说什么？你们占领了密支那？”

　　“是的，长官！”张弛回答：“我们在两日前先于日军占领了的密支那，并且挡住了日军几波进攻！”

　　张弛的话立时就引来了战士们一片不小的轰动。

　　“你们是工兵一团的？”副官在旁边问。

　　“是的长官！”张弛回答：“我是工兵一团一营一连连长张弛！”

　　“原来你就是张弛！”杜聿明闻言不由一愣，他在报告里看到过张弛这个名字，知道工兵团之所以能屡立奇功大多都是眼前这个看起来十分普通的一名小兵的策略，于是就朝张弛多看了几眼。

　　接着杜聿明就问了一个最重要的问题：“密支那有补给吗？”

　　“有！”张弛回答：“比起腊戍来只多不少，而且我们还及时将补给疏散了！有粮食、有武器，也有弹药，还有药品！”

　　“哗！”的一声，这话就像在战士们中刮起了一阵风似的，整支部队都轰动了。但他们的表现却不一样，有的在哭有的在笑，还有的情不自禁的上前来一把就抱着张弛等几个工兵团的战士连声称谢。

　　杜聿明上前紧紧的握着张弛的手，不顾上下级的尊卑，感动地说道：“谢谢你啊，兄弟，你可是救了我们第五军几万人的命啊！”

　　“军座！”张弛回答：“咱们都是中国人，救你们也就是救我们。事不宜迟，我们回密支那吧！天色一亮鬼子飞机来了就不妙了！”

　　“嗯！”杜聿明点了点头，接着大手一挥，中气十足地叫道：“弟兄们，咱们杀回密支那！”

　　“是！”战士们纷纷回答，那精神状态与刚才的队伍完全就是判若两人。

　　在朝密支那行军的时候，张弛回头望着远处黑压压的一片原始森林，不由感慨万分……这一次总算是把第五军给救下来了，也就是说，第五军败走野人山的结局将不再重演。

　　只不过……还是有些走散的部队此刻只怕已经走进野了山了！

　　希望这些兄弟以能够平安的回到祖国！


第一百六十章 回师

　　第五军返回密支那时是打回去的。

　　毕竟此时的第五军有三万余人，而且还有大批的装备，如果用轮渡运回去的话只怕运到天亮也远不完。

　　而且应该说此时也没必要再用轮渡运回去。

　　这一方面是因为此时的第五军因为绝处逢生而士气大振，另一方面则是杜聿明不愿意放弃这么好的偷袭日军的机会……日军的防御主要是针对密支那的，且其兵力不过四千余人，而中国军队方面仅密支那里有三千余人，第五军还有三万多，兵力完全不成比例。

　　更重要的还是……此时的日军觉是大局以定了，以前只是追着英军打，现在连中国军队甚至最强悍的第五军都要被追着打了，那剩下的战事也不过就是收尾了。在这种心理下，日军很容易有轻敌心理，这就正是杀个回马枪的时候。

　　此时的杜聿明总算又是回复了他原有的大将风采，在看了一会儿地图后，就果断的下令一个团沿着原路绕回密支那以南做好阻击日军的准备，同时让张弛安排好轮渡先带着伤兵及后勤部队沿江先行转进密支那，接着就是重炮、坦克及余下的部队做好与密支那的工兵团两面夹击日军的准备。

　　这个安排是合理的，尤其是那沿原路绕回密支那南面的一个团……这说明杜聿明有信心迅速击溃面前这四千余日军，这个团安排在密支那以南就是为了在日军溃逃的时候再狠狠的追着日军打上一阵。

　　只可怜那些在密支那城外的日军根本就没有察觉到中国军队已经偷偷的把刀架到他们脖子上了。

　　当然，这场战斗张弛就没有参加了，在几发信号弹打向空中第五军的火炮像冰雹一样砸向日军阵地的时候，张弛正组织着轮渡把伤员往密支那运。

　　这是一场完全没有悬念的战斗，战事果然就像杜聿明所设想的那样，日军一个冲锋就被第五军给打得溃不成军……这除了双方兵力不成比例外，还有一个原因就是第五军的战士打得很勇猛，虽然这时第五军的战士已经有许多人饿了一天肚子了，但他们却知道密支那是唯一能活下去的地方，于是个个都生死用命像下山的猛虎一样朝日军猛冲。

　　反观日军，他们的炮兵部队和坦克部队甚至完全暴露在第五军的兵锋之下……还在防御密支那的他们根本就没想到第五军会从后方杀过来，于是只一个照面就被杀得往南逃跑，正逃着埋伏在其退路上的那个团又发挥了作用，于是又是一堆子弹炮弹，没过多久这支日军就被打散了。

　　当天色渐亮的时候，密支那城外就到处都是日军丢下的坦克、火炮和成片成片的尸体，这其中尤其让杜聿明兴奋的就是缴获了日军的几门九二式加农炮。

　　长期与日军作战的他知道这加农炮的厉害，也知道这炮对于日军来说都是宝贝，在国内在很难得的情况下才缴获一门……据说那门九二式加农炮被中国缴获后，日军尽然很奇葩的与国军交涉，说是愿意用俘虏或是其它装备来换，在遭到国军的拒绝后丢失了这门炮的日军中队长便因此而剖腹谢罪了。

　　由此也可以看得出这火炮的可贵，而这会儿却一下就缴获了三门炸毁了两门，这要是放在国内那又是一个足以自豪的功劳了。

　　但其实，这火炮缴来后也就是做做样子，直到后来都没啥屁用……炮是缴了三门，但炮弹只二十余发，谁会愿意带着这么个大家伙上战场却只有二十余发炮弹可以打的？

　　更何况，英军在密支那所留下的装备里还有十门美式M59加农炮，这玩意各方面性能都要比日军的九二式要好得多了，于是这九二式也就不稀罕了。

　　接着就是工兵团与第五军的会师，那场面还真不是外人所能想像的，甚至外人要是看到这场面还会觉得奇怪……这些互相都不认识的人，为什么会互相拥抱并且有的欢呼有的痛哭流涕呢？！

　　此刻战士们的心情自然不是外人所能体会的。

　　这会师不是简单的会师，而是在异国他乡的会师……就算是在外地见到老乡都会两眼泪汪汪呢，何况还是这些打仗的兵，何况这些兵还是经过九死一生最终才走到一起的，于是这幸存下来的庆幸、对家乡和亲人的思念、对敌人的恨、以及对战事的担扰及生存的压力等等，所有所有被压抑着的情绪就在看见自己部队时全都释放出来。

　　张弛也偷偷的流下了泪水，那一刻，他是真真切切的感受到了这种用生死和纪律维系在一起的战友之情甚至都超越了有血缘关系的亲兄弟。

　　接下来就是第五军的安置问题。

　　话说工兵团虽说一直在等着第五军来密支那，但工兵团占领密支那后不是忙着疏散物资就是忙着组织防御，还真没考虑到安置问题，这会儿第五军三万多人一下就涌了进来，而且还带着许多跟着军队一起走的华桥，霎时就让工兵团有些手足无措了。

　　不过好在此时的远征军已经得到密支那缅甸百姓某种程度的认可……这还要多亏了张弛这个活佛。

　　乌那塔自发的组织起百姓连夜为远征军战士送粮送水，还主动接收战士们到他们家去休息，实在安置不下的，就在为战士们整开了火车站的空地作为第五军的临时驻地。

　　此时的火车已经被日军轰炸过到处都是一片狼籍，但在缅甸百姓及第五军战士的共同努力下很快就搭起了一座座帐逢，甚至那些没有被烧过的火车车厢还变成了一个个很好的住所。

　　当然，如果那些日本便衣还没有被抓住的话，战士们是不敢这么做的，否则一个不小心鬼子再来一次轰炸那第五军就要死伤惨重了。

　　第五军的战士对缅甸百姓这样的转变十分吃惊……一直对中国军人都抱着怀疑态度的缅甸人现在怎么会转变成这么热情了？

　　接着他们就从会缅甸话的华侨那得到了答案：是活佛点化了他们，让他们知道中国人是缅甸人的朋友。

　　“哦！”战士们听到这才恍然大悟，心里不由自主的都感激起缅甸人口中说的“活佛”。

　　只不过他们不知道的是……缅甸人口中的活佛，其实就是工兵团中的一个连长，而且这个连长他们甚至都见过，就是在野人山前及时把他们拉回来的张弛。


第一百六十一章 驻防

　　杜聿明安顿下来后做的第一件事，就是马上联系新38师让孙立人向密支那转进。

　　新38师在撤退时暂时编入第五军，此时一直在第五军后方担任掩护第五军撤退的任务。

　　而之前杜聿明给新38下达的命令却是：“跟随第五军毁车进山，经野人山回国”。

　　甚至杜聿明还感觉到孙立人对这道命令的抗拒，因为在此之后他就再也没收到孙立人的回电。

　　杜聿明猜的没错，当杜聿明“毁车进山”的命令发到新38师师部时，孙立人正在指挥部队与尾随的日军激战。一看到这个命令孙立人就火了：“这是谁出的馊主意？！毁车进山……车毁了炮怎么办？几万人扔下装备往深山老林里钻，只怕连草都要被吃光了！还让咱们跟在后头……那不是让咱们进去活活饿死吗？！”

　　孙立人的考虑是对的，要知道第五军不是一百、两百人，而是三万多人，是没有补给的三万多人。

　　如果孙立人的部队是走在前头那也许还有活下来的机会，但他们却是走在这三万多人的后头……就像孙立人说的一样，到时只怕连草都没得吃了！

　　“师座！”旁边的副官劝说道：“军座既已向全军下达了命令，若是不服从命令，只怕会落下个违抗军令的罪名，那是要杀头的！”

　　“军令？”孙立人想了想，就说道：“我不能眼睁睁的看着咱们师七八千弟兄就这么没了，我要为他们的生命负责……他娘的！我今天就豁出去了违抗军令，有什么事，要杀要剐我顶着！”

　　“师座的意思是……”副官望着孙立人。

　　“去印度！”孙立人坚定的回答。

　　“可是……去印度的路也已经过了！”副官说：“而后头全是鬼子！”

　　“那就打回去！”孙立人回答：“杀他们一个回马枪，然后朝印度转进！”

　　看了一会儿地图，孙立人就下令道：“你马上把这个情况通知各团，让他们做好反攻的准备！”

　　“是！”见孙立人这么坚决，副官也就不再多说什么了，当即就把命令传了下去。

　　历史上的孙立人正是这么做的，新38师在接到杜聿明“毁车进山”的命令后，就决定与杜聿明分道扬镳，而且孙立人这一仗还打得很漂亮……鬼子根本就没想到一路上且战且走的中国军人会突然杀回头，措手不及下被新38师打了个大败，而等鬼子收住脚步组织防御等着新38师再次进攻的时候，新38师却又往西一拐就踏上了去印度的道路。

　　然而，就在新38师做好反攻并西进印度的准备时，却又收到了一封电报：“密支那已为我部占领，迅速向密支那靠拢！”

　　看到这封电报时孙立人不由一阵愕然，不是说密支那已经被鬼子占领了吗？又怎么会被第五军拿下了？！第五军不是该走进野人山了吗？怎么又会在密支那了！

　　孙立人甚至都怀疑这会不会是日军缴获了我军的电台然后冒名向新38师发的电报引他们去跳的陷阱。但再三确认和验证之后，才知道电报里说的是实情……第五军的确已经占领了密支那。

　　“师座！你看……”

　　孙立人点了点头，看着地图沉默不语。

　　孙立人也是个有骨气的军人，如果不是因为“毁车进山”这个命令没有活路他也不会轻易违抗命令自行其事。

　　对着地图，孙立人一眼就看出这密支那是个很特殊的地方，它不只地理位置险要，同时也是一个重要的交通枢纽，它除了有伊诺瓦底江航路外，往南是通往八莫至腊戍并与中缅公路相连，往西就可至孟拱、卡盟到达缅印边境。

　　也就是说，它与西面的印度和东面的中国都有路相连，虽然此时这些路大多都被日军占领而走不通，但这同时也意味着只要守住密支那，那么就会对占领中印、中缅公路的日军形成天然的夹击之势。

　　所以，现在虽然远征军回国的道路已被切断，但只要在密支那休整恢复元气，就有可能再次打通中缅公路破除日军对中国的封锁。

　　想到这里孙立人就不再迟疑了，当即下令道：“取消西进印度的计划，撤至密支那！”

　　另一边的杜聿明发完电报后，就把刚刚补充了粮食并稍作休整的新22师派到了伊诺瓦底江对岸，把余韶的96师派出了城外至西北库芒山脉。

　　他不能把远征军所有兵力都集中在密支那，这样的结果就是任由日军将密支那包围而一阵狂轰滥炸，同时远征军也需要更多的活动空间。

　　密支那正好位于缅北入口的中央，把两个师一左一右的摆在密支那两翼，新38师及工兵团坐镇中央，这么一来就会形成以密支那为中心的一条防线将日军挡在缅北之外。

　　这其中尤属位于密支那西北的库芒山脉最为险要，按熟悉库芒山脉的华侨的说法是：这山几乎可以说是无道可寻，就算有也是羊肠小道，草莽丛生步履艰难，可以说是密支那西面的天然屏障。

　　安排完这些后，杜聿明才松了一口气重重地坐回到椅子上看着面前的地图发呆……第五军自从撤出曼德勒后，他和第五军就像是无根的浮萍似的随波逐流，面前虽然有路，但几乎每一条都是死路。有时候他甚至都在怀疑自己坚持撤入缅北而不是撤至印度这个决定到底是对的还是错的，担心自己这个决定会不会害死许多信任他服从他命令的将士。

　　但是现在，他心里的一块大石终于可以放下了……有了密支那，手里还有第五军这样的劲旅，再加上密支那缴获的那些物质及装备，他有信心能挡住鬼子的进攻。

　　同时松一口气的还有张弛，他看到杜聿明指挥若定的调兵遣将，就知道密支那的防御不会有什么大问题了。

　　他终于改变了历史，扭转了第五军败走野人山的结局。

　　不过张弛同时也知道这仅仅只是个开始，日军不会任由第五军轻松的坐稳密支那卡住缅北的咽喉……未来的路将会走向何方？张弛自己也不知道！


第二卷 风云密支那


第一章 物资

　　当杜聿明带领着远征军在密支那紧罗密鼓的组织缅北防线的时候，史迪威已经带着他手下的十几个校官徒步穿过了丛林到达了印度。

　　在这一点上史迪威很聪明。

　　他原本可以在曼德勒时就坐上英军的飞机与亚历山大一行人十分轻松的撤到印度的，但他却坚决拒绝了亚历山大的邀请而选择了步行。

　　这不仅是因为史迪威的性格里带着个人英雄主义色彩，更是因为他有一个更重要的用心……

　　他所指挥的中英联军在缅甸作战时败得一塌糊涂，其实他心里清楚，中国军队打得还是相当不错的，比如同古战役、仁安羌战役，还有平满纳战役甚至是棠吉阻击战。

　　中国军队之所以会败得这么惨这么快，除了他们混乱的指挥系统外，就是自己政治手段不够圆滑上了英国人的当，其结果就是中国军队被强行调往西线掩护英军逃跑而打乱了中国军队的全盘布署。

　　当然，这只是在心里想一想，史迪威是永远也不会承认这是自己的错的，在面对别人及部下时，他还是满口抱怨中国军官有多么愚蠢，中国军官是如何不服从自己的指挥，自己有多无奈。

　　事实上，任何一个有参加过这场战役的人都看得清楚，如果这场战役真让史迪威来指挥，只怕中国人是一个都别想活着回去了。

　　这也是史迪威拒绝乘坐飞机而是选择步行去印度的原因，他要用步行穿过丛林这个看起来很英勇的行为来掩盖自己在缅甸战场上犯下的错误，甚至掩盖他丢下中国军队独自逃往印度的不义之举。

　　果然，当他到达印度英帕尔的时候，很快就受到了英雄般的欢迎。

　　在面对各国记者时，史迪威义愤填膺的对着话筒说道：“虽然我们败了，但只是这一次。下一次，我一定打败那些狗杂种！”

　　会场下立时就响起了“哗哗”的掌声，各国记者毫不介意史迪威说的美式脏话，甚至还觉是这很酷，于是纷纷把史迪威的照片和原话都登在报纸上。

　　同是美国人的飞行员陈纳德在看到这则消息的时候就不屑的笑了笑：“如果史迪威只是一个连长或是营长的话，那么他的行为的确值得尊敬。但他却是中国战区参谋长兼中缅印战区总司令，他这种做法应该上军事法庭！”

　　陈纳德这话是一言中的……作为中国战区参谋长和中缅印战区总司令，在中国军队打仗时史迪威可以通过罗卓英来指挥中国远征军，甚至还可以利用美援来给蒋介石压力，但在十万远征军因为他的错误而陷于危难之际，他带着十几个部下丢下中国远征军只身逃跑……

　　如果，他指挥的是十万美军的话，那这种做法毫无疑惑的会让他走上军事法庭接受审判，但他指挥的却是中国军队，在这个时代没有多少人会在乎中国军队！

　　史迪威很快就成为印度英军总司令的座上宾。

　　这并不是因为史迪威多有个人魅力，也不是因为他手里有多少兵，而是因为他代表着美国，掌握着英国急需的物资。

　　“乔！”韦维尔往史迪威的酒杯里倒上一杯红酒，说道：“欢迎你来到印度，对于缅甸的战事我表示遗憾，这并不是你的错，而是中国军队只考虑自己的利益！”

　　这话让史迪威忍不住哼了一声：“你们也一样，将军阁下！”

　　韦维尔不由一愣，随后只得尴尬的笑了笑，暗道这个史迪威果然就像外界传闻的一样说话尖酸刻薄细毫不留给别人余地。

　　想了想，韦维尔就干脆挑明了对史迪威说道：“乔，既然缅甸方面的败局已无法挽回，而且可以预见的是近期也不会有什么起色。那么……美国方面屯积在印度准备增援缅甸的物资，你看是不是……”

　　“将军阁下，不知道你有什么想法？”史迪威问。

　　“你知道的……”韦维尔回答：“我们正在准备阿拉曼会战，正需要这批物资。是不是可以先把这批物资投入到阿拉曼方向？”

　　史迪威恍然大悟的望着韦维尔，他感觉自己就是个被人愚弄的小丑……英国方面从一开始就没有想要在缅甸打退日本人，因为只有缅甸丢了，这批准备增援缅甸的大批物资才有可能落到英国人手里。

　　被德国从海上封锁的英国同样处于物资紧缺的状态，他们也很需要物资，于是用一个并不重要的缅甸来交换紧缺的物资……这显然是个很划算的买卖。

　　至于英国佬在缅甸丢掉的坦克和装甲车……那应该是英国人计划外的事，他们也没有想到派亚历山大那个“逃跑将军”去组织撤退还会出现这种情况。

　　史迪威很想拒绝，但很快他就发现自己无法拒绝。

　　原因正如韦维尔说的那样，缅甸败局已无法挽回，这批物质继续留在印度也无法投入缅甸，何况阿拉曼方向也的确十分需要战略物资和装备，同盟国的胜利也符合美国的利益。

　　还有一点，就是史迪威觉得自己如果想要重返缅甸把日本人赶出去的话，那么英国人帮助是不可或缺的，于是他就强忍着怒火微微点了点头，说道：“我会把你的建议向华盛顿报告的，将军阁下！”

　　“很好！”韦维尔得到他想要的答案后，就遥遥朝史迪威举起酒杯，然后一饮而尽。

　　史迪威闷闷不乐的回到他的临时办公室，就让副官把韦维尔的意思对华盛顿做了个简短的报告。

　　他蛮以为罗斯福肯定也会同意这个想法，因为别无选择。

　　但让他意外的是，他得到的答复却是：“我不明白，中国人还守在密支那，那批物资为什么要千里迢迢的转投到非州？”

　　“什么？中国人占领了密支那？！”史迪威不由愣住，同时心里感到一阵羞愧……中国人还在缅甸战场继续与日军作战，而自己这个总司令却一无所知。


第二章 18师团

　　“将军！”史迪威很快就敲开了韦维尔办公室的大门，他几乎是得意洋洋的冲着韦维尔叫道：“我们不能让你把物资转投到非州！”

　　韦维尔满脸疑惑的看着史迪威，说道：“乔……”

　　“因为中国人还坚守着密支那与日军战斗！”史迪威打断了韦维尔的话。

　　“什么？”韦维尔满脸不信：“中国人还在密支那？不可能，就算密支那有中国人，那也只是一支不成气候的小部队……”

　　“不，那是第五军！”史迪威打断了韦维尔的话：“一共有四万余人，他们在密支那一带构筑起了坚固的防线！”

　　韦维尔张大了嘴巴，过了好一会儿才说道：“乔，你应该核实下你的消息！”

　　“这错不了！”史迪威十分乐见韦维尔的惊愕和意外，他十分肯定的点了点头：“我甚至已经与重庆方面取得了联系，确认了这一点！”

　　韦维尔脸色不由一变再变，这时的他已经相信这个情报的可靠性，英国方面还不知道，仅仅只是因为英军已经从缅甸撤出而且英国与中国的联系也很少。而美国就不一样了，美国现在是中国外援的主要来源，中国会在第一时间把情况告诉美国。

　　韦维尔还想再说什么，却又被史迪威打断了。

　　“将军阁下！”史迪威推了推鼻梁上的眼镜：“你该清楚一点，日本人的野心绝不只是缅甸，而且我也得到可靠的消息，日本人已经与印度的独立势力取得联系，很明显，他们还在用老一套，就像利用缅甸人一样利用印度人来推翻你们的统治。如果形势再发展成像缅甸一样一发不可收拾，那只怕不是将军甚至也不是伦敦方面希望看到的。但是，如果支援中国人在密支那守下去的话，那么这一切很有可能不会发生！将军阁下觉得如何呢？”

　　沉默了许久，韦维尔才不甘心的点了点头表示同意。

　　韦维尔知道就算自己反对也没用，因为这些物资是美国人的，另外英国现在及将来都需要美国的援助，于是英国无法改变任何符合美国利益的战略，甚至还必须迎合这些战略，否则就会遭到美国在物资方面的反制。

　　眼前，支援密支那就符合美国的利益，因为那会把日军相当多的飞机、坦克、大炮、步兵都拖在缅甸而无法转移到太平洋战场上去。

　　这都怪那些该死的中国人！韦维尔不由在心里骂道：他们为什么要守住密支那呢？！

　　……

　　当第二天天色大亮的时候，樱井省三就愕然发现刚刚还在被日军追得到处跑的中国人已经依托密支那及附近的有利地形构筑了一道几乎可以说是坚不可摧的防线。

　　在望远镜下，樱井省三看到的密支那只有西北侧一块狭小的平地可供部队展开，其余的方向要么是群山要么就是江水环绕着，以他在战场上作战了数十年的经历却很难找到一个适合的突破口。

　　樱井省三默默的放下了望远镜，神色十分凝重。

　　想了想，樱井省三就对身旁的参谋说道：“把情况向总司令阁下报告！要尽可能详细！”

　　“是！”参谋转身就去发电文。

　　河边正三收到电文时就不由皱起了眉头，在密支那的中国人如果仅仅只是像之前情报里说的只有一个工兵团三千多人的话，那还不足为惧，他完全可以像以前想的那样切断密支那与外界的联系把他们困死在里面。但现在却是一个军，而且还是战斗力十分强悍的第五军……那就让日军十分头疼了。

　　首先是密支那有许多物资，那些物资和弹药足够中国军队打上几个月。反倒是日军因为腊戍的物资被一把火烧个精光而再次陷入物资短缺的困境……当然，沿途缴获的物资也很多，但对于日军四个师团来说却还是不够。

　　其次，是英、美方面绝不会坐视日军进攻密支那而不闻不问，就算为了英美两国自身的利益着想他们也会支援位于密支那的中国人。

　　这导致的结果就是，打到最后反倒是日军有可能撑不下去或者与中国军队陷入僵持中。

　　在这种情况下，如果日军从缅甸进攻东西两侧的中国或印度，位于密支那的中国军队几乎可以说只需往前一步就可以切断日军进攻部队的补给线和退路。

　　河边正三在办公桌前来回踱了几步，接着就下了命令：“乘中国军队立足未稳，拿下密支那！”

　　这个命令立时就让密支那再次笼罩在战争的气氛中。

　　而且日军18师团一部在此时已经赶到了密支那并在伊诺瓦底江对岸与新22师形成对峙，日军在密支那方向的指挥权很快就转交到了牟田口廉也的手里。

　　说起牟田口廉也，那可是赫赫有名的一员战将。这个名字不仅是日军十分熟悉，就连中国军队甚至中国百姓都知道这个名字，原因是他打响了七七事变的第一枪，之后还参加过进攻上海及南京的战斗，可以说是南京大屠杀的元凶之一。

　　其属下的18师团也是日军的一支王牌部队，甚至可以说是在缅甸四个日军师团里最精锐的一支部队，其战斗力还要在有“丛林战之王”之称的56师团之上。

　　就在几个月前（1941年12月），18师团在被联军号称为“远东第一要塞”的新加坡战场上，仅以三万兵力就迫降了联军十万之众，创造了军事史上的一个奇迹。

　　因为牟田口廉也一直崇拜成吉思汗……其实日军中有许多将领都是成吉思汗迷，原因是成吉思汗曾经成功的由北往南的打下中国全境，于是日军将领就有许多人潜心研究成吉思汗的战术，甚至可以说日军侵华的战略都与蒙古入侵中原时十分相似，比如一开始时的进攻方向是由北往南（注：这一点被蒋介石以淞沪会战硬生生的将其进攻方向转为由东往西），比如日军在侵华时建立伪政权建立伪军用中国人打中国人，蒙古人当年也是这么做的。再比如穿插包围战术，那简直就是蒙古骑兵招牌战术。

　　与别人不同的是牟田口廉也对成吉思汗的崇拜甚至都可以用迷恋来形容，以至于到战败回国后在东京开了家料理店，店名就叫“成吉思汗屋”。


第三章 封锁

　　成吉思汗作战的一个特点，那就是残忍，对敌人残忍对自己的部下也残忍，屠村、屠城那是家常便饭，为了拿下一座城池也不顾自己部下的伤亡而片面的强调勇气和意志。

　　当然，在冷兵器时代强调勇气和意志往往是很有用的，其原因是冷兵器时代的武器装备威力不大，而且敌我双方还要面对面的搏杀，这使士兵需要更大的勇气去面对。

　　而蒙古骑兵的那种勇气、杀气以及近似野兽般的残忍几乎可以说是常人无法想像的，于是养尊处优的宋兵就算兵力装备都优于蒙古军，在战场上也会被打得丢盔弃甲溃不成军。

　　从这一方面来说，热兵器的战争就要好得多，而且随着单兵装备越来越先进，勇气和意志的重要性也在逐渐降低。

　　至于牟田口廉，他正是看到了日军有类似蒙古骑兵一样的特性：凶残、野蛮、训练有素，还有一种类似蒙古军魂的武士道精神。而此时的中国又有宋朝时的影子：腐败、懦弱、不团结等，于是牟田口廉也就天真的认为只要像蒙古人那样作战，就可以轻松的打下中国。

　　事实上他的战术也在战场上一次又一次的被证明是成功的，于是他就更加坚信这种不计伤亡强调精神意志的战术是可行的。

　　他曾经对士兵进行这样的训话：“没有子弹的话，不是还有刺刀吗？没有刺刀的话，还有拳头呢！没有拳头的话还可以用脚踢。就算这些都没有了，不是还可以用牙齿咬么？”

　　由此他的部下也给他取了个外号，叫做“鬼畜牟田口”……连凶残的日军，牟田口的部下都将其称为“鬼畜”，就可想而知这家伙是偏执到什么地步了。

　　只可惜，此时的日本并非当年的蒙古，此时的中国也并非当年的宋朝，而且热兵器战争也不同冷兵器战争……这一点最终在英帕尔战役中以18师团的惨败得到了明证。

　　此时指挥日军对密支那作战的就是这个被称作是“鬼畜牟田口”的牟田口廉也，他手下的18兵团可以说在投入缅甸战场后并没有打过几场仗，他们只有在平满纳与第五军有过几次短暂的交锋，从此以后就是跟在其它日军后作为预备队了。

　　从这一点来看，日军在缅甸战场上似乎还没有发挥出他的全部实力……整整一个师团而且还是精锐师团没有动用。

　　但是现在终于到了他的用武之地了。

　　牟田口廉也接替指挥后，在地图上看了一会儿地形，然后作出与河边正三一样的判断：“乘中国军队立足未稳将其击溃，而且主攻方向是伊诺瓦底江东侧！进攻越快越好，不能给中国人喘息休整的机会！”

　　于是炮声很快很快就在密支那一线响了起来。

　　此时的工兵团正在密支那休整……也许是杜聿明感激工兵团拿下密支那救了整支远征军，所以并没有把工兵团派上前线。

　　当然，这本来就无可厚非，因为工兵团本来就不是主力作战单位。

　　但其实，张弛却觉是此时最应该被派上战场的就是工兵团。

　　这当然不是因为工兵团手里有许多坦克或是装甲车。这虽然也是原因之一，但更重要的还是因为……弹药！

　　杜聿明的兵力部署本来没有什么问题，问题就在于国军的装备不统一弹药也与密支那的军火不匹配。

　　说起这国军的装备还真是件让人头疼的事情，比如现在位于密支那的这些部队虽然全都中国军队，但第五军是苏械军，其主力作战单位使用苏式装备，非主力作战单位则使用汉阳造，然后新38师是德械师，工兵团就有美械和英械。

　　于是密支那的中国军队不过四万余人，但使用的装备却有苏式的、德式的、中式的、英式和美式的，几乎把各大国的武器装备都集中在一块了。

　　这很容易造成混乱就不用说了，最重要的还是在密支那缴获的军火全是英式和美式的，这其中步枪弹药是英式的，也就是说，其它装备的弹药是打一发就少一发没法补充，只有英式步枪的弹药例外。

　　这也就是张弛认为工兵团更应该上战场的原因……主力部队是苏械、德械、中械，仗打到现在他们手里的弹药已经不多了，这其中尤其是新22师的防线与密支那还隔着一条江补给很容易出问题。

　　所以，正确的做法应该是：先由工兵团这支装备有英式步枪的部队驻守一个方向，给主力部队换装英式装备的时间和空间……英军留下的大批军火足可以装备主力部队的三个师。

　　等主力部份分批换装并用一段时间熟悉后再上战场那就不会有太大的问题了。

　　但是现在……

　　张弛听到伊诺瓦底江东岸的炮声尤其猛烈就不由皱了皱眉头，显然日军也发现了密支那防线的弱点并紧紧抓住了这个弱点并展开有针对性的攻击。

　　对于这一点，张弛还是很佩服日军的。

　　他们在正面战场上的进攻似乎看起来很傻，除了冲锋还是冲锋还是冲锋，完全不顾伤亡的冲锋。但实际上他们在一些细微处就做得很到位，比如在情报工作上，日军很有可能就知道中国军队装备混乱而且短时间内来不及换装甚至有些部队还不舍得换装这一特点……舍不得换装的原因有很多，比如老步枪用习惯了新步枪不称手，带着新步枪上战场不放心，弹药没打完那步枪也舍不得丢等等。

　　但恰恰就是因为这样才造成了密支那防线的一个危机。

　　果然，不一会儿整个密支那都紧张了起来。

　　因为天空很快就传来了日军飞机的轰鸣声，接着一颗颗炸弹带着呼啸声往下落……

　　日军很精明，比想像的还要精明，他们的飞机首先轰炸的不是密支那防线，而是密支那港口和船只。

　　他们这么做的目的很明显，就是要切断密支那与伊诺瓦底江东岸新22师的联系。


第四章 弹药

　　与之前发生的战斗不一样的是，密支那的战斗一开打就进入了激烈的白热化状态……此时缅甸其它方向的战斗基本结束，日军几乎将所有的飞机都集中在了曼德勒机场并轮番对密支那展开轰炸。任何时刻，密支那上空都会有十余架日军战斗力或是轰炸机在呼啸着寻找目标，找到目标之后就会俯冲下来扫射或者投弹。

　　中国军队就依靠着从英军留下的高射炮和高射机枪对日军飞机展开还击，但一方面是战士们并没有多少使用这些装备的经验和训练，另一方面是地面低速移动的高射炮和高射机枪在与空中高速飞行的战斗机对抗时不会有优势……高射炮等很难瞄准天空中窜来窜去的敌机，而下方的高射炮、高射机枪只要一开火，很快就会被日军飞行员发现并成为他们优先打击目标。

　　所以，就像对付坦克的最好武器就是坦克一样，其实对付战斗机的最好武器也是战斗机。

　　只可惜中国远征军根本就没有空中力量，所以战斗一开打就陷入了被动……虽然有几架日军战机被中国军队打得直接在空中解体或是冒着烟逃了回去，但防空力量也是越打越少，很快就不足以对日军的战机构成威胁了。

　　这么一来日军战机就肆无忌惮的对密支那防线展开扫射和轰炸。

　　首先遭殃的是伊诺瓦底江上的船只……这时的日军可不管什么缅日友好，无论是缅甸百姓的船还是中国军人船，也无论大小，只要是能在江面上漂浮的东西一律打沉了再说了，一时伊诺瓦底江上惨叫一片浮尸处处，前一秒还有缅甸渔民在冲着日军飞机欢呼，下一秒他们就倒在了日军战机射下来的一串串子弹里。

　　一艘客轮也遭到了日军战机的疯狂进攻，不一会儿就被炸得倾斜到一边，客轮上的缅甸百姓只好纷纷跳水大声呼救，但是却没人敢去救他们……日军战机已经像是疯了一样，任何敢出现在江面上的船支都要受到攻击，甚至还有两架零式战机俯冲下来朝掉入江水里的百姓扫射，随着一串串子弹激起的水花，刚才还在挣扎呼救的缅甸百姓很快就变成了一具具死尸，伊诺瓦底江也被染成了红色。

　　应该说日军炸毁船只的做法是正确的，因为如果留着这些船的话，只要天色一黑，这些船很快就会变成中国军队手里的运输工具。所以从战争的角度来说，他们的做法也无可厚非，战争本来就是无所不用其极的。

　　但是……扫射那些已经落水的百姓，明知道他们是对战争没有多少历害关系的百姓还要朝他们开枪，那就只能用“变态”这个词来形容了……要知道日军的补给也不多，日军飞机员这时应该节省弹药才对，但他们却会将弹药浪费在百姓身上，这种损人不利己的行为实际上就影射出日军已经扭曲的内心，他们是在发泄一种杀戮的欲望。

　　这时最难受的就要属新22师了。

　　新22师可以说是遭到了自进入缅甸以来最猛烈的进攻……在其正面是日军18师团的第55联队，另外还有一个山炮联队及两个坦克中队，天上还有不断的朝新22师阵地扫射、轰炸的日军飞机。这使得日军几次突破新22师的防线，新22师的战士们只能用生命和刺刀一次又一次将这些鬼子给拼了回去。

　　师长寥耀湘坐在地图前顶着头顶上的炮火看着地图一言不发，他很清楚新22师阵地的重要性……新22师只要后退一步，那么就会把密支那的侧翼暴露在日军十八师团面前，虽然日军暂时没有渡江工具无法进行渡江作战，但他们的大炮却可以直接对密支那侧翼构成威胁。

　　如果新22师被击溃，那不仅新22师无路可走要重新败走野人山，日军第十八师团也在密支那防线上打开缺口绕到密支那后方将密支那包围。

　　所以新22师不能败，也不能退，一步都不能退！

　　但新22师现在全师只有六千余人，而且从救援同古起，就接连打了斯瓦河阻击战、平满纳会战，以及与新38师一起在第五军后方担任掩护主力撤退的任务。此时的新22师已经是支疲军。反观日军十八师团，其兵力是新22师的数倍不说，还是自从进入缅甸后只打过几场小仗热身正蓄势待发的精锐之师……这场战斗的艰难处就可想而知了。

　　更重要的还是，此时新22师正面临一个很尴尬的问题……伊诺瓦底江被日军战机封锁，于是密支那方向就过不来一个援兵也过不来一发弹药，再这样下去新22师就只能用石头跟鬼了拼命了！

　　想了想，寥耀湘就接通了杜聿明的电话：“军座，我们剩余的弹药已经不多了！”

　　杜聿明与寥耀湘已共事多年，知道寥耀湘话不多也轻易不会提要求，现在会说弹药不多……那就意味着新22师都快撑不下去了。

　　但此时的杜聿明也十分头大，他没想到鬼子会在没有任何先兆的情况下突然就对密支那发起这么猛烈的攻击，这使得第五军根本就来不及换装密支那缴获的英式步枪。

　　所以，这时不只是新22师弹药不足的问题，96师、新三十八师都同样面临着这个问题。

　　当然，新22师的问题更严重、更迫切，因为他们隔着一条江，而且这条江此时还被日军飞机给封锁了。

　　想了想，杜聿明就回答道：“建楚兄（寥耀湘的字），一定要坚持住，我马上想办法给你们送弹药！”

　　挂上电话杜聿明就对副官下令道：“命令，96师紧急换装英式步枪，把节省下来的弹药全部增援新22师！”

　　“是！”副官应了声，但随即就愕然望向杜聿明，问道：“军座……日军战机已经封锁了江面，这弹药……怎么运过去？”

　　杜聿明叹了口气，说道：“把这个任务交给工兵一团吧！”


第五章 钢索

　　“情况是这样的！”当下王麻子就把张弛等干部召集起来开了个会，他指着地图说道：“鬼子分三个方向朝我军防线进攻，其它两个方向的进攻经初步判断是旨在消耗我军弹药的佯攻，伊诺瓦底江东岸的新22师方向则是日军的主攻，他们面对的是日军第18师团一个步兵联队，还有飞机、坦克、大炮的猛攻，一个上午的艰苦战斗后他们的弹药已经快打完了……”

　　“团座！”工兵营长急切地问道：“上峰是不是让我们工兵团去增援新22师？”

　　工兵团中有许多是200师退下来的兵，而新22师也是从200师里抽调出骨干然后组建的部队，所以工兵团对新22师有特殊的感情。

　　王麻子愣了下，就摇了摇头说道：“不……鬼子用飞机封锁了江面，也炸毁了许多船只，上峰命令我们设法搭建浮桥为新22师运送弹药！”

　　“啥？”闻言众人不由愣了。

　　见军官们不说话，王麻子就没好气地说道：“都发什么愣？咱们不是工兵团吗？这才是咱们要干的活不是？”

　　王麻子说的不错，搭浮桥运弹药，这正是工兵团的本职工作。只是经过一场场恶战之后的工兵团战士们……他们早已不把自己当作工兵了，所以在接到这个工兵任务时个个都有点意外。

　　过了好半晌，坦克营长就问道：“团座，那是不是……咱们的坦克、装甲车都要上缴了？”

　　坦克营长这话问得也对，如果上峰还当工兵团是工兵团的话，也就是工兵团如果干的还是搭浮桥之类的活的话，那坦克、装甲车自然就用不上了，于是自然就要上缴给主力部队用了。

　　王麻子闷声闷气的回了声：“我哪知道？你问上峰去！”

　　其实这倒是工兵团多心了，要知道工兵一团此时可是打过一场场恶战过来的老兵了，就不说工兵一团救过远征军，就工兵团这经过实战检验的战斗力，杜聿明也不舍得再把工兵一团给变成工兵部队。此时会把这个任务交给工兵团，只不过是无可奈何而已。

　　“都咋了？”见军官们闷不作声，王麻子就叫着：“都看不起搭浮桥运弹药这活是吧？人家新22师的弟兄们还在那头等着呢，这要是不把弹药及时运过去，就有可能出大问题的知道不？”

　　“团座！”工兵营长回答道：“咱们本来就是工兵团，又哪会看不起工兵的活？当然也知道搭浮桥运弹药很重要，可是……”

　　“别可是可是的了……”王麻子说道：“军情紧急，都把心给收回来，想想该在哪里搭浮桥运弹药！”

　　木头营长对这方面在行，他迟疑了下就别人不说话，他就开腔说道：“我看过地形，往上游走个两公里有个弯，那附近虽然河面比较宽，但水流不急也不深，搭浮桥正合适。”

　　“嗯！”王麻子点了点头。

　　“可是……”工兵营长提出了问题：“现在是白天，而且鬼子一门心思的要切断密支那与新22师的联系，我们这边搭鬼子飞机一个俯冲下来就炸了，能运过去多少弹药？！”

　　“能运过去一点是一点！”王麻子回应道：“炸断了就再搭，总之就是要把弹药运过去！”

　　王麻子这么一说战士们就没声音了，其实工兵团以前也干过这事，只不过现在他们更希望在战场上跟鬼子面对面的冲杀而不愿意这样死在鬼子飞机的轰炸下而已。

　　想了想，张弛就说道：“团座……其实咱们不用搭浮桥也能把弹药运过去！”

　　“说啥呢？”王麻子从鼻孔里哼了一声：“你难道还能把弹药丢过去不成？”

　　王麻子显然也是因为这个任务所以心情也不大好。

　　“丢过去是不成，但是可以滑过去！”张弛说。

　　“滑过去？”军官们不由疑惑的望着张弛。

　　“对！就是滑过去！”张弛点了点头。

　　这还真可以滑过去，选择一段河面较窄的位置，在河上拉一段钢索，这边一头固定在较高的位置上，那边一头固定在较低的位置上，然后将系着滑轮的弹药箱往钢索上一挂……“啾”一声就从江的这一头滑到那一头了。

　　这样做比起搭浮桥来那好处可是太多了：浮桥要费力搭桥，要牺牲许多战士的生命，还要费力运弹药，运弹药的过程中还要顶着敌人飞机的轰炸扫射，浮桥还有被炸断的危险……而钢丝只要开条小船将其一头带到对岸也就可以了，鬼子的飞机虽然在天上飞来飞去，但怎么着也发现不了江面上的一条钢索，就算鬼子发现了也无可奈何，这么细的一条钢索而且还是悬在空中的，想炸也炸不断。

　　于是一箱箱的弹药就在钢索上“啾啾”的滑往对岸，甚至有时还会用个箩筐滑个通讯员过去，看着这战士们就乐得连嘴都合不上了，有几个甚至还童心大起也想坐上去玩一玩，只不过因为返回的钢索还没搭成于是也就暂时作罢了。

　　“他娘滴！”魔头冲着张弛感叹说道：“也不知道你脑袋里到底都装着啥，在别人眼里是件天大的难事，你三下两下就给解决了，这一下又不知道救了多少弟兄的命了！”

　　但王麻子却一点都高兴不起来。

　　张弛见王麻子脸色有异，就问了声：“团座，你这是……”

　　“是这些弹药！”王麻子朝弹药箱扬了扬头，沉重地说道：“这些是苏式装备的弹药，只怕第五军手里的苏式弹药也不多了吧！腊戍一丢，咱们部队的补给也就断了，这剩下的苏式弹药……只怕也不够新22师用了！”

　　张弛知道王麻子是在担心什么，他担心就算这些弹药运了过去还是不足以让新22师挡住日军的进攻。

　　但是张弛却不怎么担心，他在等，等两件事和一个人……张弛相信，只要这两件事和一个人被他等到了，或者说远征军坚持到了那一刻，那么远征军就可以说是胜利的挡住了日军的进攻。


第六章 飞虎队

　　说起来也有些讽剌……自从中国远征军进入缅甸以来，中国军队一直都在谋划着能与鬼子打一场大战，但是从同古会战到平满纳会战再到曼德勒会战都没能打成，却没想到在密支那这个地方，却是结结实实的与日军打成了一次会战。

　　日军对伊诺瓦底江的封锁很快就变本加利，后来甚至都到了像工兵团一样改装民用船作为炮艇开到江面上耀武扬威了……那些民用船是日军在曼德勒征用的，然后再装上几门加农炮，在空中飞机的掩护下就沿着伊诺瓦底江开到新22师防线的侧后开炮，企图以这种方式配合第18师团对新22师的进攻。

　　但应该说，日军也太大胆了些，要知道那些是民用船，而且密支那还有大量英军留下的来的榴弹炮、加农炮，这些炮火因为忌惮日军的空中力量所以一直不敢放心的开炮，但是到了这时候也就顾不上许多了，瞄准那几艘“轰轰”的几声，很快就将其打沉到江底。

　　当然，随后日军战机又俯冲下来朝我军炮兵阵地一阵扫射和轰炸，再次对我炮兵造成了一定的损失。

　　由此也可知空中力量在近现代战争中的重要性……原本密支那可以说是牢牢的掌握在中国军人手里，而且还依靠着地利及对伊诺瓦底江的控制掌握着主动权，但因为没有空中力量，所以对伊诺瓦底江的控制很快就丧失殆尽并易手到日军手里。甚至就连工兵团手里的坦克和装甲车都只能窝在丛林里不敢动……坦克和装甲车的速度相比起飞机来说太慢了，日军战机只要一个俯冲然后打下一梭子弹，那就是居高临下的攻击坦克最为薄弱的顶部装甲，就算谢尔曼中型坦克其顶部装甲也只有13MM，根本就经不起战机的扫射。

　　所以，近现代军事专家往往有一种说法，就是：“谁拥有制空权谁就拥有胜利”，这话有一定的道理，但也不是绝对的……最极端的例子，就是抗美援朝战场上没有制空权的志愿军却能屡屡打得以美军为首的联合国军满地找牙。

　　当然，那与长期处于弱势装备的志愿军有研究出的一套行之有效的打法有关。

　　此时承受着这种几乎可以说是海陆空，其中陆军又有炮兵、步兵、坦克等全方位各兵种紧密动同的立体进攻，新22师就渐渐有些吃不消了。

　　但战士们又知道密支那也许是他们唯一的希望，也是远征军唯一的希望，他们已经无路可走，于是面对一队队冲上来的日军全都没有后退半步。一排排战士在日军那有如狂风暴雨般的轰炸中倒下，又一排排的补充了上来，来不及构筑隐体，就躲在弹坑里，子弹没了就上刺刀，刺刀扎进鬼子的胸膛里拔不出来，就拉燃了手榴弹往鬼子方向冲。

　　然而，就算是这样日军还是一队队的在飞机和坦克的掩护下冲进了新22师的防线，眼看日军就要突破新22师的防御的时候，天空中突然传来一阵阵密集的机枪声和爆炸声。

　　起初战士们并没有感觉到有什么异样，只是感觉头上压力突然一轻……好像日军战斗机、轰炸机突然就不打枪不投弹了。

　　接着在看到一架架日军飞机冒着黑烟栽倒在地上时，才感觉有些不对……密支那的防空火力已经让鬼子给打得差不多了，而且也没听到我军高射炮和高射机枪开火的声音，那鬼子的飞机怎么会被打下来了呢？！

　　抬头一看，不由欣喜若狂，天空中正有十余架印有鲨鱼头的战机在与日军战机缠斗呢，它们张开的血盆大口使它们就像一只只插着翅膀的老虎似的凶猛的朝日军战机扑去，不一会儿又有几架日军被打得冒着黑烟往下掉，接着就有两架“鲨鱼头”俯冲下来向日军坦克扫射……日本坦克装甲本来就薄，其顶部装甲对于美式40战机上的12.7MM口径机枪来说就更是有如纸糊的一般，于是霎时就有五、六架坦克被打得冒起了黑烟，其中有一架也许是被击中了炮弹直接就爆成了一团火球！又有两架战机俯冲下来，往正在冲锋的日军群中投下了几枚炸弹……随着“轰轰”的一片爆响，成堆的鬼子被高高地掀到了空中。

　　接着这些战机又发现了鬼子的炮兵阵地，于是不用说了，飞了上去又是一阵狂轰滥炸，只片刻工夫就把鬼子的炮火给打哑了。

　　“是我们的飞机！”不知道是谁大叫了声：“是我们的飞机！”

　　这时战士们才反应过来，看到那些战斗机的机翼上果然印着青天白日徽标，不由个个士气大振欢呼着杀再一次杀退了日军的进攻。

　　鬼子哪里会想得到中国军人会突然有空中力量来助阵，只被打得一阵丢盔弃甲的大败而逃，最后不只没有突破新22师的防线，反倒是损失了一大批的飞机、坦克和大炮……

　　前来助阵的正是被称为“飞虎队”的中国空军。

　　据说，其之所以会被称之为“飞虎队”，是因为有些战士没看过鲨鱼，于是把那战机机头上的鲨鱼牙齿误认为是老虎牙，同时那老虎还插着翅膀，正合了中国那句“如虎添翼”的成语，于是就把它们称之为“飞虎队”。

　　其全称是“中国空军美国志愿援华航空队”，创始人就是在中国耳熟能详的陈纳德。他们刚刚在怒江一带配合宋希濂的部队挡住了沿着中缅公路穿插到滇西的日军，就马上奔赴密支那支援远征军来了，而且一上来就取得了十分可观的战绩……击落了日军五架击伤两架战机，剩余的日军战机则见势不妙逃之夭夭，接着“飞虎队”又将剩余的弹药倾泻在日军的坦克和火炮上后，才满意的打了个转返航了。

　　他们，就是张弛等的第一件事。

　　张弛知道远征军占领密支那对中国、英国甚至美国来说都至关重要，所以他们不可能会任密支那的远征军遭日军围攻而不闻不问。


第七章 输血

　　其实，飞虎队会在这么短的时间内取得那么大的战果，固然与飞虎队队员都是训练有素的美军飞行员有关，但同时也与日军轻敌有关。

　　日军为什么会轻敌那就不用说了……此时的中国军队可以说基本上没有空军，以前原本不多的空军已经消耗殆尽，苏联援华也基本取消，日军的轰炸机甚至都嚣张到在没有战斗机护航的情况下飞进中国狂轰滥炸。

　　在密支那的战场也同样是这样……远征军所有的防空力量就是英军留下的高射炮和高射机枪，而这些装备一旦被日军消耗掉之后，那么密支那的上空几乎就可以说是属于日军的了。

　　有句话叫“生于忧患死于安乐”。

　　在这种“安乐”之下，日军几乎所有部队和兵种包括航空部队在内都没有防空意识。

　　于是，在“飞虎队”突然出现在密支那上空时，日军战机才惊愕的发现……他们战机的子弹已经所剩无几根本无法与其对抗了，再加上又是被打了个措手不及，于是很快就败下阵去。

　　日军战机一被打下去，其陆军又吃惊的发现……他们手里竟然没有一样武器是可以防空的，而且坦克、火炮等连基本的防空工事都没有，全都赤裸裸的暴露在这些突如其来的中国飞机之下。

　　飞虎队又哪里会跟他们客气，于是冲上前去就狠狠地教训了他们一顿。

　　这一来日军那嚣张的气焰立时就被压了下去，中国远征军却是士气大涨。紧接着，又有几架运输机往密支那空投来一箱箱的弹药，这又惹来战士们的一片欢呼。

　　有些战士甚至喜极而泣，嘴里喃喃的说着：“祖国没有忘记我们哪，祖国没有忘记我们！”

　　所以，来自中国方向的这次空中支援，其不仅仅是在军事上、战术上的一种支援，更是对数万远征军战士心理上的一种支持。

　　这种心理支持虽然说看不见摸不着，但外人却无法想像这对于一支在异国他乡拼死奋战的部队有多重要，甚至可以说这作用都不亚于飞虎队给他们实质上的帮助。

　　但其实，飞虎队支援密支那看起来是偶然的但却是必然的。

　　首先当然是密支那的重要性。

　　密支那有机场，而且还是缅北一带唯一的机场，其它地方都是崇山峻岭甚至想找一块平地都困难，就更别说建机场了。

　　如果密支那一丢，那么日军的战机就会转场进驻密支那机场，然后再以密支那机场为圆心，以日军零式战机航程的一半为半径划一个圆……这个范围就是日军战机的控制范围了，所有运输机要进入这个范围都要考虑到日军零式战机的威胁。

　　另一方面，腊戍失守后就意味着联军从陆上向中国输血的通道已经被切断，而联军尤其是美国若是不往中国输血那就跟要了他的命一样……

　　对于美国在二战时对中国的援助，许多人觉得中国该对其感恩戴德，实际上这全都是出于国家利益考虑，而且美国对华的援助并不是无偿的，比如飞虎队的战机及飞行员都是中国高价从美国购入，飞行员的薪水甚至是美国飞行员薪水的两到、三倍。

　　美国方面的考虑很直接，如果没有给中国输血，中国在两到三个月内就被日军给拿下的话，那么深陷中国泥潭的日军就可以从中国抽身而出……那可是数十万的日军，而这些日军最终是要投入到太平洋由美国人来将其消耗掉。

　　所以，美国给中国输血，实际上是既做生意又获得国家利益，甚至还可以获得巨大的政治利益，比如用输血来要挟中国不得不在某些方面做出妥协，史迪威其实就是美援之下的一个产物。这对美国来说是一举数得的便宜事。

　　最重要的，还是中国方面甚至无法拒绝……拒绝就只能坐等亡国了！

　　所以这陆上往中国输血的通道一断后，中国急美国也急，中国担心的是亡国，美国担心的是中国亡国后那数十万鬼子的刺刀就是美国要对付的了……于是说什么也要给中国输血，就算付出再大的牺牲也在所不惜，因为那其实就是在保护美国人自己！

　　“国与国之前就只有利益”，这话是千古不变的真理。

　　既然陆上输血通道断了，那就只能从空中输血了。

　　假如密支那被日军占领，由于日军可以依托密支那机场进行巡逻……日军零式战机的最大航程达到了十分变态的三千公里，而此时美国P40也就是飞虎队所用的战机其最大航程才只有一千一百公里。

　　这使得从印度起飞飞往中国的运输机只得不断的把航线往北往北再往北，于是就有了历史上的驼峰航线。

　　但是如果密支那是在中国部队手里而不是在日军手里……这种情况就不会再出现了。

　　可以想像，中美可以在密支那布署大量的防空火力，甚至还可以布署战机在密支那，在防空火力及战机的双重作用下，可以将大多数日军战机挡在密支那以南，于是运输机可以很舒服的在缅北上空朝中国运送物资而不需要跨过令人不寒而栗的珠峰。

　　要知道在驼峰航线存在的短短三年时间里，美军就损失了1500余架飞机，牺牲了优秀的飞行员3000余人，仅拥有100架运输机的中国航空公司也损失了48架飞机，牺牲飞行员168人，损失率超过了百分之五十。

　　当然，这一切都还没有发生，而且也因为密支那还在中国远征军手里所以很有可能不会发生，美国可以用极少的伤亡极小的代价就可以运送更多的战略物资到中国。

　　所以，张弛觉得中美两国肯定会不遗余力的救援密支那，甚到他还猜到了会来增援的很有可能是中国的飞虎队……美国空军远在太平洋另一边，英国空军刚刚被打败无意参战，那就只剩下驻扎在云南的飞虎队才有这个能力了！


第八章 牟田口廉也

　　但是飞虎队的出现并不足以阻挡日军对密支那的进攻，那也不是牟田口廉也的性格。

　　不过话说回来了……牟田口廉也的性格其实并不像他要求他的部下或是表面看起来那样的，牟田口廉也是个十分典型的虚伪的日本人，他对自己部下的要求甚至到了无耻的地步，比如在部下没有食物要求补给的时候，他的回电是：“日本自古以来就是草食民族，你们被那么茂密丛林包围，居然报告缺乏食物？这算怎么回事？”

　　然而，就像军统别动队的刘伯龙能对别人残忍却不能对自己残忍一样，牟田口廉也在明显由于他指挥失误而导致大量士兵无辜死亡后，却没有勇气剖腹谢罪，之后的确有自杀过一次，但却没有成功……他的余生都是生活在懦弱的阴影之中，因为只要一有部下的家属来拜访，他都要躲藏起来，并且不放过任何机会为自己辩解，甚至在自己的葬礼上他都没有忘记交代儿子替他散发辩解的传单。

　　这种心理很容易理解……牟田口廉也其实已经意识到那是自己犯下的错，同时知道自己在片面要求部下勇敢、坚强时，自己反而是懦夫。他无法接受这个事实，于是只能不断的欺骗自己、欺骗别人，一遍又一遍的重复那些毫无意义的辩解，希望别人能相信自己的谎言。

　　很明显，一个对自己有信心的人，一个真正坚强的人，是不需要像他这样一遍又一遍的为自己辩护的。

　　此时的牟田口廉也就再次发挥他强硬的本色，一声令下就让日军冲了上来。

　　应该说他这么快就发起冲锋还是有道理的……虽然他知道中国军队现在有飞机，但飞机的数量与日军不成比例，制空权还是皇军的。另一方面，中国军队在近两个月的作战中已经疲惫不堪了，皇军在封锁伊诺瓦底江兵，东岸的中国军队在弹药补给方面很快就会出现问题，所以现在要做的，就是不给中国人喘息的机会一鼓作气突破中国军队的防线。

　　牟田口廉也不知道的是，在弹药补给方面已经让张弛用钢索给很好的解决了，尤其是此时伊诺瓦底江西岸的部队已全部换装英式装备，于是剩余的弹药以及刚刚收到空军空投下来的弹药，就可以全部供给新22师使他们暂时没有弹药方面的担忧。

　　但新22师是强弩之末是事实，飞虎队只能对远征军提供有限的支援也是事实，于是在战火重新燃起时远征军还是在日军强大的火力下左支右补的十分狼狈。

　　就在密支那交战双方打得如火如荼时，天空不知不觉的布满了乌云，接着一个炸雷后就下起了瓢泼似的大雨。

　　这就是张弛等待的第二件事……五月的缅甸已进入雨季，而雨季一来往往就是连续下几个月不停息，这显然对驻守在密支那的中国远征军是有利的，这不只是因为雨水使高地到处都是烂泥几乎无法攀爬，更是因为雨季来了之后公路会出现塌方、积水、泥泞等现像，使原本就十分漫长的日军补给线变得十分脆弱。

　　如果是按历史那样发展，日军也许不需要顾虑这些，因为他们在腊戍和密支那缴获的补给足够他们使用甚至还有富余。

　　但是现在……腊戍的物资被工兵团烧了，密支那的物资又在远征军手中，于是雨季的到来很有可能就会成为日军的噩梦。

　　反观中国远征军，他们只需要守着密支那就可以了，英军留下的物质足够他们用上几年了，何况中美还会不断的为其空投物资。

　　但是牟田口廉也却并不会这样放弃对密支那的进攻，在两次进攻失利后，牟田口廉也就挎着指挥刀在雨中对18师团的士兵们训着话：“我们大日本皇军的部队，就连死都不怕一点雨又能算得了什么？它还可以让我省下了携带饮水的重量和体力，让我们可以多带一点弹药！路会滑不容易往上爬，但是中国人的路就不会滑吗？我们补给困难，中国人补给就不困难吗？在我们面前的中国军队……他们还要跨过伊诺瓦底江才能得到增援得到补给，而且他们已经连续作战两个月了，你们还有什么理由拿不下他们的阵地？！”

　　应该说牟田口廉也的话很具有煽动性，同时从某种程度上来说也很符合日军的武士道精神，于是日军就再次在炮火的掩护下朝新22师的阵地冲上来。

　　但很遗憾的是，牟田口廉也有些话是不顾事实的糊说，比如中国军队补给困难……中国军队坐拥英军留在密支那的数十万吨物资，在完全没有补给的情况打几个月的战不是问题，在没有作战的情况下甚至可以支撑个几年。

　　还有中国人的路也会滑……这乍听之下的确也对，但事实却是驻守在高地上的中国军人几乎不用走路，他们只需要趴在战壕里朝日军打枪。

　　当然，中国军队也有中国军队的困难，比如在雨水的冲刷下猫耳洞进水无法躲人，再比如工事坍塌战壕被水淹等等，但比起日军要在泥泞的斜面上顶着远征军的子弹和炮弹往上冲那却是好太多了。

　　于是日军的冲锋就毫无意外的一次又一次的被新22师给打了下来。

　　其实，张弛还更希望日军会继续这样打下去，原因这样下去就意味着日军将消耗更多的子弹和炮弹，时间一长，这些被消耗掉的子弹炮弹如果没来急补充的话，那么眼前的这些日军反而会被远征军给耗死，那么远征军甚至都可以发起反攻把日军给赶下海了。

　　只可惜的是，缅甸方面军总司令是河边正三而不是牟田口廉也，河边正三马上就看到了这个危险，于是下令所有部队停止进攻原地组织防御。

　　据说牟田口廉也对河边正三这个命令还抱有怨言，说总司令阁下的指挥过于保守，使日军坐失突破敌人防线的良机。


第九章 一个人

　　所以战场上的事有时也是说不清道不明。

　　谁又敢说牟田口廉也的指责不对呢？再坚持进攻下去，说不定还真能像拿下新加坡那个“第一要塞”一样攻下密支那防线，河边正三的决策虽然从理论上来说是正确的，但战场有时是不能用理论来解释的，否则牟田口廉也在新加坡也无法以三万余人的兵力就逼降十万联军了。

　　但不管怎么样，日军的进攻还是在河边正三的命令下停了下来并在密支那防线前组织防御，于是密支那很快就安静了下来，阵地前除了一具具还来及收拾的死尸外，就只有雨水在“哗哗哗”的下，将阵地上的鲜血和污洉冲刷得一干二净。

　　不久，那些雨水很快就汇聚成了一条小河，伊诺瓦底江的水位也涨了起来，渐渐的就涨到了靠近河边的尸体，不一会儿就把尸体冲到河里随波逐流。

　　直到这时杜聿明才松了一口气，因为他知道现在战事已经告一段落了，远征军终于得到了一个喘息休整的机会。

　　“军座！”副官有些迟疑的走上前来，手里拿着一封电报，说道：“刚刚收到重庆方面的电报，史迪威将军和罗司令下午四点会搭乘飞机赶至密支那，令我们做好迎接准备！”

　　闻言杜聿明不由一愣，他先是一阵气愤……这个史老头和罗胖子，远征军无路可走时他们就丢下部队独自逃走，现在远征军在密支那站稳脚跟了，他们又要来对远征军指手画脚乱指挥了。

　　但随后一想：史迪威之前不是说除了撤至印度外别无选择吗？现在看他还有什么话好说，看他还怎么对远征军指手画脚！

　　于是当下就点头道：“传令下去，清空机场做好迎接准备！”

　　但其实却是杜聿明低估史迪威了，史迪威在军事上虽说没什么才能，但他却是代表美国，而此时腊戍一丢，中国就只有靠美国从空中为中国输血这一根救命稻草了，甚至从某种意义上来说远征军也同样如此。

　　也就是说，史迪威手里握的几乎可以说是远征军乃至中国的生杀大权……当然，这么说有点夸张，因为史迪威真要毫无理由的断绝向中国输血的话，美国方面为了其国家利益也不会答应。

　　所以，虽然史迪威之前的表现不怎么样，甚至还可以说是缅甸联军战败的原因之一，但这个世界是现实的，尤其是在战争年代……不谙政事只会打仗的杜聿明根本就没有意识到史迪威会给他带来什么。

　　下午四点整，一架运输机就在十余架英军战机的掩护下降落到了密支那机场。

　　那十余架英军战机甚至都没有降落……这是因为此时密支那是高危地带，密支那没有防空火力所以机场也不安全，万一战机降落到机场而日军战机又恰好飞来，那么英军战机就只有等着挨炸了。

　　所以，最明智的做法就是战机不降落，在空中滞留一段时间担任警戒任务，等运输机上的人和设备匆匆卸下来后再护着运输机迅速返航。

　　史迪威等人也是这样做的，运输机一停下十几个美军校官就跳下飞机七手八脚的卸着从印度方向带来的电台以及一些必要的装备，史迪威甚至也在帮忙之列，反观罗卓英就两手空空，行礼都由勤务兵背着，只不过因为要让史迪威走在前头所以他只得略带尴尬的站在一旁远远的望着杜聿明微微点头示意。

　　从这一点来看，史迪威这个将军要比中国将军要接地气的多……不过美国将军往往都有这个特点，他们就算是将军也喜欢大声呼喝着直接指挥小兵干一些很普通事，比如现在的史迪威就是这样，这可以使他们看起来很干练而且这种表现也很酷！但国军的将军就不一样了，他们会觉得自己以将军之尊去干这些事那是很没面子的，会让别人耻笑的。

　　史迪威年纪虽然有些大了但却十分干练，一身几乎就与其它美军校官没有区别的军装，再加上手里还提着东西使他看起来一点都不像个将军，于是一眼看上去这群人好像都是罗卓英的兵似的。

　　“史迪威将军！”杜聿明热情的迎了上去与史迪威握手，脸上带着点得意的笑容。

　　“杜将军！”此时的史迪威似乎已经忘了与杜聿明之间的不合，回握着杜聿明的手说道：“你们打得很好，是我低估了中国军队的实力！”

　　看着史迪威镇定自若、胸有成竹的样子，杜聿明隐隐感觉事情有些不妙。

　　史迪威就是张弛要等的那个人。

　　虽说史迪威之前在缅甸战场上只站在美国的利益上考虑问题，但此时的中国和美国其实已经有共同的敌人……日军。

　　当然，中美两国的国家利益还是有些不同的。

　　中国是的利益是希望能彻底打败日军将他们从中国的国士上赶出去，但美国更希望的却是中国能够缠住日军使他们无法抽身至太平洋战场。

　　但是在密支那这个地方，中美的利益是相同的，那就是守住密支那保证美国向中国输血的空中通道，有可能的话还要打通从印度到中国的陆地通道。而此时的中美两国可以毫不夸张的说是个绝配……美国有的是装备和物资，但是缺人；中国有的是人，但缺装备和物资。

　　于是此时的史迪威出现在密支那可以说是利大于弊，这几乎就是在告诉所有人美国的物资也不远了，中美双方已经决定要合力守住密支那了。

　　更重要的还是张弛还知道一点：一心想做英雄的史迪威会将密支那看作他难得的机会，他手里没有一兵一卒，原本想要像他所说的那样打回缅甸那可以说是比登天还难。

　　但现在密支那却有一支被困的中国部队，经过战争考验的部队……一直手无兵权的史迪威就敏感的意识到，这支军队很有可能就是他的兵。

　　这也正是张弛所乐见的，因为他知道，史迪威还是会像史上打造驻印军一样打造密支那的中国部队。


第十章 翻译

　　“杜将军！”一走进指挥部史迪威就握着杜聿明的手说道：“你们打得很好，中国军队的顽强完全超出了我的想像，对此我表示抱歉，这是我判断失误！”

　　闻言杜聿明不由一愣，他本来还以为史迪威会找什么话来掩饰一番，甚至都已经做好反驳他的准备，没想到史迪威却这么大方的承认了自己的过失。

　　这也正是史迪威的高明之处……他这样反而会给别人一种敢做敢当的好印像，于是还会赢得战士们的尊敬。

　　接着史迪威就不再理会在原地发愣的杜聿明，说道：“我需要一个指挥部，还有一个会英语的中国人！”

　　虽然史迪威会中文很流利不需要翻译，但他带来的那些美军校官却不会中文，同时史迪威作为一名指挥官有重要的事情处理，自然也不适合担任翻译。

　　见此杜聿明不由皱了皱眉头，原本他还以为史、罗两人或许是来一下过几天就走了，现在看他们这架势，只怕是要在这里长驻了。

　　杜聿明没想到的是，其实要走的恰恰是他自己而不是史迪威……

　　史迪威会来到这里，其目的就是要把密支那的兵权抓在手里然后带着这些兵打回去。

　　同时史迪威又认为中国军队的指挥系统甚至包括中上级军官都是不合格的……当然，这很有可能只是史迪威想把中国军队转变成类似英印军、英缅军一样的殖民地军队的一种借口。

　　在这一方面上，史迪威没有搞清楚一点，那就是英印军、英缅军都是在英国打败印度及缅甸之后建立起来的，而中美是同盟关系，甚至还可以说美国大兵各方面的战斗素质和指挥经验与中国这些从死人堆里爬出来的兵有很大的差距……此时的美国大兵绝大多数都没有参战经验，他们的训练和素质更多是停留在理论层面上，而且还极度不适应缅甸这样的山地地形，所以想要把中国军队变成类似英印军、英缅军一样的部队那基本是不可能的，美国大兵在中国士兵的眼里那都是中看不中用的绣花枕头，甚至还有许多美国军官会极其恶劣的将胜仗归功于自己的指挥，败仗就一律推托说中国军队不够勇敢，于是不引起中国军队的强烈反抗那才是怪事了。

　　简单的说，就是史迪威这个人一味挑中国军官的毛病，说这不好那不好，他挑的毛病有许多是事实，比如吃空饷之类的情况十分普遍，但这些军官好歹是打过仗的，而且还是中国人不会把中国军队当作二等公民，而美国军官却是相反……史迪威也不撒泡尿照照，看看他自己带来的美国军官是什么角色。

　　当然，这都是后话了。

　　因为需要英文翻译，于是张弛就走进了史迪威的指挥部。

　　这是张弛第一次看到史迪威……他跟现代时看到的照片有些不一样，真人看起来更精神一些。

　　张弛想，这也许是手里没有一兵一卒的史迪威终于发现一个可以让他一展抱负的机会了。

　　正所谓人逢喜事精神爽，此时的史迪威就处于这种状态中。

　　不过这其中的难处却只有史迪威自己知道：

　　难处首先是来自中国方面……守住密支那的数万军队毕竟是中国军队，而且还是支相当有战斗力的中国军队，蒋介石是无论如何也不甘心把这支军队拱手交给史迪威的。

　　但对于这一点史迪威并不担心，原因是此时腊戍已丢中缅公路已经被切断，中国事实上已经被日本全部包围，其自身都自顾不暇当然也就不可能再为远在缅甸的远征军提供什么补给或是支援了。

　　所以，史迪威只需要祭出向中国输血的大旗……蒋介石那是交也得交，不交也得交！

　　让史迪威头疼的反而是美国的盟友英国方面。

　　比如史迪威想在缅北的孙布拉蚌建立一个训练基地，这本来是不存在什么问题的，原因是英军早就从缅甸逃往印度了，守住整个缅北的是中国远征军，也就是说中国远征军对缅北完全有使用权。

　　但出乎史迪威意外之外的，在他提出这个建议时却遭到韦唯尔的拒绝。

　　“那是我们英国的领地！”韦唯尔摆出一本正经的表情大言不惭地说道：“我们不能轻易的把它交给中国人使用！”

　　这话只气得史迪威在心里直骂“Fuck！”……英国人的领地，要不是中国人在密支那守着，那里早就是日本人的领地了。

　　“将军！”史迪威反问着韦唯尔：“你的意思……是让中国人先撤出密支那把有缅北让给日本人，然后再打回去是吗？这样它就不属于英国的领地了！”

　　韦唯尔被问得哑口无言，但他还是坚持跟史迪威谈起了条件，比如加大对英国的美援力度等等。

　　由于在缅甸建立训练基地甚至将来的作战都需要英属印度的大力合作，于是史迪威只能把这口气给咽了下来，同意了韦唯尔的部份要求。

　　从这一点来看，英国人更像是个精明的商人，他们才不管什么合理不合理、应该不应该，他们只知道尽一切可能将自己的利益最大化。

　　“史迪威将军！”张弛走到史迪威面前敬了个礼，用流利的英语说道：“我是你需要的翻译，我叫张弛！”

　　“嗯哼！”史迪威瞄了张弛一眼，在看到张弛这么年轻就是个中尉时眼里不由露出了一丝厌恶，嘴角带着一丝讥讽用中文说道：“在分配你任务之前，请先告诉我你是哪个高官的儿子，好让我有些心理准备！”

　　张弛不由一愣，暗道这史迪威“醋酸乔”的外号果然名不虚传，这话说的让人都不知道该怎么回答才好。

　　不过史迪威说这话似乎也有点道理，一个年轻的中尉，而且还满嘴流利的英语……这在中国军队中绝不多见。

　　然而张弛也不示弱，他迎上一步回答道：“将军，那么也请你告诉我，你是哪个高官的儿子？好让我也有心理准备！”


第十一章 防空带

　　张弛这话不由让史迪威一愣，接着就面带怒容的冲着张弛说道：“你们中国军人就是这么对长官说话的吗？”

　　“将军！”张弛回答道：“首先你是美国的长官，我是中国的兵。其次，我们中国军人只尊重与士兵同生共死一起打胜仗的长官！”

　　这话张弛虽然没有挑明，但任谁都知道张弛指的是史迪威在关键时刻弃中国远征军而去，在中国远征军稳住阵脚时又回来指手画脚。

　　这一来当即就说着了史迪威的痛处，让史迪威的脸色十分难看。

　　罗卓英当即就走上来冲着张弛吼道：“大胆，你什么态度？马上向长官道歉！”

　　“是！”张弛不由咬了咬牙，如果说史迪威是美国长官的话，那么罗卓英就是名副其实的中国长官了。

　　“不用道歉！”这时杜聿明走了进来，他轻轻一笑站在张弛身边道：“史迪威将军，尤青兄……我忘了向你们介绍了，这位是工兵团一营一连连长张弛，他在瓦阶铁桥带领一个排打退了日军一个大队并从日本人手里缴获了大量的装备，之后接连打了同古突围战、仁安羌、棠吉等战役，甚至工兵团抢占密支那都是他的主意……可以这么说，你我今天能够站在这里说话，有相当一部份是这连长的功劳。所以我认为他有足够的资格说这些话，你们认为呢？”

　　罗卓英不由铁色铁青，只是不满的哼了一声，史迪威眼里则露出了几声意外，脸上的怒容很快就缓和了下来。

　　从这一点上就可以看出罗卓英和史迪威两人的区别了……史迪威明显更有城府也更实际一些，而罗卓英则更好面子。

　　顿了下，史迪威就走到张弛面前点了点头，拍了拍张弛的肩膀幽默地说道：“干得好，中尉！你该不会介意一个六十岁的老头眼力不够吧！”

　　“当然不会，史迪威将军！”虽然张弛对史迪威没有多大的好感，但还是不得不佩服他的风度。

　　“很好！”史迪威主动伸出手来与张弛握了握，说道：“我相信我们会合作得很愉快的！”

　　“嘿！”说着转头就向周围纷纷侧目的美国校官介绍道：“瞧瞧你们的翻译官，他是个英雄！在他立下的无数功勋中，有一个就是带着一个排击败了一千多名日军！”

　　“哇噢！那是真的吗？”

　　“这太了不起了！”

　　……

　　周围很快就传来了美军校官的惊叹声，甚至还有人主动上前来与张弛握手介绍道：

　　“嗨，我是汤姆，很高兴见到你！”

　　“我是威廉，有机会想听听你的经历，那一定很精彩！”

　　张弛也十分有礼貌的一一回应，事实上张弛还是挺喜欢美国人这种开朗、随意的性格的，比如在这个指挥部里，将军、校官和士兵可以这样轻松愉快的交谈，而这在中国的军队里几乎是不可能的。

　　张弛的任务很轻松，简单的说就是构成中国军队与美军校官之间的一个桥粱，美军校官想了解哪些情况就可以让张弛用中文打电话去询问，而中国部队的回话又由张弛翻译并告诉美军校官。

　　只是美军校官们似乎对中国军队的一些情况并不太感兴趣，反而是一边忙着手里的工作一边忙问着张弛的作战经历，在说到惊险及精彩处总是会让那些校官惊叹连连。

　　对此史迪威总是微笑着推一推鼻粱上的眼镜，对美国校官们说道：“孩子们，多向这个中国人学习学习，他说的就是我们将来要面对的战场！”

　　因为担任了这个翻译工作，所以张弛没过多久就猜到了史迪威的计划：

　　史迪威的第一步是要在密支那防线一带布置一条防空网。

　　这个防空网的战略意义十分重要，他不仅仅是降低日军对密支那防线的空中威胁，更是缅北空中运输通道的保障……只有将日军的战机挡在密支那以南，美军的援华物资才可以源源不断的通过缅北上空输送到远征军甚至是中国。

　　而这一点要做到似乎并不是很困难。

　　原因是此时的日军虽然占领了缅甸大部份地区却并没有得到多少物资……史上日军占领缅甸抢夺到的物资主要来自三大块，分别是仁安羌的油田以及分别位于腊戍的美援物资和位于密支那的英军物资。

　　但是现在，仁安羌被结结实实的炸了两遍（英军撤走时炸一遍，工兵团突围时又炸一遍），于是仁安羌的损失比史上的惨重得多，短期之内想要恢复产油基本是不可能的。

　　腊戍的物资被工兵团给烧了，密支那的物资又落到远征军手里。

　　此消彼长之下，日军很快就出现补给不足的问题，此时的日军正忙着修复铁路把物资一路从仰光往曼德勒运，而这在雨季又相当困难。

　　于是日军能出现在密支那上空的战斗机、侦察机也随之越来越少了……日军需要时间积蓄力量。

　　反观中美联军，美军本来就有大批的物资滞留在印度准备投入缅甸战场的，现在只需要把这些物资运到缅北也就可以了。

　　接着就是各种防空火力比如高射炮、高射机枪等进驻密支那防线，再在印度的机场里投入几个飞行中队在中国方向飞虎队的配合，很容易就能抢到缅北的制空权。

　　（注：密支那的机场只适合作为紧急降落的应急机场，原因是距离前线太近了，这么近的距离别说对日军战机没有足够的反应时间，日军火炮一阵乱轰都能将停在密支那机场的战斗机炸个机毁人亡。）

　　将缅北的制空权拿到手后，接着就是在距离密支那160公里左右的军事重点孙布拉蚌建立一个训练基地。

　　在那里，史迪威将用全副美式装备来装备及训练远征军，打造出一支兼有中国军队及美国军队优点的超级军队。

　　这时的张弛就觉得历史好像又重演了……史上史迪威也有打造这么一支军队，只不过那是在印度的蓝姆伽而不是在缅北的孙布拉蚌。


第十二章 训练基地

　　这时候工兵团在密支那火车站接收的英军物资就派上大用场了。

　　如果没有这批物资的话，史迪威首先要做的就是先满足位于密支那的中国军队的补给问题……要知道那可是一支四万余人的大军，粮食、衣物、弹药等都够印度方向的美军运输机忙上一阵的了。而这些又是不得不做的工作，否则密支那防线就无法将其称之为防线。

　　但是现在，史迪威就完全不需要担心这方面的问题。

　　中国军队想要什么东西尽管去仓库取就是了，而且还是应有尽有种类齐全，甚至就连挡雨的雨披都有……这倒不是英国佬心思细腻，而是他们的军队在缅甸殖民了近百年，他们的部队早就适应了缅甸的气候并配备了相关的装备了。

　　于是史迪威在印度组织起的数十架运输机就可以腾出手来专心为密支那空投防空装备……之所以要空投，是因为缅北的两个机场一个位于密支那另一个位于孙布拉蚌西面的葡萄。

　　密支那机场因为距离前线太近而不适合运输机降落，葡萄则是因为机场太小同样也不适合大型运输机起降。

　　所以几乎在一个月的时间里，远征军战士们做的就只有一件事：找到运输机空投下来的高射炮、高射机枪、弹药并将其运送到合适的地方拼装起来。

　　日军方面当然不甘心战略物资就这样成批成批的运进缅北，所以几次三番的派出战机来拦截，但日军很快就发现他们所做的一切都是途劳……原因是日军的战机是从曼德勒起飞的，在它们飞往密支那的过程中其侧翼就会暴露在西面的英帕尔面前，这就意味着驻扎在英帕尔的美国空军可以用更少的油料和更充足的时间对日军战机进行拦截。

　　（注：投入空战的是美国驻印度的第十航空大队，这支航空大队是同年一月在印度成立，其成立的目的就是为中英联军提供空中掩护抢夺制空权，只是因为英军的消极作战导致几个会战接二连三的没能打响，所以美军第十航空大队一直没有发挥作用。历史上的这支航空大队随后因日军已经占领缅甸全境发挥不了什么作用，于是就调往北非投入英军主导的阿拉曼战役。此时缅北既然还在中国军队手里，那么第十航空大队也就没必要再像历史一样调往北非了。）

　　更重要的还是，印度英帕尔的美军有来自美国方面源源不断的物资，而日军在曼德勒的物资这其中也包括战斗机的弹药和燃料都需要从日本本土运至仰光再用还没全面的开通的在雨季中泥泞不堪的公路和铁路运往曼德勒，这脆弱的运输线甚至还要时不时遭到美军战机的轰炸。

　　所以，日军根本就耗不起也打不起。随着远征军手里的防空装备越来越多，密支那的上空也就渐渐的安静了下来。这使得美军运输机更加快速的往密支那运送战略物资，有时甚至还降落在密支那机场卸货。

　　有句话说战争打的就是后勤就是物资，这话也的确有一定道理……就比如这会儿，因为中美联军的后勤运输及物资情况要比日军好得多，于是很顺利的就夺取了缅北的制空权。

　　另一方面的问题，就是要在孙布拉蚌建立一个训练基地并开通从密支那到孙布拉蚌及孙布拉蚌到印度的公路。

　　其实这也不能说是“开通”，因为从密支那本来就有公路到孙布拉蚌及印度的雷多，只是这些公路太窄不适合大量运送物资，这就需要大量的劳役将其拓宽。

　　在这一点上也许中国士兵能够承担，但史迪威却认为远征军总人数不过四万人，这些兵力防守密支那防线建立防空火力网都已经略显不足了，如果还要抽调人手去修公路、建基地，在不远的将来还要训练，那无疑会给密支那防线带来许多不可预测的危险。

　　既然不用中国士兵，那自然就只能用缅甸百姓了。

　　于是英军留下的物资又发挥了作用……能够让百姓干活的就只有食物。

　　在这时候就别管什么钱了，钱这玩意归根结底是要能够买到东西，而在缅北这到处都是崇山峻岭的山地，交通和商业都没有得到多大的发展，再加上这时还是战争时期，就算是大把大把的美元在手里也跟擦腚的草纸差不了多少。

　　而密支那却有大批逃难过来的华侨及部份缅甸百姓却因为缺食少穿而挨饿受冻，于是就不用想了……让他们去修路建基地，工资用粮食结算。

　　这一来可是把那些华侨及缅甸百姓乐坏了，只需要付出劳动力就能填饱肚子何乐而不为。

　　这其中尤其是华侨，他们本来就很支持中国军队打日本鬼子，这时又能支持自己的部队又能赚到粮食，当然就不会有什么意见，有些华侨甚至全家老小都带着去修路而要求的粮食却只需要裹腹就可以了。

　　用他们的话说，就是：“中国军队是来帮咱们打鬼子的，战士们付出的是血、是命，咱们不过是出点力，如果这都要求更多的报酬，那咱们还算是中国人吗？”

　　还别说，在这异国他乡尤其现在可以说是远征军“虎落平阳”时的异国他乡能得到老乡的帮助，还真是让战士们感激涕零。

　　流氓就感叹道：“有这些老乡的支持，咱们在这鬼地方跟鬼子拼命也值了！”

　　缅甸百姓的积极性虽然会比华侨差一些，但在乌那塔的号召下也算是十分卖力的参与了拓宽公路及其保养的工程中。

　　在缅北百姓及华侨的共同努力下，还不到一个月的时间从印度雷多到孙布拉蚌的公路就拓宽到足够两辆汽车并排行驶的宽度了。

　　在公路开通的那一刻，早已汇集在印度雷多的美援物资就像潮水一样沿着公路驶进了训练基地，这其中包括用于给中国军人训练和换装使用的大量的坦克、大炮等美式武器、英式军装及大批生活物资等。

　　于是一个训练和换装基地就这样在密支那的后方形成了。


第十三章 将军归国

　　“杜将军！”这天，就在杜聿明坐在办公室里发愣的时候，史迪威大踏步的走进了杜聿明的指挥部，手里拿着一封电报晃了晃，说道：“这是你那个校长发来的电报，他同意将你调回国内休养一段时间！”

　　杜聿明不由一愣，随后就叹了一口气点了点头。

　　这段时间他已经感觉到会有这么一天了……作为第五军军长兼远征军副司令长官的他，这些天来甚至都闲到没事干在指挥部发呆，这明显就是把他的指挥给架空了。

　　但对此杜聿明又无能为力，这一方面是因为罗卓英是自己的上峰有权这么做，另一方面则是所有的美援物资都掌握在史迪威手里……以此时远征军的情况，就是谁掌握了美援物资就是谁控制了生杀大权。所以就算真让自己来指挥，史迪威只需要把美援物资一卡，那自己说的话就全是空的。

　　于是他就只能等着这一天的到来。

　　想了想，杜聿明就问了声：“什么时候？”

　　“两小时后就会有一辆运输机在机场做短暂的停靠！”史迪威说：“所以我建议杜将军最好去准备一下！”

　　“这么快……”虽然杜聿明早有心理准备，但这么急促还是让他有些意外。

　　史迪威点了点头，只说了四个字：“军情紧急！”就面无表情的离开了。

　　其实这时根本就谈不上什么军情紧急，杜聿明在这里多呆个一、两天又哪里会影响到什么军情？这其实是史迪威急着把杜聿明给调走。

　　当然，杜聿明必须得走，原因一个是杜聿明不像罗卓英一样听史迪威的话，另一个更重要的是杜聿明在中国远征军中影响颇深……所以只要杜聿明一天没有离开缅甸，史迪威就一天无法实际控制中国军队。

　　两小时后，随着一声刹车杜聿明就身着笔挺的军装缓缓走出吉普车，后面仅仅只跟着一个提着包的勤务兵。

　　杜聿明戴上军帽抬起头，接着就一愣，不知道什么时候机场两侧已整齐的站着一排排官兵，他们看到杜聿明下车，只一声响亮的叫喊：“敬礼！”

　　“唰”的一声，战士们几乎是在同一时间朝杜聿明敬礼。

　　杜聿明也缓缓举起了手，十分沉重的回了个礼，叹着气说道：“弟兄们，光亭无能，不能与弟兄们继续在战场上奋勇杀敌了！但光亭会在国内等你们的好消息，等你们打回缅中收复滇缅公路，至时光亭必在国内摆酒迎接各位兄弟凯旋归来！”

　　“军座！”

　　“军座！”

　　……

　　战士们一声声叫着，个个眼神里都透露出依依不舍的神色。就连在列的张弛也不由叹了一口气，杜聿明是个会打仗的将军，虽然有时候也会犯糊涂，但比起罗卓英之流那是好太多了。

　　然而，张弛又知道此时的缅甸不会有他的立足之地，甚至不只是他，不久后远征军里绝大多数的中、高级军官都会被史迪威以这样那样的理由给撤换掉……史迪威天真的以为只要把中国军官给换成美国军官，就可以牢牢的把中国远征军的指挥权给控制在手里。

　　由于张弛知道这个结果最终也没有发生，所以他根本就不担心，而是任由史迪威去折腾并把最好的美援装备及训练交到中国远征军手里。

　　张弛其实也有自己的小算盘……因为史迪威以为自己能控制得住中国军队，所以才会放心的把最好的美式装备交到中国军队手里，其装备的先进程度甚至都与美国自己的军队不相上下。

　　于是这里就有一个问题：如果史迪威一开始就知道自己其实无法真正控制这支军队，那他还会这么不遗余力的打造它呢？

　　从国家利益方面来考虑，美国其实只是希望中国能坚持下去，只有这样才能拖住大量的日军使其无法脱身，但真要说支持中国军队能够强大到打败日军的程度那也未必……因为这样也同样会使日军过早放弃中国战场而把兵力转投到太平洋。

　　所以对美国来说，美援能让中国战场不死不活的使日军以为再加一点兵再使一把力就能把中国给拿下那就是最理想的效果了。

　　这也是历史上蒋介石总是抱怨史迪威给的美援不够多、不及时的原因，这其实不是史迪威的错，而是美国方面有意为之。

　　但位于缅甸的中国远征军就不一样了，美国以为能将这支军队转化为殖民军队，于是各种装备都毫不吝啬的往远征军身上堆……而张弛等的就是这一刻。

　　杜聿明缓缓走上了运输机，再次向战士们敬了个军礼，接着就消失在舱门之后。

　　望着那呼啸着升上天空的运输机，张弛不由感慨万分……没有人会比自己更清楚缅甸这一仗在杜聿明心里烙下的印。

　　由于多头指挥导致杜聿明在缅甸战场上有力无法施展，最终逼着他带兵走进野人山使自己的部队死伤过半……杜聿明心中的怨恨及气愤就算是说个几天几夜也说不完。

　　也正是因为有这样的经历，所以在今后的战场上，杜聿明就抱着一种听之任之的态度，在碰到上峰胡乱指挥时，他常说的一句话就是：“随他去吧……”

　　此时，张弛希望的是……野人山的伤亡并没有发生，或者说并没有大规模的发生，绝大多数的远征军战士要么是退回了国内要么就是在密支那生存了下来。只有一小部份比如200师一部还是走进了野人山。

　　那么，对于杜聿明来说就不该再像历史上一样心灰意冷了吧！

　　但同时，张弛又知道一点，其实真正造成杜聿明心灰意冷的不是缅甸战场，而是国军的指挥系统。对于这种指挥系统，史迪威也同样是痛恶痛绝，他现在正在大刀阔斧的改革。

　　而这种指挥系统在国内不但不会有丝毫的改善反而还会变本加利。

　　所以，只怕杜聿明这个将军的心灰意冷只是早晚之事。


第十四章 教官

　　孙布拉蚌是缅甸最北端克钦邦下辖的一个镇，其战略地位十分重要，这不仅是因为这里山高林密易守难攻，更是因为它正好处于密支那通往缅北另一个重要城市葡萄的中点，可以说是葡萄甚至是孙布拉蚌以北地区的一个门户。

　　这或许也是史迪威把训练基地建在这里的原因之一……万一密支那失守，那么孙布拉蚌就有可能成为第二个密支那。

　　两天后工兵一团就带着全副的装备赶到了孙布拉蚌。

　　工兵一团能够成为首批进入孙布拉蚌参训的部队倒是让张弛有些意外，张弛原以为这该是孙布拉蚌还有些营房什么的没建好需要工兵团去修建。后来张弛才发现自己想错了，孙布拉蚌的营房不但已经建好而且还足够容纳上万人。

　　史迪威之所以会让工兵一团成为首批参训部队，一是由于此时密支那防线还需要新22师之类的主力部队防守，另一方面则是他觉得……工兵一团这支“非专业”部队在战场上能打得那么好必定有他的道理。这样的部队如果再进行专业的军事训练进行强化，其战斗力很有可能会有一个质的飞跃。

　　对于这一点史迪威手下的校官就有不同的意见，其中一个叫汤姆的中校以为……首批参训部队应该成为其它部队的榜样，如果首批训练后效果不嘉，则很可能会影响到后续的参训工作，所以建议以目前远征军中战斗力最强的新22师作为首批参训部队。

　　（其实远征军中新38师的战斗力与新22师不相上下，只不过由于主角抢了新38师的功劳，所以使新38师不再像历史一样倍受瞩目。）

　　但最终史迪威还是力排众议坚持让工兵一团首批参训，他的理由就是：“这是一支能打仗的部队，它经过实战的检验被证明是十分出色的，我迫不及待的想看看它参训后的表现！”

　　于是工兵一团就把装备都留在了密支那……对此战士们还有些舍不得，尤其是对那些坦克、装甲车、大炮，这些玩意都是战士们用命换来的，现在哪里是说给别的部队就给别的部队的。

　　这让张弛一阵好说歹说，就连王麻子都将信将疑的问着张弛：“我说一连长，美国佬这不是在骗我们交出装备的吧！等我们训练完了还会有这么多坦克这么多装甲车？”

　　“团座！”张弛苦笑道：“俺就是骗谁也不会骗你啊！而且这些装备都是留在密支那给咱们自己部队打鬼子用的，美国佬骗咱们干啥？这对美国佬有啥好处啊！”

　　“这么说倒有些道理！”王麻子点了点头，又犹豫了一会儿后才咬牙下令道：“执行命令，把装备都留下！”

　　于是战士们只得恋恋不舍的从坦克和装甲车上下来，有些战士还不甘心，拿出军剌就在坦克上做了记号，一边刻还一边对来接收装备的战士说道：“你给俺好好照顾着，俺训练完了就来找你要，它要是有个三长两短，俺就找你算账！”

　　这一幕只让张弛有些哭笑不得。

　　战士们不知道的是，此时的美国是个工业大国，比如这斯图亚特坦克对于中国来说也许是宝贝，可在美国人眼里就是火力小、装甲薄外加拙劣的内部配置的玩意，他们又哪里会稀罕这些。

　　一番折腾后战士们终于留下了装备搭乘汽车来到了后方的孙布拉蚌，沿途张弛等人还不断的看到有许多华侨而缅甸百姓在冒雨修路，有些百姓还冲着张弛等人挥着手欢呼……这让战士们有种回到祖国的感觉，于是再次引起车厢内一片唏嘘。

　　刚到孙布拉蚌训练基地，大门正面木制照壁上的一句用中文和英文写成的口号立即就让每一名战士热血沸腾、豪气冲天：“一切为了把日本人赶出缅甸！”

　　“一切为了把日本人赶出缅甸！”

　　“为了把鬼子都杀光！”

　　“为了替死在鬼子手下的亲人和战友们报仇！”

　　……

　　战士们一声声的叫着，这时代的中国人，在一听到日本一说起鬼子来，那总是会有无穷无尽的恨。

　　在群情激愤的叫声中，车队就缓缓开进了训练基地并在一排营房前停了下来。

　　哨声很快就响了起来，接着就听到英语及汉语的叫声：“下车下车，列队！”

　　战士们迅速跳下了汽车冒着雨在指定的位置排好了队，三千余人在空旷的广场上排成了黑压压的一片。

　　站在战士们面前的是一名美军上校，他举着小喇叭冲着台下的战士们用英文喊道：“我是你们的总教官，我的名字叫希尔！从现在起，直到你们走出这个训练基地，你们就只有一个长官，那就是我，听明白了没有？”

　　希尔上校身边站着一个翻译，当翻译把希尔上校的话用中文重复了一遍之后，战士们就不由面面相觑，许多人都把目光投向了王麻子。

　　战士们的意思很明显……该不该服从美国人的命令？

　　虽说美国是中国的盟友，但他们毕竟是外国人，而且还是跟英国佬一样操着英语的外国人，谁知道这些美国人会不会把战士们都带进地狱。

　　王麻子则把目光朝张弛望了望，见张弛微微点了点头，就下令道：“服从命令！”

　　“是！”战士们稀稀拉拉的应着。

　　希尔上校显然对战士们的回答并不满意，于是又加重语气问道：“都听清楚了吗？”

　　“是！”

　　“我听不到！”希尔上校恶狠狠地冲着战士们大喊。

　　“是！”战士们大声回应着。

　　“很好！”希尔上校满意的点了点头，接着一挥手，就有一队美军军官列着队走上前来排成一排站在战士们的队伍前，每名军官还配着一名翻译。

　　对此张弛不由有些疑惑，美国佬这是从哪里找来的那么多翻译。要知道这里可是落后的缅北，虽说缅甸长期在英国人的殖民之下，但会说汉英双语的人毕竟不多。

　　张弛不知道的是，这些翻译都是美军从印度聘请的华侨……印度同样也是英国的殖民地，在那生活的许多华侨为了生活更加方便，有一部份就学会了英语。


第十五章 参训

　　参训的第一件事就是洗澡。

　　随着教官一声令下，几千人都在操场上脱了个精光拿着衣服在洗澡房前排队。

　　这时的张弛就在想：还好白萍那几个女兵没有跟来，否则这下就不知道该怎么办也不知道该往哪里躲了。

　　洗澡房是一栋栋长型的木板屋子，张弛原以为那是一座座存放物资的仓库，这时才知道那是个能同时容纳两百人洗澡的洗澡房。它的两端门都洞开着，一头进人一头出人，长长的队伍排列在进门处，每批只放行200人进入。

　　进去之前，战士们都必须把衣物丢在洗澡房前已经挖好的一个大坑里……那是一个两米深十余平米宽的大坑，为了避免雨水流进坑里还在顶部临时架了张大帆布，等到坑里堆积的衣服足够多的时候，就有两名美军士兵在上面浇上汽油将其点燃。

　　洗澡是流水作业，赤身裸体的战士们一走进澡堂就有两名美军士兵用竹片往战士们身上甩东西……那玩意粘乎乎香喷喷的，战士们都不知道是什么。

　　作为现代人的张弛当然知道……那其实是沐浴露，只不过是美国佬特制的沐浴露，他们在里头加了点消毒杀菌的药物。

　　战士们走到喷头下方，接着就是腾的一声，几百个喷头“哗哗”的往下喷洒出冒着蒸汽的热水。这让战士们再次惊奇的叫了起来。

　　“嘿！美国佬的东西就是新鲜！”小浙江一边洗着一边说道：“他们就连洗个澡都要折腾出这玩意！”

　　“这不叫新鲜叫浪费！”同乡人接嘴道：“洗澡这么个洗法，那得用多少热水啊！”

　　“谁让人家是美国佬呢？”流氓发出一阵舒服的哼叫声：“他娘滴，想不到咱也有今天，也享受到了美国佬的待遇了！”

　　这些话听在张弛耳里不由觉得好笑，如果这都能算得上是“美国佬的待遇”的话，那到美国还不成了天堂了？

　　不过话说回来了，此时的中国因为被日军全面封锁各方面的物资都紧缺，相比之下说此时的美国是天堂还真是不过份。

　　洗澡的确很舒服，不过时间只有短暂的两分钟。

　　两分钟后热水就停了，战士们在教官的命令下走了出去。

　　一出门马上就走进另一间屋子理发……头发胡子一律不允许留，全部剃得干干净净。

　　这一方面是为了避免寄生虫比如虱子之类的传播，另一方面则是为了负伤时方便救治。

　　此时战士们又对美国佬手里的电剪大感兴趣，随着一阵“嗞嗞”的响声后，不一会儿头发胡须就被剃光了。

　　“他娘的！”小浙江摸了摸光头感叹道：“那玩意叫啥？俺要是有这么一个，回国后开个理发店，包准能赚大钱！”

　　理完发后紧接着就是打预防针……这下可就热闹了，战士们在战场上面对鬼子的机枪大炮都不怕，此时却对那小小的预防针怕得要命，甚至还有人大呼小叫的问那是不是毒针，不管怎么说怎么劝也不肯打。

　　几个美国大兵看着有些不耐烦了，上前压住那名战士就要硬打。这一来就引起了更多战士的恐慌，同时他们又容不得美国大兵对自己人胡来，于是上前一围眼看就要爆发冲突，最终还是让张弛给制止了。

　　“弟兄们！”张弛挡在美国兵面前解释道：“这是预防针不是毒针，知道啥是预防针吗？比如那天花、麻疹之类会传染的病，打了这预防针后就不传染了！一般人想打都没得打呢！”

　　张弛这话说的倒是没错，此时的中国又哪有几个人有条件打预防针。

　　“连长，你说的是真的？”战士们还是有些将信将疑。

　　“当然是真的！”张弛回答：“你以为美国佬吃饱没事干，要给咱们打毒针还要先让咱们洗澡、理发？弟兄们放心，美国佬还指望着咱们帮他们打仗呢，所以才要让咱们少生病多打几个鬼子啊！”

　　“哦！”这么一说战士们这才放下了心愿意配合。

　　“长官！”张弛对身后的已被吓得有些不知所措的美国兵说道：“他们都是从战场上下来的，杀人杀习惯了。所以……最好对他们多点耐心，否则吃亏的很有可能会是你们自己！”

　　“谢谢！”美国兵忙不迭的点着头。

　　然而战士们虽然愿意配合，但在打针时还是个个都发出杀猪般的叫声，而且还是此起彼伏一个接一个，这让张弛都觉得有些匪夷所思。

　　打完预防针后就到了最后一个房间。

　　那是分发军需品的房间……这会儿战士们总算是彻底放下心了，因为他们知道，如果刚才打的是“毒针”的话，那么这会儿美国佬发东西给他们就是多此一举了。

　　接着战士们就对美国人在物资上的奢侈再次感到了惊讶，而且还是极大的惊讶……每一名战士都领到了卡其布战斗帽、钢盔各一顶，钉有铜扣的夏冬军装各两套，羊毛衫夹上衣一件，棉织内衣两套；短袜、衬袜及呢绑腿各一副；此外还有帆布胶鞋、大头皮靴、毛毯、雨衣、垫褥、水壶、手电、遮风镜、防蚊头罩等等。

　　进门时赤祼祼的，出门时就一个个昂首挺胸的整个人就像变了个样似的，各自都有点认不出来了。

　　当然，这些军装、头盔什么的都是英式制服……这主要是因为英军的军装、头盔等物在印度就可以生产，于是就不需要浪费运力千里迢迢的从美国运。

　　但是这一点后来被证明似乎有些不妥当，原因是英军的蝶形头盔其防护性不如美式头盔，且在作战时还有许多不便。

　　小浙江手里拿着一大包的东西勿自不敢相信，嘴里喃喃自语地说道：“这些……都是给咱们的吗？这……哪穿得完哪？！”

　　“穿不完就省着点穿！”同乡人回答道：“留下几套来回国后就能换钱！”

　　战士们这是在国内穷怕了，这会儿一时半会儿还是没有适应过来。

　　他们不知道的是，在美国体制下当兵，仅仅只是那军饷就可以让他们发大财了。


第十六章 新兵

　　折腾完这些后，穿着整齐干净的部队就被各自的教官带到了宿舍。

　　在宿舍门前，就以连为单位进行了一次简短的训话。

　　“我叫皮特！”美国教官双手靠后往战士们面前一站，面容严肃地说道：“我知道你们都打过仗，也杀过人，甚至还可能不只一个，你们中或许有些人的军衔比我还高。但是现在，你们必须把这一切都忘掉，并且牢记着一点：你们什么也不是，你们只是新兵，第一天入伍的新兵。至于你们将来是什么军衔或是什么官，那就要看你们将来的表现。都听清楚了吗？”

　　“是！”战士们应着。

　　教官说的也许是真的，因为所有人的军装都一样，包括原工兵一团团长王麻子也是一身新兵服，那就意味着在脱下军装的那一霎那所有军官都被解职了。

　　甚至还可以说，这些军官的名单还会被记录在册受到“特殊待遇”。

　　当然，这所谓的“特殊待遇”并不是正面的，这种“特殊待遇”指的是万一这些军官在训练中表现良好的话，本应该晋升的他们很有可能得不到晋升的机会。

　　其原因就不用多说了，史迪威不希望这些有声望的军官干扰他对中国军队的控制。

　　尽管如此，史迪威也知道一支军队是必须要有能打仗的军官指挥的，所以他会留下一些曾经在战场上有出色表现很合他胃口的中国军官并加以重要，比如在真实的历史里史迪威就重用孙立人及寥耀湘。

　　其实这两人之所以会受到重用还有一个原因，那就是孙立人和寥耀湘都不会玩政治。

　　寥耀湘就不用说了，其性格简直就可以用木讷来形容，酒桌上他常干的一件事就是开餐敬一杯酒，之后就埋头吃自己的饭谁也不理。

　　孙立人吧……他就是心里有什么话就直接倒出来，他曾经因为不满蒋介石重视空军、海军，就到蒋介石面前说：“总座，我们可以比比啊，国文也行，英文也行，操练、作战也行，比比看谁本事！”

　　这让蒋介石哭笑不得，只摇着头说道：“孙立人不懂政治！”

　　但也恰恰就是这种不懂政治只会打仗的人才让史迪威更加放心，于是就毫不犹豫的就加以重用。

　　所以教官说的并不绝对，比如张弛就相信工兵一团的团长最终还会是王麻子，这不仅是因为工兵一团在王麻子的带领之下表现不俗，更是因为王麻子同样也不懂政治。

　　“身后就是你们的宿舍！”教官继续说道：“今后的三天，你们要做的就是熟悉环境并恢复体力！解散！”

　　“是！”战士们嘴里虽应着，但脚下却没有动，有几个兵把目光投向了张弛。

　　这让张弛意识到了战士们并没有在心里认同这些洋人，他们还在等着他的命令。

　　“都愣着干什么？”张弛说道：“没听到教官说解散了吗？”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　战士们这才各自放松下来。

　　这一幕自然没有逃过美国教官的眼睛，皮特不由皱了皱眉头……他以及其它教官早就向史迪威建议过了，如果要更好的训练就必须将这支部队的建制打乱。但史迪威却固执的认为这样有可能会降低部队的战斗力。

　　当然，史迪威的话是正确的，打乱建制会影响本已互相熟悉的战友之间的配合，但不打乱的结果就是……教官很难实际指挥并控制这些中国士兵。要知道他们可都是在战场上同生共死的士兵，更重要的还是不同国籍的，这并不是美国教官几句话就能让他们无条件服从的。

　　宿舍是用圆木和木板搭建的，屋顶是用波纹状的石棉瓦铺盖着，再加上几个镶着玻璃的窗户，使其内部又通风又明亮。

　　张弛看了看宿舍内部，每间宿舍里都是刚刚搭架好的散发出好闻的木质新香的床位，整齐而干净，分为上下两层，一间屋子大慨有40个床位……每间宿舍住进一个排都绰绰有余。

　　张弛随便找了个床位把手里抱着东西放下，把军毯一辅就躺下了。

　　身边到处都是战士们兴奋的叫声：

　　“嘿，这地方真是给咱们住的吗？”

　　“能住上这么好的房，就别说当兵打鬼子了，就是当苦力也愿意啊！”

　　“瞧你说的，当兵要上战场挨枪子，当苦力只花点力气，谁不愿意啊！”

　　“那也是当兵打鬼子好，这要真是让俺当苦力不上战场，俺还不乐意呢！”

　　……

　　躺在床上的张弛是全身轻松，要知道他是个现代人，在来到这个时空后还真没有干干净净舒舒服服的在床上躺一躺，尤其还是不用担心有敌人的骚扰不用担心生命安全，所以别说生活原本就十分艰苦的战士们了，就连张弛也觉得这里就跟世外桃源一样。

　　但是一想，又觉得这也不能啊……工兵团不过三千人，要是一批只训练三千人的话，那什么时候才能把密支那的四万多人给训练完！

　　正想着，就听见床位靠近门口的小浙江叫道：“嘿，弟兄们，又有汽车来了！”

　　众人探头一看，果然就见又有几十辆汽车停在广场旁边。

　　战士们原以为汽车上下来也应该是像他们一样的兵，但让他们意外的是，跳下来的却穿着普通服装的百姓……而且看那着装还是中国人。

　　战士们不由面面相觑，这里是缅甸，中缅公路已经被封锁了，怎么还会有这么多的中国人到这……

　　张弛很快就明白了，解释道：“他们是搭乘美国佬的飞机到印度，然后再从印度转运到这里来的！”

　　美国佬的飞机是满载着物资飞往中国，回来时基本上是空着机舱，而缅甸又缺乏兵源……于是这空着的机舱就恰好将国内的兵源带来。

　　战士们闻言不由一愣，接着就一声欢呼不顾外头的倾盆大雨朝那些新兵跑去。

　　初时张弛还没反应过来他们为什么这么激动，但看着战士们围着卡车一声声叫唤着：

　　“有没得四川成都来的兄弟伙？”

　　“长沙的兄弟冒个声！”

　　“有长春的弟兄吗？”

　　……

　　于是张弛就知道，战士们这是想家了，他们想听听来自家乡的声音和消息，哪怕只是一点点支言片语。


第十七章 士兵守则

　　后来张弛才知道，这个训练基地并非一次只能训练三千余人，而是足够一次训练一万人。

　　按照史迪威的想法是，他是要把中国远征军给扩充至三倍也就是一支总人数为十二万人的部队。

　　以这个比例，那就是平均每一个老兵要带两个新兵，于是工兵团三千余人就应该扩充至九千余人，也就是一个师。

　　美国人对战地的后勤保障工作也让张弛和战士们大开眼界，因为陆陆续续由印度运到训练基地的，就是一车车身穿白大褂的美国医生和随军护士，这其中尤属那一个金发碧眼的随军护士，她们不停的向两侧看得口水直流的中国军人绽开了笑容挥着手，有些甚至还十分大胆的抛来一个个飞吻，只让战士们一阵阵的起哄和欢呼。

　　这些随军护士的到来至少有一个好处，那就是战士们害怕打针的习惯霎时就消失得无影无踪，有些战士甚至有事没事还会装出点小毛病去让护士给检查一下。

　　部队的伙食也好得令人难以置信：步兵有充足的面包、牛肉罐头，各种脱水蔬菜，有时甚至还有牛奶。平均每天分配给每个班12名战士的食物，单是牛肉和蔬菜罐头就有五、六个，每个有五斤重。分下来的大米无论怎么吃也吃不完。

　　穷怕了的战士们一开始还将这些罐头省下来东藏西藏的……这也不是说战士们小气，而是这些玩意要在国内想要吃上一顿那基本上是奢望，但现在却能餐餐都吃。

　　不过战士们很快就发现这完全没必要，因为每天都发这么多，要省着藏起来的话，只怕不到半年就会把宿舍给堆满了。

　　有意思的是，后来蒋介石夫妇有一天来孙布拉蚌视察时看到自己的士兵这么好的伙食有些不敢相信，以为是史迪威和英国人联手做的表面文章来蒙他们的，于是亲自深入伙房检查，还派随从人员到士兵中间调查问卷，最后他是不得不相信。然后说了一句让陪同他的史迪威等美英将军百思不得其解的话：“应当让中国士兵适应艰苦的生活，不能吃得太好，中国军人和外国军人不同，要是让他们吃得太好，以后就不能打仗了！”

　　这话应该说还是有一定的道理的：一个人生活在艰苦的环境里，反正都是过着苦日子的烂命一条，没什么好留恋的，拼就拼了吧！但如果在基地里过的是这样有如天堂般的生活，那么走上战场时就有可能会思前想后的不希望太早送命。

　　但蒋介石没有考虑到的一点：这些战士，在训练基地里的每一名中国士兵，他们都是背井离乡在异国征战。

　　有句话叫“金窝银窝也不如自己的狗窝”，所以远征军战士的心里都有一个想法，那就是打回自己的祖国打回家去！

　　在这种信念的支持下就不存在蒋介石所说的那种“吃得太好，以后就不能打仗了！”的情况了。

　　当然，这都是后话。

　　接着战士们就拿到了一份《士兵守则》。

　　张弛随手翻开这《士兵守则》一看，开篇的一条便是：你不是超人，不要无谓的冒险。

　　接下来还有诸如：“如果一个蠢方法在作战中有效，那它就是一个最聪明的方法。”、“不要太显眼，因为那会引来对方的火力攻击”等等。

　　这在张弛眼里看起来很平常，因为他在现代时就见惯了这种轻松幽默的美式调侃，但战士却觉得十分新鲜。

　　流氓就笑道：“这美国佬咋把打仗的话说得跟开玩笑似的？”

　　“瞧瞧！”同乡人一边翻着那《士兵守则》一边念了一条：“在火线上尽量使自己显得是一个无关紧要的人，因为敌人可能弹药不够，他会先挑选最重要的人瞄准……这教的咋都是怎么保命的？”

　　“这是《士兵守则》吗？”就连有文化的特困生都表示质疑：“如果按这上头说的做，在战场还不几下就让鬼子给打下来了？”

　　“唉！要不你说英国佬在战场上怎么会是那个孬样？！”魔头一边吐着口水擦着鞋子的脏处一边说着。

　　“这美国佬跟英国佬不一样吧！”小牛问。

　　“我看差不多！”特困生回答：“他们说一样的话，虽然是不同国家的人，但模样啥的都一样，《士兵守则》只怕也一样！”

　　“哦！”战士们想想觉得也是，于是一个恍然大悟的点着头。

　　张弛不插嘴，因为他知道就算自己解释也是说不清道不明。

　　这跟东西方文化有关系，也与实际情况有关系。

　　欧美文化更重视保存士兵的生命，他们认为在无力改变战局的情况下投降是理所当然的，甚至回去还会被当作英雄，而东方人讲究的却是死战到底，无论在什么情况下都绝不能投降。

　　在实际情况方面，那就是欧美等工业强国的武器装备可以说是多得数不胜数，但能够走上战场参战的人却不多，这个客观条件也决定了欧美等国不重视装备而更重视士兵的生命。就像史迪威说的一样，如果把枪丢了，那么只需要几分钟就能再造出一支来，但是如果士兵牺牲了，成长期却需要几十年。

　　而中国却恰恰相反……于是中国士兵就更加强调“武器是士兵的第一生命”、“人在枪在”等等。

　　在中国的军队里，如果军人丢掉了武器活着回来的话，长官就会严厉的训斥：“武器都丢了，你的脑袋为什么还长在你脖子上？”

　　由此张弛也认识到了一点：美国人最终也无法控制中国远征军，或者说无法将其转化为殖民地军队，很可能也与中美两国不同的文化及军事理论有关系。

　　比如说现在，战士们根本就不相信美国佬那所谓的《士兵守则》，不仅不相信甚至还对其不屑一顾，认为那是贪生怕死的写照，是英国军队在缅甸战场上的表现的一个明证。他们之所以还愿意呆在这里等着接受美国佬的训练，只是因为在这里吃好、喝好、住好……他们没理由要离开而已。


第十八章 步枪

　　第三天是正式开始训练的日子，这一天当然少不了史迪威，他把密支那防线交给了罗卓英之后就迫不及待的驾车赶到了孙布拉蚌。

　　当然，史迪威把密支那的防务工作交给罗卓英只是个幌子，他在离开密支那时就交代罗卓英万一有什么情况都得向他报告，甚至这还可以说这是个圈套，一个想找个借口把罗卓英赶回国去的圈套……这个圈套很简单，十几天后史迪威就发现罗卓英在分配军饷时存在吃空饷的情况，于是向蒋介石打了个报告就把他给调回国去了。

　　史迪威早就料到罗卓英会这么干了，这基本是国军部队里的惯例，甚至罗卓英还有可能是无辜的，原因是他手下的军官在吃空饷，罗卓英只是没有清点清楚而已。

　　对史迪威可以说是言听计从的罗卓英只怕是做梦都没想到史迪威会来这么一招，于是有苦说不出，最后只能灰溜溜的搭乘飞机回国了。

　　接着蒋介石从国内调来了郑洞国担任远征军司令，但他的职权实际上已经被史迪威给架空了，作为一个司令的郑洞国，想要调动一个排的兵都难，平时做的事就是宪兵性质的维护部队纪律。

　　至于部队里其它中高级军官，史迪威倒不那么急着对付，因为密支那防线暂时还需要这些军官来驻防，但是等这些部队从前线撤下来到训练基地训练的时候……就像工兵团一样，在脱下军装那一刻就被解职并安插上美国教官同时也是军事顾问进行控制。

　　当然，这些都是后话。

　　此时的史迪威脸上显现出了十足的自豪，他炯炯有神的眼神也流露出自信，站在临时搭起的木板讲台上，举起手对台下的上万名官兵行了个美式军礼，大声说道：“中国军官和士兵们，我奉蒋委员长的命令但任中国远征军总指挥，你们必须绝对服从我的指挥。正如你们这几天感受到的，我们美国有的是物资，我们有充足的食物、子弹和炮弹，甚至还有飞机大炮，这些都比日本人先进得多。从今以后，你们可以放心地打仗，武器装备消耗了，仓库里有的是……我们强大的美国就像是阿里巴巴的宝洞，只要你们闭上眼睛喊一声‘芝麻开门’，枪支弹药就会从天而降！”

　　这一点是真的，战士们在今后的训练和战斗中就感受到了中美之间的差距……

　　在中国国内的新兵训练，那是只用嘴巴讲，顶多发几发子弹让你打打靶，许多新兵是一枪没放就走上战场了……这也是没办法，弹药紧缺，前线都没有弹药何况还是后方。

　　而对于美国，或者说在这孙布拉蚌的训练基地里……那是规定每天必须打完几箱的弹药才成，否则就会被认为训练不刻苦、不合格。

　　“中国士兵们！”史迪威高昂着头继续说道：“在之前的战斗中我看到了……看到了你们的勇气、你们的精神。在你们简单和诚实的脑袋里，或许从未想过自己能完成一项震惊世界的战绩。但是作为一名美国将军，今天我要告诉你们……你们的勇气和精神，再加上美国的军事理论及装备，将毫无疑问的能够完成一个震惊世界的奇迹！孩子们……我要带你们一路打到东京去！”

　　“好！”台下发出了一遍又一遍的欢呼。

　　应该说史迪威的演讲很有煽动性，尤其是最后一句豪气冲天的“打到东京去”……这对战士们来说几乎是无法想像的，此时对他们而言能够打败日本鬼子把他们从中国的领土里赶出去似乎就已经是遥不可及了，如今却要打到鬼子的老窝东京去，这种自信霎时就感染了战士们并诚心的为这个美国将军欢呼。

　　接着就是授枪仪式。

　　授枪仪式是以连为单位进行的，队伍前堆着一箱箱的枪，翻译拿着名单逐个喊名字，叫到名字的就上前从教官手里接过步枪。

　　原本张弛还以为美军用于装备远征军的步枪是春田……美国给中国的步枪就是春田，不过应该说国内用春田也是合理的，这一来是美国换装后淘汰下大批的春田步枪，二来则是国内物质紧缺，如果使用半自动步枪弹药经不起消耗。

　　到这会儿发枪时，张弛就不由擦了擦眼睛难以置信……战士们领来的步枪竟然是M1伽兰德。

　　要知道这玩意可是半自动步枪，八发子弹压进去不用拉栓，每扣一下扳机就打出一发子弹，所以它的射速甚至都比恩菲尔德都要快也方便得多。

　　然而，有些战士在领到枪时就开始小声抱怨了：

　　“这啥枪啊？这么沉……”

　　“弹药跟英国佬的枪能通用吗？”

　　“这枪好用吗？”

　　……

　　也难怪战士们会对这步枪信心不足，他们没见过这种步枪对它一无所知，那就意味着又需要时间去适应，而且它的重量也会比一般的步枪重上八两左右，这重量对于身高体壮的美国大兵来说也许算不上什么，但对于个子相对矮小而且长期营养不良的中国士兵来说就显得很难适应了。

　　但张弛却完全不担心这一点，因为他相信战士们很快就会发现这种枪要比他们想像的还要好得多，而且也完全值得他们花一点时间去适应它的重量。

　　“张弛！”

　　在报到张弛的名字时，张弛就大步走了上去。

　　原本张弛以为教官交给他的应该也是与其它战士一样的伽兰德，但教官朝张弛敬了个礼后就递给了张弛一个长形盒子。

　　张弛不由一愣，有些意外的看着教官。

　　教官耸了耸肩，说道：“这是史迪威将军给你带来的礼物，他听说你在战场上表现优秀！”

　　张弛打开一看，不由半张个嘴巴半天也合不拢……木盒里装着的是一把狙击步枪，M1狙击步枪，瞄准镜、消焰器等一应俱全。

　　“孩子，这是你应得的！”不知什么时候史迪威已经走到了张弛身旁，鼓励到：“带上这把枪，带着你的部下，到战场上去给日本人好看！”

　　这一刻，张弛几乎就忘了史迪威是为了美国的利益才这么做的了。


第十九章 理论

　　训练是从理论课开始的。

　　这一点与此时国内训练新兵的模式有些不一样……不过话说回来了，国内训练新兵那基本不叫训练，那叫“学打枪”，只要会打枪的也就差不多可以上战场了。

　　而在孙布拉蚌的训练基地里，一间间教室里整整齐齐的摆着上百张桌椅，正中一个黑板，每人发上一本课本，美国教官往中间一站，拿着粉笔就又写又画的讲开了。

　　初时还好，因为开始讲的是步枪保养方面的知识，战士们都是老兵油子，再加上国内的装备是万国造，苏联枪、德国枪、英国枪等都玩过，正所谓内行看门道，枪玩多了就知道也就那样，拆拆装装都差不多，所以看着美国教官在讲台上演示一遍，战士们很快就知道该怎么做了。

　　其实，这主要还是因为M1伽兰德步枪安全性比较高，如果是像M16那样随便进一点灰尘都打不响，那战士们只怕也没办法对付。

　　美国教官对战士们的反应也很满意，他原本担心语言不通需要翻译转述一遍会影响教学效果，所以他还有些不相信的随机点了两名士兵上去，结果都很顺利的将步枪拆了再装上。

　　看到这情况教官就不由松了一口气，但接下来讲弹道的时候就麻烦了……子弹和炮弹的弹道都是抛物线，于是就需要一大堆的慨念、定理、公式等等，要知道战士们中许多人连大字都不识一个，哪里还会知道什么定理、公式，只听得一头雾水两眼茫然。

　　美国教官倒也有几分耐心，战士们不会他就再讲一遍，又不会又讲一遍，然后傻傻的问着：“明白了吗？”

　　战士们依旧呆若木鸡的一点反应都没有，教官只能叹了口气，摇着头哀叫：“God save me！”

　　这些知识对于张弛来说并不困难，高中时就学过不是？怎么说在现代也是个大学生，如果这点定理啥的都不懂那几十年的书还不是白念了……不过其实，这些知识张弛早就还给老师了，刚才美国教官那么一说他才回忆起来。

　　张弛本来也不想出头，但看到美国教官在讲台上走来走去没办法，于是就起身对教官说道：“长官，可以让我试试吗？”

　　“当然！”美国教官正手足无措，见有一个士兵主动请缨，那自然就没有拒绝的道理。

　　张弛走上讲台，说道：“弟兄们，这其实很简单嘛……这就是告诉你们子弹出膛后是怎么飞的，这子弹有重量，一边飞它还会一边往下沉……所以当它击中目标时，子弹往往会往下沉一点！”

　　“哦！早说嘛……”张弛这么一说战士们就明白了。

　　“美国佬那又是重力又是啥加速度的，整了半天原来就是这么个玩意！”

　　“还是连长说的好！”

　　……

　　美国教官一看有反应了，当下就把翻译给赶到了一边让张弛来解说。

　　于是张弛就用通俗的说法，比如那加速度、时间啥的全都丢掉，用的是快慢等词跟战士们说，甚至后来干脆让他们记住哪几个数字，相加相乘这么一弄，就能得到子弹大慨会偏多少了。

　　这虽然还是有点难度，但战士们都表现出了很大的兴趣，于是很快教室里掀起了一片学习的热潮，只看得美国教官不住的点头，连声赞着：“Good！”

　　但这样一来却是把张弛给忙坏了……原因是这种情况在其它教室也同样存在，各个美国教官都对下面大字不识几个语言还不通的学生十分头疼，再加上翻译的英文又不好总是出错，他们一听说张弛这边能顺利解决问题，于是个个都来拉张弛帮忙。

　　要知道这教室可是以连为单位的，九千余人就意味着有八、九十间的教室，而且各个教室的教的知识还不一样，有的是炮兵，有的是坦克兵，只忙得张弛在兵营里团团转。

　　最后张弛一看这样也不是办法，于是就从学生里抽出一部份学习能力较强理解能力较好的，教会了他们后再让他们分散到各个班级去帮助美国教官教学。

　　要做到这一点并不困难，这主要是因为后来加入的新兵大多数都是有文化的知识青年……这是史迪威对蒋介石提的要求，这主要是为了能够让部队更快更好的学习军事知识，所以兵源大多数都是初中以上的学生，这其中甚至还有大学生。

　　当然，这年头没有那么多初中生、高中生，而且知识青年也不一定愿意到缅甸来当兵打仗，所以后来实在补不上这个数就连上过小学的也上。

　　但不管怎么样，小学也总有学过乘法，所以教起来还是比大字都不识一个的兵容易。

　　就这样折腾了几天后，大多中国官兵都奇迹般的通过了美国教官设置的理论考试，这让美国教官都觉得有些难以想像。

　　然而张弛却知道这其实没什么好奇怪的。

　　这一方面是因为如果不过关就会被踢出部队……关于这一点史迪威从一开始就说过，不管是谁，也不管以前立过什么战功，如果在接下来的各种训练中达不到要求，那么对不起，就只能让他离开基地并搭乘运输机回国。

　　虽然回国与家人团聚一直都是远征军战士的梦想，但谁也不希望是以这种方式回国的，那对他们来说是一种耻辱。

　　另一方面，还是战士们知道这些知识与战场上的生死搏杀有关。

　　就像流氓说的：“以前打枪总是凭感觉，直到现在才知道这其中还有这么多的道理，被美国佬那么一说觉得还真像是那么回事……”

　　所以，为了能够在战场上多一点生存的机会，为了能够打败日军，为了能够早日打回家乡与亲人团聚，为了能够替亲人和战友报仇……这所有的一切都要求战士们学会这些知识。

　　于是乎，有些战士就算连乘法都不会，却也是想尽了办法一步一步的把这些问题给啃了下来。


第二十章 射击训练

　　整个训练中理论课对战士们来说是最困难的，理论课一过接下来的训练就轻松了。

　　比如射击、班排战术、营连战术等。

　　这其中尤其是射击训练，那对战士们只能用“畅快”两个字来形容……以往在国内的训练甚至在打仗的时候，那子弹都像宝贝似的舍不得打。而现在的射击训练却是堆了一堆的弹药在面前，然后教官丢下一句话：“你们今天的任务，就是把这些弹药全打完！”

　　张弛还记得战士们最初听到教官这话时脸上吃惊的样子，他们原本还以为那是给他们训练一周的弹药，没想到却是一天的，而且还必须打完。

　　接着战士们就一声欢呼，各自领了几百发子弹二话不说就走上了靶场。

　　中国的部队，也许是因为弹药较少的原因所以更讲究枪法，有时甚至还要求士兵能够“每一发子弹消灭一个敌人”。而枪法又是用子弹喂出来的，于是这就出现一种矛盾：因为弹药不足没法提高射击准确率，而战场又因为弹药不足要求士兵要有极高的准确率。

　　这个矛盾可以说是从始至终都在折磨着每一个中国士兵，这时突然间就得到了几乎可以说是无穷无尽的弹药随战士们怎么打，于是战士们就像坐在一座金山上似的乐此不疲的打枪。

　　这种现像还不只是一支部队，而是整支中国军队都这样……这让美国教官不得不暗赞中国军人的吃苦精神，因为这要是美国大兵，他们只怕还没练上一会儿就要叫苦不迭了，而中国军人却自发、自觉的，满怀热情的训练，以至于他们有时还得再去领上一批弹药来补充。

　　美国教官不知道的是，战士们的这种热情其实并不完全是“吃苦精神”，而是带有一种穷怕了、饿怕了的味道……以前总是缺弹药，现在突然间不缺了，那能多打一点弹药就能填补心里的一种不安全感，甚至还觉得是占了大便宜。

　　在射击训练时战士们很快就喜欢上了这M1步枪。

　　流氓才打了几个弹夹就感叹道：“他娘滴，美国佬的东西就是好，这枪都不用拉栓的……还有八发子弹，一口气就能把八发子弹打完！痛快！”

　　“是啊！”小浙江抬起了头擦了一把汗，说道：“这枪重是重了点，但是火力却不知道要比鬼子的三八大盖要大多少了！”

　　“何止比三八大盖要好？”特困生为步枪压上了一个弹夹，一边瞄准远方的靶子一边说道：“比起英国佬的枪都要好多了！”

　　“他姥姥的！”魔头抖了抖步枪有些生气地骂道：“美国佬有这么好的玩意却不拿出来，要是一早就装备咱们部队……那日本人还不早就让咱们给打得落花流水了？”

　　“就是啊！”战士们又你一声我一声的应和着。

　　但其实这也怪不得美国佬，射速快也就意味着弹药消耗也快，以此时中国的后勤补给能力可以说根本就不适合装备这种半自动步枪。

　　战士们还没说几句话，不远处就传来美国教官粗鲁的骂声：“我看到几个老太太在交头接耳，这如果是在战场，你们已经死了明白吗？”

　　当然，这骂声就只有张弛能听得懂。

　　不过战士们虽然听不懂，却也知道教官这是让他们专心训练，于是赶忙收住了嘴将注意力集中到远处的半胸靶上。

　　训练进行得井然有序，相比起中国军队更注重勇气和精神，美军的训练则更注重战术和配合。

　　这有时会让战士们有些不适应，比如在步坦配合时许多战士会“英勇”的冲在坦克前头……这在中国军队应该受到鼓励和称赞的，但他们却很快就遭到了教官的喝斥：“嘿，你们已经是死了，你们已经是尸体了明白吗？死人在战场上是起不到任何作用的，如果说有什么作用，那就是给野兽添上一顿丰盛的晚餐！”

　　不久后张弛就很顺利的再次当上了连长，军衔也正式晋升为上尉，每月领着160卢比的军饷。

　　之所以军饷是用卢比发，那是因为此时的缅甸是在战时，其货币早已崩溃得不值几个钱了。因为战火没有蔓延到印度，而缅北百姓也可以用卢比从美国大兵手里甚至去印度买到东西，所以能用的反而是卢比。

　　这160卢比可不是个小数字，因为此时3卢比就可以换上一美金，于是这么一换算那就是每个月有五十几美金的军饷，这要是拿到国内铁定是高薪阶级不用想了。

　　不过普通的兵就没有这么高的军饷，新兵每月12卢比、中士14卢比、上士16卢比……这军饷虽是比起张弛这个上尉来还有很大的差距，但与以前连饭都吃不饱的情况比起来无疑也是从地狱到天堂了，所以战士们个个心满意足，都觉得这样的当兵生活没什么好挑剔的。

　　让战士们心里有些不爽的……就是这些美国人口口声声的说着“民主、自由、平等”，但说一套做一套，他们在基地里采取了严格的种族歧视措施。

　　比如在这个训练基地里，几乎可以说是美国人主宰了一切，虽然没有明说，但美国教官会自觉的把人分成截然不同的四种公民：一等公民理所当然的美国白人，二等公民就是中国官兵，三等公民是美军黑人士兵（注：美国直到1964年通过《民权法案》才在法律意义上还黑人平等的权利，在此之前法律甚至有明确的歧视黑人的条文），四等公民则是在基地里干着杂役的缅甸百姓和征召自印度的印度百姓。

　　这四等人的生活设施是严格分开的，尤其是美国人，他们有单独的食堂、俱乐部、电影院、医院、宿舍、洗澡房等等，甚至美国人还在他们的生活区张贴告示：“此处只允许美国人进入，其它人未经允许不得入内，违者将受责罚”。

　　对此张弛也感到十分愤怒，但转而一想，又觉得这未尝不是好事……美国人如果理所当然的把中国军队当作二等公民，而中国人又讲将心比心，那么他们又怎么会甘心受美国人指挥和控制呢？


第二十一章 兵号

　　所以，这种等级制度其实伤害最大的反倒是美国人自己。

　　美国人表面上似乎是得到了某些利益，比如在基地里享受到了更好的食物、更好环境还有一种高高在上的优越感，但其实却让所有人甚至包括美国黑人在内都用异样的眼光看着他们，最严重的后果就是中国士兵变得普遍不信任美国军官……战士们会觉得，这些美国佬平时都不把自己当人看了，打仗时他们还会真心实意的为士兵的生命着想吗？！

　　所以这就为之后中国军队差点发生兵变而埋下了伏笔。

　　而受益最大的其实是中国军队。

　　虽然中国军队是二等公民，吃的用的都比不上美国佬，但要知道他们可是要上战场打仗的兵，而且还是史迪威唯一能依靠的兵，所以“二等公民”的待遇相对三等、四等来说也是很好的，对中国士兵自己来说也已是足够甚至可以称得上奢侈了。

　　更重要的还是……中国人的脑袋里根本就没有什么“种族歧视”，或许中国人比较重男轻女，但绝不会像美国人那样把黑人、缅甸人、印度人当作下等人。

　　所以中国士兵们常常跟黑人、缅甸人、印度人打成一片，时不时的拿出罐头等食物分给他们，甚至有时还手痒主动帮他们干活，这使得中国士兵在训练营里口碑相当好，可以毫不夸张的说，底层阶级基本上都让中国军队给吸收了，就连同样来自美国的美国黑人也是，而美国白人就是那么孤零零的几百人，虽然高高在上但却不受人拥戴。

　　而且这种等级制度和那种高高在上的优越感，使美国佬渐渐有些忘忽所以的开始胡作非为起来……

　　应该说这也是美国军队的特点，美军的制度与远征军制度最大的不同，不是战术也不是守则，而是对军队性方面的管制。

　　中国军队是严禁逛窖子找妓女的，偷偷的到镇上逛一次要是被查到，那就不用说了，马上从部队踢出去改天搭飞机回国。要是欺辱良家妇女甚至还要被枪毙。

　　但是美国军队却完全不是这么回事，上面公然往下发安全套以及花花绿绿的祼体女人图片不说，美国佬进妓院就像进饭馆，嘻嘻哈哈疯笑打闹，见了妓女在大庭广众之下也无所顾忌的搂抱亲吻。

　　这一幕看在中国士兵的眼里，那就真是羡慕嫉妒恨哪……要知道他们可都是男人，而且个个都是血气阳刚的，更重要的还是不知道什么时候要上战场什么时候会送命，可是他们中许多人却连女人是啥滋味都不知道。

　　然而在铁一样的纪律面前，战士们却只能满脸的艳羡而不敢越雷池一步。

　　从这一点也可以看出美国佬对中国部队的控制力有限……如果美国人真控制了中国军队，那中国的士兵守则应该不起作用才对。但实际上，美国佬的士兵守则更多的时候只是个样子，战士们实际服从的还是中国军队自己的守则。说得更准确一些，应该是战士们在遵守中国守则的前提下，有选择的服从了美军守则。

　　美军军官这样在镇上放纵，虽说会给缅甸的小镇带来经济效益，但名声却十分糟糕，尤其是缅甸人又十分痛恨英国人的统治，所以对美国人也心怀不满。

　　而中国军队却因为军纪最好，对待老百姓十分热情，有时还主动帮助缅甸百姓干活，再加上还有乌那塔等长老坚挡土持不懈的点化，所以没过多久中国军队就在当地深受老百姓的拥戴和支持。

　　尤其是发生了一件事后，中国军队的声望就更是在缅甸百姓中扎了根。

　　这天是星期天……按美军的规矩，不管训练多紧张，星期六星期天就是自由活动的时间。

　　这一点对于中国士兵来说是无法想像的，王麻子就不解的说了一句话：“那如果这会儿是在战场上呢？还跟鬼子说今天是周末，休息两天等下周再打吗？”

　　当然，训练和真实的战场也是不完全一样的，有条件需要休息这也可以理解。

　　只不过中国士兵们常常自发的放弃周末休息主动到训练场里训练，那美军教官当然也乐见中国士兵这么做，所以也就不闻不问。

　　这天张弛带着几个兵搭乘两辆吉普车到孙布拉蚌上走一遭……他们想到镇上去用罐头到缅甸百姓手里换此新鲜的蔬菜来，虽然那些罐头都是牛肉罐头，以前对战士们来说都是宝贝，但连续吃上个把月也一样会腻，于是战士们很快就开始想念起新鲜蔬菜的味道了。

　　吉普车才刚开到镇里，就看到大街上一片混乱，原来是几个喝得酩酊大醉的美国军官围着一个缅甸姑娘肆意的戏弄，那姑娘一边尖叫一边奔跑，但却总是逃不出几个美国军官的围堵。周围的缅甸百姓看得个个怒目圆睁，但忌禅美国军官腰间有枪所以全都敢怒不敢言。

　　“操他娘的！”流氓见此就不由骂了声。

　　“连长，怎么办？”驾驶室上的特困生抬头问。

　　“还能怎么办？！”张弛想也不想就回答道：“打他娘的！”

　　“是！”特困生应了声，二话不说一踩油门就冲了上去。

　　还没等吉普车停稳，张弛就大喊一声：“给我打！”

　　“打！”战士们大喊一声就跃了下去，照着美国佬就是一顿拳打脚踢。

　　那几个不可一世的美国军官看清楚居然是“二等公民”的中国官兵对他们动手，不由勃然大怒，有一名军官甚至还拔出手枪来恐吓。

　　但从死人堆里爬出来的中国士兵又哪里会被他们吓住，三下两下就把他们缴了械，接着又是一顿痛打，只打得美国军官倒在地上一片惨叫。

　　张弛不想把事情闹大，毕竟训练基地都是美国佬说了算，于是看到差不多了，就喊了声“撤”，十几个兵就驾着吉普车一溜烟的跑得没影了。

　　但张弛等人不知道的是，其中一名美国军官乘乱的时候把将一名战士胸前的兵号给扯了下来。


第十三章 军纪

　　“王学进，出列！”美国教官脸色铁青的站在队列前叫了声。

　　同乡人应了声挺身出列。

　　几个被打得鼻青脸肿的美国军官走了上来，看到同乡人就怒容满面地说道：“对，就是他，还有其它几个……”

　　张弛见美国佬已经找上门来了，于是干脆就站了出来说道：“还有我！”

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　……

　　战士们一个个跟着站了出来，到了最后甚至全连的战士都站了出来。

　　这让张弛有些意外，因为为了保密同时也是为了不牵连其它弟兄，张弛在回基地前交代了参与打架的十几名战士让他们对这件事保密。所以，连队里的其它战士甚至都不知道有这回事，但他们还是义无反顾的站了出来与张弛们一起承担责任。

　　这一来就把美国教官给气得脸色铁青，他咬了咬牙说道：“很好，你们都想做英雄是吗？你们知道你们吃的、用的、甚至手里拿的枪都是美国人给的吗？你们就是这么回报美国人的？”

　　“抱歉，长官！”不等翻译将这些话翻译出来，张弛就用英文回答道：“我希望你明白一点，这是中美为了共同利益的合作，而不是施舍。如果不是我们，那么端着这些枪和子弹上战场与日本人打仗的，就不是我们而是美国大兵！你们付出的是物资，而我们付出的是鲜血和生命！”

　　“你……”美国教官哑口无言，因为他知道事实的确如此，甚至美国人还想把这支中国军队转化为听凭美国人使唤的殖民军队。

　　“你说的对，张！”不知道什么时候史迪威出现在张弛等人面前。

　　这件事把史迪威也惊动了，他从一开始就决定要严惩肇事者，因为如果放任中国士兵这样下去，那么美国人根本就没法控制中国军队了，但史迪威没想到肇事者中也有他颇为看重的张弛。

　　“我不否认你说的这些！”史迪威走到张弛跟前，面色十分难看地说道：“正如你所说的，我们是为了共同的利益，所以更应该团结在一起把日本人赶出缅甸不是吗？但为什么要无故殴打美国军官……他们甚至可以说是你们的老师！中国人不是有句话叫一日为师终身为父吗？你们为什么不尊敬他们……”

　　“将军！”张弛回答道：“中国人的确是尊师重道，我们也很感激美国方面对中国军队的支援和教导，但这并不代表美国军官就可以胡作非为……”

　　“胡作非为？”史迪威听到这个词颇为意外，显然他并没有从美国军官那听到事实。

　　“将军，你应该把这件事情调查清楚！”张弛继续说道：“这几个美国军官……”

　　说着张弛就把头朝那几个美国军官扬了扬，说道：“他们在街上调戏良家妇女，甚至还对我们拔枪……我不知道美军军纪是怎么样的，我们中国人的军法，调戏良家妇女是杀无赦！我们揍他们一顿已经算轻了！而且将军应该知道这会给我们军队带来多大的负面影响！如果任凭这种事发生，那么我们怎么能得到缅甸百姓的支持，怎么把日本人赶出去？！”

　　“他说的都是真的？”史迪威转头问着那几名美国军官。

　　“不……那不是真的！”美国军官狡辩道：“我们只是在开玩笑……”

　　“那么你们开玩笑的对像……她是个妓女？或者是自愿的？”史迪威强调道：“别打算欺骗我，这个镇子很小，我几分钟内就能找到当事人并把整件事情调查清楚！”

　　美国军官只得无奈的摇了摇头道：“不，她不是妓女，也不是自愿的！”

　　于是史迪威就明白了。

　　“我不敢想像你会做出这种事，威尔少校！”史迪威眼里透露出愤怒：“你们让我和所有的美国人都感到耻辱，同时我认为……以你们这样的行为不适合继续在这里做教官，你们就等着回国去面对军事法庭吧！”

　　“将军……”美国军官还想说什么，却被几个宪兵给带了下去。

　　“你做对，张！”史迪威朝张弛点了点头：“下次如果再发生这样的事，请继续这样做！”

　　史迪威走后，战士们就忍不住欢呼了起来。

　　流氓摸着心脏的位置庆幸道：“我还以为这次铁定要被赶回国了，没想到……美国佬还挺公道的嘛！”

　　“就是！”小浙江回答道：“这要是咱们的官，这会儿咱们多半都得卷铺盖走人了！”

　　张弛闻言不由苦笑了一下，应该说这也是国民党军队的弊病之一：官僚主义太重，当兵的基本不被当作人看。

　　应该说这也是史迪威训练部队的好处之一，他除了将国军部队混乱的指挥体系连根拔除外，还会将各种陋习比如吃空饷、官本位等黑手通通斩断，于是就使史上的驻印军面貌一新有着十分强悍的战斗力……这可以从驻印军在第二次远征作战的表现就可以看得出来，十万驻印军的战果比国内重新组建的二十余万远征军部队的战果要大得多，伤亡也小得多。

　　打架事件之后，美国军官在纪律上的问题也引起了史迪威的注意，往后在镇上随处都可以看以美国宪兵在巡逻，一旦有发现美国军官、教官胡作非为就会抡起警棍一阵乱打并将他们押回训练营处置。

　　这一点的确是在某种程度上赢得了中国士兵们的尊敬，就像战士们说的一样，如果是在国军的部队里，长官才不会像史迪威那样给部下申辩的机会并公平处理。

　　但就算是这样，史迪威还是坚持“只要中国士兵不要中国军官，尤其是中国将军！”的原则。

　　在这种偏执和先入为主的观念下，远征军表面上还是中国人担任连长、营长、团长等等，但其实每个指挥官包括张弛身边都有一个美国教官兼顾问，而这些美国顾问甚至都有权力命令连长、营长、团长……

　　也就是说，远征军实际上是由“蒋介石式遥控”转变为了“史迪威式摇控”。

　　对此，张弛无力改变什么，同时他也知道自己不需要改变什么……现在让部队得到应有的训练并形成战斗力才是最重要的！


第十四章 新一师

　　战术训练之后很快就是步炮协同、步坦协同甚至还有与空军的协同。

　　这才是美军训练的重中之重，就像美国教官冲着战士们吼叫的：“你们可以打不中敌人，但你必须学会将敌人的坐标位置报告给炮兵、坦克和空军！”

　　当战士们像往常一样端着步枪往上冲的时候，美国教官就在后头骂着：“你们这些傻瓜，忘了后头还有炮兵了吗？能用炮兵解决的问题为什么要冲锋？！”

　　客观的说，美国教官所教的这些是正确的，那是一种力求以最小的代价取得最大战果的一种战术。但美国教官不知道的是，战士们会有这样的打并不是因为他们笨，也不是因为他们傻，而是因为中国军队一直都是在弹药不足的情况下作战的，中国没有像美国一样的工业生产能力，没有几乎可以说是打不完的子弹和炮弹，甚至还有空中支援，所以也不可能像美国佬那样能用炮弹解决的问题就不用人。

　　但不管怎么样，现在有了。

　　中国军队的装备是仿照美军的编制：师部下辖一个榴炮营，每营配备105毫米的榴弹炮12门，每师成立两个山炮营，第营各装备12门美式山炮；每个团成立一个战车防御连，配备战车防御炮（战防炮）8门；每个营成立一个迫炮排，配备M1式81MM迫击炮4门；每个营的机枪连配备重机枪6挺，轻机枪18挺，60MM口径迫击炮6门及火焰喷射器1具。此外，每个师都配备了野战医院一所，每个排都配备无线电话机，还有大量的工兵器材供渡河和架桥使用，几乎就可以说是武装到了牙齿。

　　所以在这样的火力下，再加上美军强大的后勤供应，打仗时还真不需要像往常一样用人命去堆。

　　两个月的训练很快就结束了。

　　当然，两个月的训练时间对于一支即将走上战场的部队来说是仓促了些，尤其是这支部队还使用全新的美式装备及美式战术。

　　但一来是由于战士们在训练时有很大的积极性，二来是从国内调来的新兵大多都是有文化的，接受能力和学习能力很强，更重要的还是……战士们一直都有上战场与敌人一较生死的压力。所以战士们个个都用尽全力学习，仅两个月的时间就达到了史迪威本以为至少需要三个月才能达到的效果。

　　对于这个成果史迪威很满意，这主要是由于训练基地建立的比较仓促还不像他需要的那么大……目前基地每批只能训练一万多人，而每批训练时间却要三个月，那么要训练一支十万余人的部队就得两、三年的时间了。

　　而史迪威却明显等不了那么久，所以他一边训练一边继续拓宽基地，力争下一批就能同时接纳三万人，那么这样就有可能在一年内完成所有部队的训练和换装。

　　这会儿中国部队的训练进程比预期的还要快，这就让史迪威有些喜出望外……如果是两个月训练一批，再加上训练基地在不断的拓宽，这就意味着很有可能在雨季结束前就拥有一支六、七万人的部队了，到时用这支部队守住密支那防线，其余的所有部队都可以拉回来一次训练完，于是就可以在很大程度上加快训练及换装进程。

　　“但是……”史迪威有些不放心的对希尔总教官说道：“这支部队真的能打仗吗？他们的对手可是凶悍的日本人！”

　　“我不敢保证，将军！”希尔总教官回答道：“毕竟我以前并没有训练过这样一支部队！”

　　“你似乎对他们并不乐观？”史迪威问。

　　“当然！”希尔总教官回答。

　　“说说原因！”

　　“他们是中国人！”希尔总教官想也不想就回答道：“他们在战场上的表现一直都很糟糕，就算现在装备了美式装备也许会好些，但我认为最好还是不要对他们抱有太大的希望……因为两个月的时间，是不可能将一支民兵训练成精锐的！”

　　“他们不是民兵！”史迪威对希尔总教官的话有些恼火。

　　希尔总教官耸了耸肩，回答道：“随你怎么说吧，我看得出来……他们中许多人对我们的协同战术不屑一顾，他们并没有实质的接受我们的训练！”

　　这一点史迪威知道是事实，毕竟训练只有短短的两个月，两个月的时间是不可能将他们的战术思想完全转变过来的，尤其这些中国军人中有许多是打过仗的老兵。

　　于是这就很有可能会出现一种混乱……有些部队使用中国的老式战术，而有些部队则使用美式战术，这无疑会在战场上造成灾难。

　　“那么……”想了想，史迪威就下定决定道：“我们就用实战来检验吧！”

　　“有实战来检验吧！”对此希尔总教官表示同意。

　　于是这支由工兵团扩编成的部队在第二天就搭乘汽车开往密支那。

　　与来时不一样的，它不仅仅是由三千余人变成了一万人，也不仅仅是全副美式装备……更是因为它拥有了一个新的番号：新一师。

　　新一师师长是从国内调来的一个名为陈善国的少将……对于这一点张弛并不意外，史迪威为了牢牢的把握住中国远征军的指挥权，采用的方法就是从国内调来一些在军队中没有多少声望的将军作为傀儡，就像远征军司令郑洞国一样。

　　让张弛感到意外的是，新一师一团也就是原工兵团的军官基本没变，就连木头营长也还是一营营长，而他据说在理论考试上就差点不合格，蒙乐增等人则很顺利的编到了炮兵营。

　　也许，这是因为工兵团之前在战场上的表现十分突出，所以史迪威担心若是做出大改变会将这支部队变成一支平凡的部队，又或者是史迪威相信他的美国顾问已足够控制这支部队。

　　但不管怎么样，至少张弛是对这个结果很满意的，因为他认为这些军官就是工兵团的灵魂，有他们在，不管这支部队的番号改成什么，他们始终都是那个在战场上发出耀眼光芒的工兵一团。


第二十四章 阻力

　　新一师的到来很快就引起了密支那防线上中国军队的轰动。

　　当然，这个轰动也仅限于战士们私下的议论，议论的话题就是这新一师有多少机枪多少大炮，还有数不清的坦克和装甲车，步枪还是不用拉栓的新式武器。

　　之所以要私下议论，则是因为中国士兵们不想让对面的日军知道此时密支那防线的军队正在悄然发生改变……在战场上能尽量少的让敌人知道些情报是必要的，因为这往往意味着敌人会为此付出更大的伤亡。

　　但尽管友军部队都在羡慕新一师的装备，还是有些战士对新一师不屑一顾。

　　这其中尤其是一些中高级军官，他们总是“哼”了一声：“那有啥？这新一师是由工兵团扩编来的，许多都是没见过红的新兵，而且只两个月的训练……靠装备能顶个鸟用！”

　　这话虽然有吃不到葡萄说葡萄酸的成份，但说的还是有几分道理。新兵部队最大的缺点就是看起来威风凛凛，但一到战场上就怂了……这一点在国内甚至是不久前的第一次缅甸战役都得到有力的证明。

　　史迪威也很想知道中国士兵再加上全套的美式装备会有怎样的战斗力，所以迫不及待的就想打一场仗。

　　但他同时也知道打仗这事急不得，而且这还是参训部队的首战，如果这第一仗打坏了，则很有可能会对之后的训练甚至是战斗造成很坏的影响。

　　于是在新一师到达了密支那后，史迪威并没有马上把它拉到前线投入战斗，而是分散到二线的丛林里进行适应性训练。

　　所谓的适应性训练，就是让刚刚从后方进入战场的部队有更多的时间适应一下战场的地理、气候等，给战士们一些准备和过渡的时间。

　　但其实适应地理和气候都是多余的，原因是孙布拉蚌距离密支那不过一百多公里，其气候和地理环境几乎与密支那一样。

　　然而这个适应性训练还是有必要的，就像友军部队说的，新一军里有许多是新兵，而且还是从未打过仗的新兵，他们在进入密支那起就变得有些紧张兮兮的了，尤其是在一次“帮忙事件”之后。

　　那是部队进入适应训练的第三天，正在战士们进行紧张的训练的时候，一支运送伤员和尸体的车队在经过山脚下的公路时由于雨天路况不好被堵在公路上动弹不得，于是战士们就主动停止训练到公路上帮忙修路、推车。

　　这本来是很正常的事……友军之间互相帮助嘛，而且在车上的还都是烈士和急需救治的伤员，为他们做这点事是理所当然的。

　　但很快张弛就发现战士们尤其是后来补充进来的新兵眼里有些异样，接着张弛就明白了：这一辆辆汽车，前半部坐着一堆伤员，后半部则横躺着一排用雨衣包裹着的尸体，有的已经碎断成几块，被包成了一圆形的团。

　　这些尸体静静地躺在车厢里一动不动，他们不会告诉生者他们经历过怎样惨烈的战斗。

　　但是战士们却知道，就在不久前，他们可能还活生生的，像一个个脱缰的野马似的冲向敌阵。

　　这一刻，新兵战士们是实实在在的感受到了死亡的威胁。

　　而在面对这死亡威胁时，回去后士兵和军官的表现又截然不同：士兵一个个变得孤僻、沉默寡言、焦燥，肚子里就像塞满了火药，一点小事都能让他们大发脾气，甚至还有些战士公然跟条例对着干。

　　而这时军官却显得平易近人了，每天都像是赶场似的往下走，师到团团到营，营到连连到排……过去对士兵凶巴巴的军官此时全变成了笑面菩萨，有时还会跟士兵们称兄道弟的拿出攒下的烟挨个儿递。体罚士兵的事就更是绝迹了，对士兵们的违法乱纪也是睁一只眼闭一只眼当作没看见。

　　这是为什么就不用多说了，在国军部队里呆过的人都知道，凡是喜欢在士兵面前称王称霸与当兵结怨的官，在战场上不仅不会有士兵真心替他们卖命，冷不防的后脑勺或是后背挨一枪也是常有的事。

　　对于这些张弛倒是不在乎，这或许就是老兵与新兵的其中一个区别：像张弛这样从小兵一步步走上来的军官，那几乎就可以说是部下的救命恩人，而且部下也知道跟着他生存及打胜仗的几率更大、在战场上更放心，于是就别说会在背后放冷枪了，部下们还巴不得用性命去保护长官周全呢！

　　当然，与张弛同样气定神闲的还有王麻子等原工兵团的一干军官，王麻子有时闲着没事干还会叫上张弛等几个人围成一桌玩起扑克。

　　然而，就在史迪威和远征军紧锣密鼓的策划着一次反击时，却遇到一个意料之外同时又是意料之中的阻力。

　　“乔！”亚历山大风风火火的走进了史迪威的办公室。

　　“亚历克斯……”史迪威有些意外的看着亚历山大，问：“你这是……”

　　“听说你们准备对日本人发起一次反击？”亚历山大一边拍打着身上的泥水一边说道：“我是来与你们合作的！”

　　“合作？”史迪威满脸不信的摘下了眼镜，他睑着亚历山大看了一会儿，狐疑地说道：“只怕……不只是合作吧！”

　　见被史迪威看穿了，亚历山大也就不再隐瞒，他看了看四周，压低声音说道：“乔，你真的要带领这些中国士兵把日本人赶出缅甸？到时中国人的势力在缅甸扎了根怎么办？他们还会把缅甸还给英国么？！”

　　这下史迪威是明白了，原来英国人的算盘是……他得不到缅甸，那么别人也别想得到。

　　“我必须保证英国的利益！”亚历山大解释道：“缅甸是英国的殖民地……”

　　“抱歉！”史迪威回答道：“缅甸曾经是英国的殖民地，现在它在日本人手里！”

　　亚历山大耸了耸肩，说道：“如果是这样的话，那么我们很有可能不得不取消英属印度对中美联军的支持！我们不可能付出这么多物资而让中国人得到缅甸！”

　　闻言史迪威不由愣住了，他一心只想打回缅甸，却从来都没有考虑过这个问题。


第二十五章 利益

　　应该说亚历山大的话还是有几分道理的，要知道中国远征军所有的衣服、食物、钢盔等生活用品都是英国人提供的……准确的说不提供这些物资的不是英国人，而是英属印度，它们都是由设在印度的工厂及印度人的劳动创造出来的，甚至基地的建筑都有一大部份是印度人的功劳。

　　那么，凭什么让英属印度付出那么多却没有任何利益甚至利益还要受损呢？

　　英国人都是精明的商人，这种赔本生意他们是不会做的。

　　而一旦英属印度拒绝合作……那么对位于缅北的中国军队来说就是灾难性的，因为这就意味着他们得不到任何的食物和弹药，到时就别说反攻了，能不能生存都是问题。

　　想了想，史迪威就回应道：“亚历克斯，你也许忘了，我同样也可以断绝美国对英国的支援！”

　　“别傻了！乔！”亚历山大显然是有备而来，他摇头笑道：“我不相信美国会为了中国人的利益而做出这种不明智的选择！”

　　虽然史迪威不愿意承认，但也无法否认。

　　原因是英国是美国坚实的盟友，为了中国人的利益而损害美英关系这对美国只有百害而无一利，所以就算自己真这么干，美国方面也不会同意。

　　史迪威又一次感到自己落到下风，他有些气恼地说道：“亚历克斯，你应该知道中国人在缅甸对日本人的反击对英国、美国甚至反法西斯联盟都有利，难道我们就这样什么也不做？”

　　“当然不是什么也不做！”亚历山大回答。

　　“哦……”史迪威看着亚历山大的表情不由恍然大悟：“你是不是带来了什么建议？”

　　“当然！”亚历山大笑了笑，指着地图史迪威已经画好的进攻路线，说道：“我们要的，只是将这进攻路线调转一个方向……不是由北往南打把日本人赶下大海，而是由西往东打！”

　　“由西往东打？”史迪威不由皱了皱眉头。

　　这明显是不符合军事常识的：

　　由北往南打，那就有几条公路铁路可以利用，甚至还有几条江河顺流而下，可以说不管是作战还是运送补给都十分方便。更重要的还是……位于密支那的中国军队只需要往前打个200公里就可以收复八莫、腊戍等要地，而一旦腊戍落到中国军队手里，那么打入中国滇西的日军不但会腹背受敌，其补给还会被完全切断，到时中国甚至根本就不用打，只需等着滇西的日军弹尽粮绝再将其收复就可以了。

　　但是……

　　如果由西往东打，那就完全不一样了。

　　这一路过来横亘着几条南北走向的江河及山脉，其进攻作战及补给都十分困难不说，这么打基本没有什么战略意义。

　　但英国人的意图却是十分明显的……此时日军的主力就是由西往东的分布在前线一带，这么打可以最大程度的消耗日军的有生力量，等中国军队将日军的有生力量消耗得差不多的那一刻，就是英国人在缅甸大后方仰光登陆并顺利拿下整个缅甸的时候了。

　　简单的说，这就是让中国人与日本人拼个你死我活，然后英国人出来“收复失地”。

　　这时史迪威就有些动摇了，因为这同样也符合美国的利益……美国也希望将日本人的兵力消耗得越多越好，这样才能减轻美军在太平洋战场上的压力。

　　但史迪威很快就摇了摇头，说道：“中国人不是傻瓜，他们不会选择这个方向的！”

　　“不，他们会这么选择！”亚历山大说道：“中国人也有好处，那就是由西往东，自印度雷多修一条穿过缅甸到达中国的公路！”

　　“唔！”闻言史迪威不由点了点头。

　　这的确是个很好的借口，此时的中国虽然有美国空中航线为其输血，但仅靠空中运输毕竟有限，如果能打通一条公路……那对中国的好处可以说不言而喻的。

　　于是史迪威就不再迟疑了，点了点头回答道：“我同意这么做！”

　　历史上这一仗正是这么打的……而且还是国内二十余万中国军队（代号Y部队）由内往外打，国外十万驻印部队（代号X部队）由印度往国内打，一边打还一边在崇山峻岭上修了一条公路，这条公路后来被称作“史迪威公路”。

　　当这条公路被打通时，许多中国人都在为其欢呼为其骄傲，其实明眼人都知道……它其实是英美为了自身的利益而再一次牺牲中国利益的结果，因为原本中国军队可以更轻松、更完美的由北往南将日军赶出缅甸，然后中缅公路就可以重新启用了，根本就不需要什么史迪威公路。

　　甚至如果这么打的话，中国Y部队在收复滇西的时候就不会屡屡出现类似松山战役那么大的伤亡……滇西的日军可以在中国城乡靠扫荡得到粮食，但却无法生产弹药，所以一旦腊戍被中国X部队占领，那么滇西的日军就只有两个选择，要么投降要么等死。如果说还有其它什么选择的话，那就是进野人山当野人。

　　于是新一师很快就得到了一个进攻目标……“八莫”。

　　在得到这个进攻目标时张弛就知道是怎么回事了。

　　英、美那一套花花肠子张弛在现代时就看得清清楚楚，他们是不可能会真心实意的帮助中国人的。

　　但这其实也不能怪他们……政治就是这样，国与国之间只讲究利益，外交就是利益交换，那种真心实意帮助别人的外交最后只会是冤大头。甚至这其中中国还得到了些实际利益，比如真有一条公路打通了，真有许多外援由这条公路进入中国支援抗战了。

　　但中国的付出与收获明显不成比例……付出那么多的鲜血和生命换来的只是一条多余的公路，而英国却不费吹灰之力就再次将缅甸置于自己的统治之中。

　　当然，张弛是不愿意这种事再次发生。

　　他在等，等一件事的到来……


第二十六章 岭邦

　　对于进攻目标是八莫，远征军的官兵们并没有意见。

　　不仅没有意见反而个个有如打鸡血似的一阵兴奋……他们想的是进攻八莫之后就该是进攻腊戍了，打下腊戍之后就该是打回国去了。

　　只有张弛知道事实并非如此，史上的远征军在打下八莫后就会由西往东打，并以密支那为起点开凿两条公路：一条由密支那经猴桥口岸到达中国的腾冲，另一条由密支那经八莫到达中国的畹町。

　　为了这条起点是印度雷多终点是中国的史迪威公路的开凿和畅通，中国部队就不得不在野人山上与日军展开惨烈的生死搏杀，而且这种的生死搏杀还往往是日军占领了一夫当关万夫莫开的险地，中国军队则要一个个的将其啃下来。

　　就比如密支那到八莫之间的一百多公里就到处都是深沟险壑，而且还有强悍的日军及熟悉地形的缅甸独立义勇军在这其中驻守。

　　出发前，部队在密支那举行了一次缅甸战役阵亡将士的追悼大会。

　　上万名全副武装的官兵肃立在大操场上，每名战士的枪口上都插着一朵小小的白纸花。会场布置得庄严肃穆：正中央是“异域成仁”四个大字，由运输机空运过来的蒋介石的亲笔挽联则挂在祭台正中央灵位的两旁，上联是：“中华军人魂仁者必有勇”，下联是“世界烈士血异域永增光”。

　　大会的主祭人是新一师师长陈善国少将，他站在祭台上慷慨激昂的说了一通话，但其实战士们都没有听他在说什么……这其中尤其是像张弛一样从缅甸战场打过来的老兵，此时的他们，脑海里正幕幕的回放着缅甸战役的过去，想起了战场上的九死一生，想起了一个个倒在身边的战士们，还有在突围时壮烈殉国的戴安澜师长。

　　想着想着，战士们的眼睛就不由潮湿了，接着就会有一种悲壮，一种走上战场与日本鬼子拼个你死我活的悲壮。

　　从这一点来说，追悼会就达到了它的目的，这其中尤其是新兵……上峰其实就是用这次追悼会来激起他们心里的仇恨而暂时忘了第一次上战场的害怕。

　　但后来证明这其实并没有太大的必要，因为新兵部队在战场上的表现也相当优秀。当然，这也许就是受追悼会的鼓舞也不一定。

　　追悼会结束后，部队就跨过伊诺瓦底江走进了野人山朝远征军的第一个目标岭邦前进。

　　岭邦是一个不大的村庄，之所以要选择这个村庄作为远征军反攻的首个目标，是因为它是密支那到八莫之间的一个难得的平地……按常人的思维来理解，平地应该不重要才对，因为它很容易遭到敌人的进攻和炮火打击。但是在军事上，尤其是对有美军强大火力支持的军队却有着特殊的意义：它可以作为远征军的一个基地，这里将会有野战医院，汽车坦克修理厂，甚至还有一个小型机场。

　　当然，这就需要远征军战士先把驻守在附近的一个大队的日军消灭掉。

　　执行这个任务的就是新一团……它是新一师里唯一一支大多数由老兵组成的团，也是新一师主力中的主力，当仁不让的打头阵。至于其它两个团，就作为两个梯队的预备队随时准备增援新一团的战斗。

　　张弛端着步枪，带着一连走在队伍的最前面，他们一边搜索一边小心翼翼的往前摸索，任凭头顶上的雨点穿过浓密的丛林再落到自己的军装上。

　　展开这次行动前，王麻子还与美军教官展开了一次不大不小的争论，争论的焦点是王麻子认为此时是雨季不太适合对日军防守的丛林展开进攻。

　　应该说王麻子的想法是正确的，原因是日军有很强的耐力，也十分擅长伪装，再加上他们还有熟悉地形的缅甸独立义勇军协同……在这种情况下钻进雨季的丛林里与他们作战那简直就是噩梦。

　　从这一点来说，美国教官是把事情想得简单了，他们只是单纯的想验证一下参训部队的成果于是就选择了一个并不适合的时机将中国军队投入战斗。

　　但最终张弛还是说服了王麻子同意了这个进攻计划。

　　张弛的理由有两点：

　　一是日军只怕也想不到中国军队会选择在雨季发起反攻，于是这就是攻其不备。

　　二是中国军队有美军运输机的支持，如果缺乏弹药和补给的话，只需要报告下位置就可以了，在任何时间任何地点美军运输机都会把中国军队需要的东西空投下来。

　　这也就意味着中国军队基本没有补给问题，而日军却因为雨季补给困难。

　　这两点说服了王麻子，但其实还有一个更重要的原因张弛没说，那就是此时是美国佬的天下，王麻子要是不同意或者不服从，那么他这个团座只怕很快就要被撤换掉了。

　　然而，后来张弛和王麻子才惊讶的发现，他们的担心几乎可以说是不必要的……装备美式装备后的新一团的战斗力不仅超出了美国佬的想像，甚至就连张弛和王麻子自己都不敢相信。

　　突然，张弛向后伸出手掌示意部队停止前进……这是在训练营中学到的美式军用手语，这很实用，因为它可以在不发出任何声音的情况下指挥部队。

　　美国教官皮特从后头赶了上来，他一边用望远镜望着前方一边低声问着：“什么情况？”

　　张弛朝前方的丛林看了看，轻声回答道：“有危险，很可能有敌人！”

　　皮特用望远镜观察了一会儿，就带着不屑的语气说道：“是你太紧张了吧……继续前进！”

　　“不！”张弛拒绝想也不想就拒绝了这个命令。

　　“我这不是在请求，上尉！”皮特愤怒的看着张弛加重了语气：“这是命令！”

　　张弛只是笑了笑，摊了摊手回答道：“如果你愿意走在最前面，那我也愿意执行这个命令！”

　　皮特瞪着眼睛正要发作，却听到了对面的丛林中传来了一声轻响，这声响虽然不是很明显，但却足以证明张弛是对的。


第二十七章 陷阱

　　接着皮特就看到一名日军军官带着三名士兵从丛林中机警的朝前弓着腰跳跃式的前进，他不由尴尬的看了张弛一眼不再说话了。

　　张弛没有将皮特的无知和无礼放在心上，因为他知道这是必然的……美国教官之所以是教官，那就是他们觉得自己在战斗技能及战术战略方面要比中国军人好。

　　这一点理论上来说是事实，因为美军教官经过更科学、更系统的军事理论的学习，然而战场却不是纸上谈兵，就比如刚才张弛的警觉就是军事理论无法解释的第六感。

　　但此时张弛却没有心思去计较这些，他把注意力集中到了出现在视线里的几名日军身上……

　　让张弛意外的是，走在前头的日军军官是个一杠两花的中尉，看他们的动作显然也是查觉到了对面的危险，既然察觉到了危险，那么这个中尉怎么还会只带着三个士兵就往战士们的枪口撞呢？

　　接着张弛很快就明白了，这是日军再一次犯了轻敌的毛病。

　　以以往日军与中国军队作战的经验，一个日军军官再加上三个日军士兵对付一支二、三十人的中国军队都不是问题，所以这个日军军官或许以为这么做已经是给足了中国军队面子了。

　　由此张弛就做出判断，他碰到的很有可能是一支未曾与远征军交过手不知道远征军战斗力的日军。

　　张弛猜的没错，这名日军中尉名叫荒木与一，隶属于第十八师团侦察队，他刚刚才从二线调到前线来替换已经与中国僵持了两月有余的友军，所以根本就不知道他在中国对付中国部队的经验在缅甸并不适用。

　　确切的说他是知道的，因为友军早就警告过荒木在缅甸的中国军队不容易对付，但荒木坚持认为那只是些客套话，另一方面，他也习惯了那种身先士卒带着几个兵就上前侦察的战术，他以为这可以在部下面前充分体现出他的勇气以激励部下奋勇作战。

　　十分糟糕的是，荒木搜索的方向正对着张弛等中国士兵的藏身位置，由于植被和地形的原因，中国军人很清楚的看到他们，而他们却看不到中国军人。于是荒木及三个士兵就像跳舞的小丑一样在中国军人面前走走停停。

　　同乡人把目光转向了张弛，那意思是在询问要不要抓活的。

　　张弛微微摇了摇头，接着就打着手势命令部队展开战斗队形做好战斗准备。

　　部队很快就按照从训练基地学到的可以说是美军战斗要点迅速展开，散布成中间略微凹陷的防御阵形，跟在后头的炮兵也停了下来，将迫击炮底钣装好并调整诸元准备好弹药。

　　看着这一切，皮特就感到一阵奇怪和愤怒。

　　他奇怪的是，日军只有四个人，中国军队为什么要这样兴师动众的摆开防御队形。

　　他愤怒的是，中国军队完完全全而且无条件的服从张弛的指挥，这使自己这个美国顾问看起来就像是个花瓶。

　　皮特不知道他其实就是个花瓶……这时就连普通的战士都读懂了张弛的想法，知道日军绝不只眼前四个人这么简单，防御队形为的就是应对接下来日军的冲锋，但皮特这个教官却还是没看明白。

　　不过这却不怪他，他没有丝毫战斗经验，更没有与日军交手的经验，所以皮特以为眼前的这个日军中尉只是碰巧从这里经过，否则绝不可能只带着三名士兵就上前搜索。

　　一切准备妥当后，张弛就朝小牛打了个手势，示意他们班动手。

　　小牛点了点头，眼里流露出感激的神色让手下几个兵做好斗准备。

　　此时的小牛已经是个班长，这跟他在训练基地刻苦的训练及优异的表现是分不开的，更重要的还是……张弛在他眼里时时刻刻都能看到仇恨，对鬼子的仇恨！

　　一路上前的荒木并没有察觉到他已经走向鬼门关，还在端着枪一路寻找着隐蔽搜索前进，其实这时的他已经察觉到危险了，这可以从他的脚步越来越慢越来越谨慎可以看得出来，但他却因为不想就这样无功而返在部下面前丢面子而继续硬着头皮前进……

　　有个忠告是：“在战场上千万不要顾及什么面子，因为这很有可能要付出生命的代价”。

　　荒木的行为就验证了这一点……不久之后，随着一阵并不激烈的枪响，荒木及两个士兵就在第一时间就倒在了地上。剩下的两名士兵见事不妙，拖着受伤的荒木就要往回跑，但很快又被打倒在地。

　　一阵短暂的沉默之后，对面的丛林中突然传来一声嘶吼，接着成队成队戴着草帽披着伪装的日军士兵就从丛林中跳了起来挺着已装上刺刀的步枪朝中国军人的阵地朝前冲……

　　皮特不由惊叫起来：“我的天，竟然有这么多敌人！”

　　但日军很明显是中计了，中了张弛“示敌以弱”之计。

　　这就是为什么张弛只让小牛一个班开火的原因……这不只是为了节省弹药，更是让日军以为对面的中国军队只有一个班。

　　事实上，刚才那一阵枪响过后日军是以为对面有一个排的中国士兵……这倒是张弛的疏忽，此时中国士兵手里装备的可是“大八粒”（注：大八粒是战士们给伽兰德步枪起的外号，原因是它的体形较大而且弹容量为八发），每个班长手里更是有一把汤姆森冲锋枪，于是这一个班的火力少说都能顶得上以前一个排的中国军队。

　　但不管怎么样，日军还是中计了。

　　其实就别说以为对面的中国军人有一个排，就算是以为一个连日军也同样会发起进攻……因为这支日军是支拥有180人的侦察中队，而且还是十八师团的精锐部队，这样一支日军在中国都能打一个团了，所以当然不会将面前的这支中国军队放在眼里。

　　但很遗憾的是这一回他们错了，而且是大错特错。

　　他们才只冲到一半就遭到从未体验过的火力打击，按后来幸存的日军回忆，就是：“中国军人的火力就像是几十挺机枪在同时扫射，还有许多迫击炮……我们都不知道发生了什么事，同时也不敢相信遭遇的是中国军队！”


第二十八章 汤姆森

　　在密集的枪声中，一队队的日军借助从林的掩护机警地往前冲。

　　应该说日军的冲锋也不是那么不堪一击，这主要是因为日军手里有大量的掷弹筒，他们可以在两百米左右就将一枚枚手雷掷向中国军队的阵地，日军就是凭借着这些掷弹筒及机枪的掩护冲向中国军队。

　　在以往的战争中，他们的这种战术是十分有效，甚至一度国军还被日军这种战术打得没办法而不得不仿制日军的掷弹筒希望能以其人之道还治其人之身，这就是国军装备的二七式掷弹筒。但一来是中国工业能力有限仿制出来的掷弹筒无论质量还是数量都不如日军，二来是中国掷弹筒射手不如日军那样训练有素，于是在战场上总也讨不了好。

　　但现在却不一样了，掷弹筒虽然能将一发发手雷抛向中国军队的阵地，但它的射程毕竟只有两百余米（注：掷弹筒在使用专用炮弹时射程为300米，使用手雷时射程为200米，而日军为了能够更方便的使用掷弹筒，常常只携带手雷而只带少量的专用炮弹）。

　　两百余米的射程就意味着日军掷弹筒射手必须冲到相当近位置才有办法发射，这就决定了它只能打敌人的步兵而对于步兵后的迫击炮可以说是毫无办法。

　　而此时的中国远征军却又是一群学会了步炮协同的“美式军队”，且每个排都拥有无线步话机，于是一个个指令报上去，迫炮部队的炮弹就像长了眼睛似的直奔日军掷弹筒而去，不一会儿就将日军掷弹筒给打得七零八落的。这其中还有几名掷弹筒射手十分聪明的一边冲锋一边快速的发射……这种方法可以有效的避免在同一个地方呆得太久而被敌人迫击炮锁定，但200米的距离却已进入伽兰德步枪的射程，于是一阵枪响之后日军掷弹筒很快就被压了下去。

　　但日军还是不甘示弱，他们就算明知道失去了掷弹筒的掩护依旧嚎叫着朝前冲……

　　从某种程度上来说他们的这种做法还是相当明智的：掷弹筒被压了下去，而且敌人火力还这么强，那就意味着远距离作战很可能会吃亏，也就是说只有杀进敌阵与敌人绞杀在一起才能使敌人的迫击炮及火力优势无法发挥。

　　就比如说现在，日军只在刚才那一霎那就冲进了距离中国军队防线五十米左右的距离，这时中国军队手里的迫击炮就基本起不了作用了。日军就在这时再次朝中国军队方向甩出一排手榴弹，之后就乘着手榴弹的烟雾及余威一声呐喊企图杀入中国军队的防线。

　　这要是在以前，日军一般都能突入敌军阵中……敌我双方距离太近了，再加上又有手榴弹爆炸时的烟雾，敌人的步枪子弹根本就来不及挡住成群成群涌上前的日军，总会有几名日军成为漏网之鱼冲杀进去。而这几名突入敌阵的日军很快就会造成一系列的连锁反应……他们所产生的混乱会掩护越来越多的日军杀入敌阵。

　　但这一回日军却发现他们并没有这么顺利，因为就在他们要冲进敌人阵地时，手榴弹的烟雾后却然传来一阵“嗒嗒嗒”的声音，随着这声音而来的就是密集的呈扇形扫射的子弹，他们还没反应过来是怎么回事就一个个被打倒在地……

　　这就是汤姆森冲锋枪，它的射程不远，只有两百米，在实战中它能在一百余米的距离上击中目标就已经相当不错了。

　　它的优点是弹容量大射速快，一个弹匣三十发子弹而且更换起来十分快速所以很适合近战。

　　（注：汤姆森冲锋枪有二十发弹匣、三十发弹匣、五十发弹鼓、一百发弹鼓。但二十发弹匣弹容量太少，弹鼓太过沉重、更换时间长且容易卡壳，所以美式标准汤姆森冲锋枪一般使用三十发弹匣）

　　这汤姆森冲锋枪因为其发射时会发出像打字机一样“嗒嗒嗒”的声音，于是被美军称为芝加哥打字机。远征军的战士们则称之为“手提机枪”……这时的远征军战士根本就没有冲锋枪的慨念，只知道这玩意的射速跟机枪一样快，而又能提在手上发射，于是就起名为“手提机枪”。

　　这时的新一团每个班的班长都配一把汤姆森冲锋枪，它能够与伽兰德步枪形成了一个很好的互补：伽兰德步枪射程远但射速不快，汤姆森冲锋枪射程却射速快……这两种武器用于一个班被美军认为是最科学的搭配。

　　此时在冲锋枪、伽兰德及手榴弹的一阵乱打之下，日军就成片成片的倒在战士们阵地前……他们中有些距离战士们的防线只有一步之遥，他们被子弹击中时飞射出来的鲜血甚至都溅到战士们身上脸上，但就算是一步之遥也同样是没能杀进战士们的防线，也就是说战士们的火力堪堪能挡得住日军的冲击。

　　这让张弛也感到一阵阵心惊，原因中他并不认为日军会冲到这么近的距离，要知道此时战士们手里拿的可是“大八粒”，是半自动步枪，这种步枪再配上冲锋枪本应足够将日军消灭在冲锋的路上才对。

　　但想想又觉得这并不意外。

　　这不只是因为他们面对的日军是以强悍著称的十八师团，更是因为这里是丛林……丛林中有许多树木、植被和葛滕，这些东西的存在在很大程度上削弱了“大八粒”射程远的优点，于是反而是射程近、射速快的汤姆森冲锋枪大放异彩！

　　最终日军的冲锋还是被打了下去。

　　虽然双方的伤亡完全不成比例：日军少说伤亡了六、七十人，而中国军队则只有十余个被掷弹筒和流弹击中的轻伤。但张弛却觉得日军能在这种情况下打成这样，就足以证明眼前这支日军的战斗力不弱了。

　　于是在日军狼狈的拖着伤员撤下去的时候，张弛也同样下令部队往后撤退。


第二十九章 十户保一人

　　这在日军眼里有些无法想像，中国军队明明打了胜仗为什么还要撤退呢？！

　　而且这也不是中国军队的风格，以往面对这种情况中国军队要么就是逃跑要么就是与阵地共存亡，此时却是主动后撤百余米将阵地让了出来。

　　至少有一点日军是猜对了……这的确不是中国军队的作战风格，而是美军的战术。

　　美军战术里有一句话，叫做能用炮弹解决的问题就不需要用人来解决，此时的张弛就是贯彻这个方针。

　　他带着部队后撤了百余米，于是与日军阵地间的距离就有五百多米，这已经超出了日军三八大盖及掷弹筒的射程，于是剩下的就是迫击炮的事了……后撤之后远征军的炮手很快就将迫击炮打得“轰轰”直响，一发接着一发的炮弹直往日军阵地轰。

　　炮弹不够？没关系，很快就有美军运输机朝指定位置空投了几百发炮弹和用于替换的迫击炮。

　　一开始炮手们用的还是延时引信的炮弹……这时由于头顶上到处都是树木的枝干，用即时引信很有可能打出去的炮弹撞到枝干就在头顶上爆炸，而使用延时引信却基本没有这个问题。当然，如果运气不好撞到枝干反弹回来那一样也会存在危险。

　　后来炮手们觉得这么打不过瘾，于是就让人爬上树去将枝干给砍空了……接着就将一发发即时引信的炮弹打向鬼子阵地。

　　这一来可就热闹了，即时引信的炮弹砸到日军阵地时也会碰到枝干，这就使得炮弹在日军头顶上方爆炸，那一炸开炮弹弹片及被炸碎的树枝就像天女散花似的从上往下射，只打得日军是鬼哭狼嚎的一片惨叫。

　　日军想还击，但他们携带的迫击炮只有两门，甚至携带的炮弹在刚才的冲锋中就已经打完了，其它武器则基本对五百米外的敌人构不成威胁，于是就只有趴在阵地里挨炸的份。

　　日军想在阵地里等着敌人的炮弹打完……这是日军的惯性思维，也可以说是以往与中国军队的作战经验，中国军队往往都是因为弹药不足而的继无力。

　　但他们很快就发现这种思维再一次对面前的中国军队不适用……中国军队的炮弹好像永远也打不完，一发接着一发的足足打了一小时还没有半点要停的样子，而此时这近两百人的日军中队又伤亡了七、八十人，也就是说整个中队已伤亡大半几乎可以说是失去战斗力了。

　　这时的日军本该撤下去另做打算，但日军的“武士道”精神却不容许他们这么做，尤其是他们还是日军第十八师团……十八师团的每一个士兵都知道，如果就这么撤下去的话，那么师团长牟田口廉也是不会听他们半句解释而狠狠地处分他们，甚至要求他们剖腹自杀都有可能。

　　于是日军只能咬着牙打算用剩余的兵力打算从侧翼偷袭中国军队……要做到这一点似乎很容易，迫击炮的炮声暴露了中国军队的位置，日军只需要绕个道然后包抄上去就可以了。

　　但日军很快就发现他们掉进了中国人设下的另一个陷阱……

　　张弛早就猜到日军会这么做了，这一点都不难猜，日军被炸得没有半点还手之力但却又不愿意撤下去，那么就只有一种可能，他们会想用偷袭来重新掌握战场的主动权。

　　于是张弛就在炮兵的两翼用地雷和步兵布下埋伏，果然没过一会儿就见日军屁颠屁颠的包抄上来……

　　结果是怎样的就不用多说了，日军这个中队几乎就被打得死伤殆尽，如果说还有幸存者的话，那就是在其原阵地中被炸得身上插满了树枝无法作战又跑不了的日军。

　　当然，这其中有一名日军例外。

　　在打扫战场时小牛发现石洞里有动静，猜想里头躲有日军，于是就大喊了一声：“火焰喷射器！”

　　火焰喷射器无疑是对付洞穴里的敌人最好的武器，它要是往里头一喷就算烧不死里头的人也会把空气抽干将其活活憋死。

　　但还没等火焰喷射器调上来，石洞里就传来了发颤的中国话：“别开枪，我……我是中国人！”

　　这么一来战士们就愣住了……这里明明是日军的阵地怎么会有中国人？

　　等那个中国人从石洞里颤悠悠的钻出来的时候战士们就更是大惑不解了……听他口音的确是中国人，日本人的汉语不可能还带着东北口音，但他却穿着日军的军装手里还拿着三八大盖。

　　“你个狗日的！”流氓上前就给那家伙一脚，嘴里骂道：“你他妈的是中国人还帮着鬼子打自己人？”

　　“弟兄们，我也是被逼的！”这名特殊的“日军”跪地哭诉：“俺是辽宁人，鬼子对俺十户保一人……要是俺逃跑了或是投降了，俺老家的鬼子就会把在册的十户老老小小全杀光！弟兄们饶命，俺也不想跟着鬼子打自己人哪，俺这是没办法……”

　　被他这么一说战士们就全都没了声音了。

　　这当然不能说他孬种，因为这种事要是落在在场的任何人身上只怕都会与他一样成为日本人的爪牙……要怪，就只能怪日本鬼子太狠了吧！

　　沉默了一会儿，张弛就对他说道：“你走吧，也别回去了，就在缅甸找个地方隐姓埋名活着！”

　　那“日军”抬起头来，满脸的为难，张弛看得出来他是想回家。

　　“就算你想回家，也要等到我们赶走了鬼子！明白吗？”

　　“日军”重重地点了点头，说道：“明白，俺如果就这样回去，会害了家人和乡亲们的！”

　　“明白就好！”张弛随手塞给他十几卢比，说道：“动作快，把这身军服给脱了！碰到中国军队就说是华侨，明白吗？”

　　“明白！”“日军”感激的看了张弛一眼，三下五除二的就把日军军装脱了往后方跑，但跑了几步又回过头来，“扑嗵”一声朝张弛等人跪了下来重重地磕了几个响头，这才含着泪水离开了。

　　看着他离开的背影，战士们不由默默地叹了一口气……日军中像他这样的中国人只怕不只一个，或许就在刚才战死的人里就有，以后也许还会碰到。


第三十章 那嘎特遣队

　　日军侦察中队的覆灭就使张弛没花多大的力气就拿下了岭邦。

　　这让美国教官皮特十分吃惊，原本他以为日军侦察部队都有一个中队，那么位于岭邦的日军那兵力少说也在一个中队之上，所以几次要求张弛停止前进等待后面的主力部队……张弛当然没有把他的命令当作一回事。

　　从这一点就可以看出美国教官对日军的无知，日军大多时候都是在进攻、进攻再进攻，在一种几乎可以说是自负的轻敌下，他们不会在岭邦布署太多的兵力防守，何况岭邦还是一片无险可守的平地。

　　更重要的是，张弛推测日军还可能犯下另一个错误，那就对敌情估计的错误。

　　简单的说，就是那支被张弛歼灭的日军中队很有可能在一番侦察后判定当面之敌也许只有一个连……这是事实，于是日军就会把这个情况报告给上级，但就算日军在报告里很中肯的加上“中国军队火力十分强大”这样的话，日军上级还是会以为：不过就是一个连，就算火力再强大难道还能打得过大日本皇军的一个中队？！

　　事实也的确像张弛想的那样，日军侦察中队代理中队长（日军侦察中队中队长荒木与一在第一时间就被击毙了）在向上级报告情况并请求增援的时候，却被大队长长桥勇人大骂一通：“你这算是怎么回事？一个中队遇上中国人的一个连就请求增援！我命令你们用最快的速度将敌人消灭掉！”

　　当然，最后日军中队不但没有消灭掉中国军队，反而被中国军队以极为悬殊的伤亡比给消灭掉了。

　　同样也是这个原因，长桥勇人根本就没有往岭邦方向派出援兵，于是驻守岭邦的日军只有一个小队五十几人。在张弛等人朝岭邦发起炮击的时候，这五十几人的日军甚至还聚在一块吃午饭……他们根本就没想到中国军队竟然能在这么短的时间就打过来。

　　于是这场战斗的结果就不用说了，战士们先用迫击炮将下方的竹屋木屋一间间的炸毁，像赶老鼠一样的将日军从屋子里炸出来，接着再用机枪和步枪冲着那些四散逃命的日军一阵扫射将他们打倒在地。

　　这场战斗总共才持续了十几分钟，中国军队唯一的伤亡就是在打扫战场时，一名受伤的日军拉燃了手榴弹导致一死一伤。

　　这场面对于与日军交手时日已久的中国军队来说已经是稀松平常了，但皮特却难以致信的叫着：“天哪，他为什么要这么做？这样做他能得到什么？”

　　在美国人的眼里，如果无法改变战局，那像这样的牺牲就是没有必要甚至是毫无意义的傻事。但他却不知道，并不是每个人都像他们那样思考问题，这仅仅只是中日之间残酷战争的冰山一角。

　　占领了领邦后，第一时间张弛就命令部队占领了领邦附近的一个高地……岭邦无险可守，只有控制了岭邦附近的高地才能保证岭邦的安全。

　　皮特则在步话机里兴奋的向上级报告道：“是的！我们已经占领了领邦，我们歼灭了很多日军，大慨有两百多名，而我们只付出十分有限的伤亡……是的，日本人也并不像想像的那么难打，事实上，这简直就是轻而易举！”

　　闻言张弛不由笑了笑……这一仗要是由皮特来指挥的话只怕就不可能是轻而易举了。

　　不过张弛当然不会跟皮特计较这个，张弛的目标很明确，那就是打败日军将他们赶出缅甸，至于这些美国教官是不是在抢他的功劳，他并不在乎。

　　然而在这一点上张弛却是想简单了，原因是美国教官并不满足于抢功劳，他们更多时候是希望能夺取指挥权控制中国军队。

　　日军侦察中队的迅速溃败及岭邦的失守让长桥勇人惊讶得张着嘴巴半天也合不拢……那可是两百多名优秀的战士，怎么能说没就没了呢？难道中国军人不只一个连？

　　但他在问过溃败下来幸存的日军士兵后，确定这支中国军队的确只有一个连，只不过装备有些奇怪……这支中国军队穿的是英式军装戴的英式头盔，用的却是美式步枪。

　　“原来是这样！”长桥勇人恍然大悟：“这是一支使用了美式装备的中国军队，难怪火力如此惊人！”

　　但长桥勇人还是不相信中国军队会有这么强的战斗力，他认为荒木侦察中队之所以会被击溃有两个原因：

　　一是中队长荒木在第一时间被击毙使各小队个自为战，虽然很快就有人接替了荒木的指挥，但已经造成了部队的大量伤亡。

　　另一个，则是荒木中队没有预料到敌人会有这么强的火力，于是被打了个措手不及。

　　至于岭邦的失守那就更不用说了，那更是毫无防备下的无心之失。

　　于是长桥想也不想就下达了命令：“命令那嘎特遣队夺回岭邦！”

　　“是！”通讯兵应了声就把这个命令传达了下去。

　　那嘎特遣队是日军18师团55联队的一支精锐部队，这支部队的人数虽然不多，只有三百余人，但军官级别却不低，这三百余人里就有两个大尉三个中尉一个中校（注：缅甸独立义勇军延用英军军衔）……要知道日军的大尉都可以当大队长了，而在这支特遣队里却只担任中队长甚至是小队长。

　　究其原因，就是这个那嘎特遣队是日军成立的一支类似于现代的特种部队，它更多的是从事敌后渗透、破坏、偷袭、侦察等任务，它原本是日军十八师团用来对密支那防线进行渗透的部队，此时长桥勇人将其派上去夺回岭邦，可以说是把好钢用在刃上，但同时也可以说是把这支部队用错了地方……

　　现代人都知道应该尽量避免将特种部队用于与普通部队的作战尤其是攻坚战，因为这会在很大程度上降低特种部队的作用甚至将其变成了普通部队。

　　当然，这时的日军还没有这种慨念，长桥勇人只知道碰到难对付的中国军队就该派战斗力强的部队上。


第三十一章 指挥

　　没过多久，跟在一连后的营主力也上来了，于是一连和二连就分别驻守在岭邦的附近的145高地及217高地，三连作为预备队和营部一起驻扎在后头的岭邦。

　　“嘿！上尉！”在张弛正带领部队构筑工事时，皮特就朝张弛招了招手叫道：“沃克少校有话对你说！”

　　沃克少校就是在木头营长身边的美国教官，此时的一营虽然名义上还是木头营长指挥，但其实大家都知道是沃克少校说了算。

　　“少校！”抓起电话后张弛就用英文应了声。

　　沃克少校还是挺喜欢与张弛这个上尉对话的，这不仅是因为张弛是史迪威另眼相看的人，更是因为张弛会英语，与张弛对话根本就不需要翻译。

　　沃克少校有时在想，如果中国军队都会英语那就好了，那就不会出现在战场时指挥不畅甚至产生误会的情况了。

　　然而沃克少校却没有想过，他如果想要更好的指挥中国军队或是得到中国士兵的认同的话，那么更应该是他们这些美国教官学会汉语。

　　“上尉！”沃克少校在电话里赞许道：“你们打得很好，以二十余人的伤亡就击溃了日军一个中队及一个小队，甚至还拿下了岭邦。我得承认，你们的战果已经出乎我的意料之外。但是……我希望你明白一点，你们的胜利在很大程度上得益于美式装备及我们的战术，所以，我希望你能尊重教官的意见，明白我的意思吗？”

　　闻言张弛不由看了身旁的皮特一眼，这显然是他在沃克少校面前告状说是中国军人尤其是张弛不听话了。

　　军队里最让人讨厌的就是像皮特这种自己没本事却又拿着鸡毛当令箭的人，这让张弛对皮特的厌恶又达到了另一个高度。

　　“少校！”张弛回答道：“我觉得你和你的部下一直都没有搞清楚一件事：这里是战场而不是训练场。在训练场我和我的士兵可以服从一些毫无道理的命令，但是在战场上，我必须对士兵的生命负责、对我自己的生命负责，这其中甚至还包括美国教官的生命……所以，我也希望你明白一点，没有什么会比生命更重要，这同样也是你们的观点。如果你是想让我冒着生命的危险执行教官的命令，那么抱歉，我做不到！”

　　“可是事实证明皮特上尉是个优秀的指挥官不是吗？”沃克有些恼怒的在电话里说道：“正是他的指挥保住你们大多数人的性命！”

　　“少校！”张弛笑道：“你应该调查清楚，这正是皮特指责我不服从命令的原因。如果我服从命令的话，只怕此时包括皮特上尉在内的我们……都已经躺在停尸房了！”

　　“这是胡扯……”皮特在旁边大喊。

　　但张弛已经把步话机挂上了，然后摇头对满脸尴尬的皮特说道：“并不是我们不尊重你，而是你实在没有值得我们尊重的地方！”

　　说着他就再也不理会在后头急着向沃克少校解释的皮特，转头就走回自己的连部。

　　张弛并不担心沃克少校会撤了他这个连长……这里是战场，沃克少校必须考虑到临阵换将的后果，更何况就算是将张弛撤了，换上来的连长也不一定会服从美国教官的指挥。

　　另一方面，张弛又知道这是没办法回避的问题，因为一旦回避或是服从了，那么就很有可能在未来的战场上就会付出血的代价，这绝不是张弛希望看到的。

　　这一点张弛的确是猜对了，因为不服从美国教官指挥的不仅仅只是张弛一人，而是中国军官普遍都这样……但沃克却拿他们毫无办法，他总不可能一口气将所有不服从指挥的中国军官都撤换掉吧，那只会让自己的军队在日本人面前迅速溃败。

　　“我们真不该就这样把部队派上战场！”沃克抱怨道：“我们的教官训练这支部队只有两个月，中国士兵还没有养成服从命令的习惯！”

　　沃克不知道的是，就算训练再长的时间，这些美国教官只怕也很难得到中国士兵的信任……这其中当然有美国教官语言不通、将中国士兵当作二等人等产生的隔阂，最根本的原因，就是美国教官根本就不知道该怎么在这丛林中与日军士兵作战，中国官兵很清楚，如果服从美军教官的命令就只有死路一条。

　　这个情况很快就报告到史迪威那里。

　　对此史迪威也感到十分头疼……更让他头疼的还是中国军队在这种情况下还打得相当不错。

　　这战果的确是史迪威所希望的，但过程却不是。

　　因为，如果中国军队不服从命令却打得不错，这就意味着他们不服从命令是正确的，而美国教官则是多余的。

　　“将军！”这时史迪威的副官就建议道：“也许，我们可以让中国人意识到，如果他们服从命令的话会打得更好！”

　　“你有什么建议？”史迪威问。

　　“我们可以从美国调一支部队来！”副官说：“一支完全由美国人组成的部队，我们让这支部队打给那些中国人看看，然后他们就明白了……”

　　“这个主意不错！”闻言史迪威两眼不由一亮，想了想就点点头道：“对，就这么办！”

　　另一边的张弛当然不知道史迪威方面有什么想法，那也不是他需要关心的，他要关心的就是岭邦……

　　很奇怪的是在中国军队占领了岭邦后，日军就像消声匿迹了一般，一整个下午都没有发起进攻。

　　这种现像很反常，尤其是他们面对的还是以强悍著称的十八师团，尤其是这个师团的师团长还是有“鬼畜”之称的牟田口廉也……其实张弛还是更愿意面对牟田口廉也这样的指挥官，因为在他这个一味强调“精神”的指挥官的压力下，十八师团的鬼子在本该撤退的时候却会选择硬扛、硬冲，这对拥美式装备的中国军队来说就意味着更大的战果。

　　想了想，张弛就下令道：“在天色入黑前封锁阵地，注意布置明哨暗哨，鬼子很有可能夜袭！”

　　“是！”魔头应了声，转身就把命令传达了下去。


第三十二章 利益

　　雨越下越大，天色入黑时甚至都电闪雷鸣下起了倾盆大雨。

　　这对驻守在高地上的中国士兵来说是个好消息但同时也是坏消息。

　　好消息是因为这样的雨夜将会给日军的进攻带来很大的麻烦，比如路滑难行、通讯不畅、指挥不便等。

　　但大雨同时也给中国士兵带来很大的麻烦，战壕积水、塌方等都是小事，新一团的战士们大多都是工兵团出身，对构筑工事很有一套，所以一早就挖好了排水沟及备好了沙袋，一旦有哪些地方塌方了马上就用沙袋补上。

　　更大的麻烦还是……“哗哗”的雨声会掩盖阵地周围的动静，尤其是那一阵阵闷雷，这使得周围就算有地雷被踩响只怕都无法分辩是雷声还是地雷爆炸声。

　　于是张弛就知道日军在等什么了，他们等的就是这样的雨夜……很明显，这会在很大程度上削弱中国军队在火力却可以使日军轻松的逼近中国士兵的防线以发挥其肉搏的优势。

　　张弛越想心里就越是不放心，于是就让魔头在防线前又布置了一圈炸药，而且还是用电闸即时引爆的炸药。

　　战士们也都紧张兮兮的，个个拿着步枪在战壕里候着不敢稍有放松。但左等右等却始终不见日军上来。

　　在连部的山洞里，张弛随手抽出一块压缩饼干撕开了包装袋，一边放在嘴里嚼着一边在手电筒昏暗的光线下看着桌面上的地图。

　　美国人做的地图可要比远征军之前用的地图要精细多了。

　　远征军之前使用的地图是平面地图，不够详细不说还到处都是错误，用着这样的地图都得先打个问号……万一到了地图所标志的那座桥或是那个高地，但那桥或高地却不存在怎么办？！

　　但美国人的地图就完全没有这个担心，每个高地每个要点标注得一分不差，甚至如果有需要的话，还可以调到相关要点的航空照片。

　　就比如说现在，张弛几乎可以说足不出户就能详细的看到岭邦各个地区的地形。

　　“皮特！”张弛朝不远处的皮特叫了声。

　　正在对付牛肉罐头的皮特扭过了头，接着就抹了抹嘴有些不甘愿的走了过来。

　　“什么事？上尉？”皮特带着不满的语气问道：“你是打算给我下命令吗？”

　　张弛抬头看了皮特一眼，说道：“这里不是闹别扭的地方，皮特。如果你始终抱着这种态度的话，那么很有可能我们都不能活着回去！”

　　“哦，是吗？”皮特回答：“我还以为这话应该由我来说，如果你不服从我的命令的话……”

　　“那会怎么样呢？”张弛打断了皮特的话：“你该回忆一下，如果服从你的命令的话，现在我们将会怎样？！”

　　皮特不由愣了一下，虽然他不服气，但他却很清楚自己对战场态势的判断一次又一次失误。

　　“也许我们可以达成一个协议！”张弛说：“你服从我的指挥并配合我的行动！作为交换……打了胜仗就可以说是你的功劳，打了败仗就可以说是我指挥不力，我同样也会配合你的说法，你觉是这个建议怎么样？”

　　皮特几乎就不敢相信自己的耳朵，天下哪有这么便宜的事，他什么都不用做却可以得到功劳而不用为打败仗承担责任。

　　“你……说的都是真的？”皮特将信将疑的问。

　　“当然是真的！”张弛回答。

　　“可是……你能得到什么呢？”

　　“我能得到的就是活着！”张弛很认真的回答：“我们中国人的想法很简单，打败日本人并让自己活着。还有什么问题吗？”

　　“不不……”皮特回答道：“当然没有问题，那么……”

　　顿了下皮特就伸出手来说道：“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　所以有时人与人之间也是讲利益的，有了共同的利益之后关系很快就会不一样了。

　　只是皮特不知道的是，张弛的这个建议表面看起来好像是给了皮特天大的好处，但其实却是挖了个坑让皮特往里头跳……中国军队与美国教官之间的矛盾是始终存在，而且还会随着战斗越来越激烈这种矛盾也会激化。

　　在面对这种矛盾时不只是史迪威及美国教官头疼，中国军官也在头疼……把美国教官赶走吗？不说没有这权力，就算真有这权力把美国教官从部队里踢出去，那几乎也就意味着部队会失去强大的美援。不赶走吧，这些对丛林战及日军战术一无所知的美国教官却又会指手画脚的乱指挥一通。

　　于是用不了多久，为了部队的战斗力及战士的生命着想，张弛的这种模式很快就会在部队里传播开来。

　　这对于中国军官来说，那就意味着既可以有强大的美援做后盾又可以放开手脚打仗。美国教官就是什么事都不用做轻轻松松的就得到战功及升官的机会。

　　于是这就是各取所需相安无事。

　　然而，这相安无事只是表面上的，这种做法的实质，就是使美国教官进一步脱离对中国军队的指挥和控制，甚至还为中国官兵所不齿……美国教官这样公然窃取功劳，比起国军部队中的部份败类军官又有什么区别呢？

　　当然，这些想法张弛是不会跟皮特说的，张弛最乐见的就是中国军队与美国教官的矛盾越来越深。

　　“情况是这样的！”张弛拿出三张美军侦察机航拍的照片复印件说道：“看看这几张照片，这是在岭邦附近拍摄到的日军炮兵部队……这应该是三支不同的炮兵部队！”

　　“嗯！”皮特看了看照片，沉默了一会儿就问道：“可是，这有什么问题吗？”

　　张弛翻了翻白眼，解释道：“我们对岭邦日军的估计是这附近只有一个大队的日军，但他们却有三支炮兵部队，这显然是不合常理的……所以我认为，我们很有可能低估了岭邦日军的兵力，或者是情报有误，在岭邦附近的日军可能不只一个大队！”


第三十三章 渗透战

　　“不可能！”皮特回答道：“我们的情报由钦迪特部队提供的，他们的情报很准确！”

　　“原来是钦迪特部队！”

　　对这支钦迪特部队张弛也有所耳闻，这支部队原名是“第77印度步兵旅”，成员一半是英国人另一半是印度人和缅甸人。

　　它之所以叫“钦迪特部队”，是因为组建这支部队的英国名将温盖特希望这支部队能够得到缅甸人的支持，于是借用缅甸传说里又能上天又能入海的万能神兽“钦迪特”为其命名……这有点类似日本人利用缅甸人的信仰整出了个“博莫乔”。

　　这支部队往简单里说，就是英军成立的一支在敌后进行侦察、破坏、偷袭的特种部队。

　　历史上这支部队在战术上却并没有取得很大的成就，原因是日军也同样十分擅长这类活动，而且此时的缅甸百姓大多还在帮助日军……于是三千人的钦迪特部队进入敌后最后在日军的围剿之下死伤近千人分散逃到中国和印度。

　　但这支部队在战略上的意义却十分重大……英军在第一次缅甸战役中被日军给打怕了，所以一度以为英军不适合在丛林也就是缅甸战场与日军作战。按英军自己的说法，就是在丛林中英军是不可能打败日军。甚至印度方面还在考虑：英军统治印度的时代是不是要过去了？印度是不是要提早考虑接受或是配合日军打退英军了！

　　然而钦迪特部队却打破了日军不败的神话……一支三千余人的部队，深入敌后长达一个多月时间，先后遭到数万日军的围剿最后竟然还能有两千余人生还，这证明英军与日军在丛林中有一战之力，只是之前没有用对战术而已。

　　如果岭邦的情报是来自钦迪特部队，那么的确是有其可信性。

　　想了想，张弛就说道：“不管怎么样，我希望师部能够慎重对待这个问题，如果我们歼灭的日军侦察队就有一个中队，那么岭邦一带的日军很有可能不只一个大队！”

　　“嗯！”皮特点了点头，说道：“我会把这个问题向师部传达，并请求师部核实这个情报！”

　　之后皮特还真这么做了，但这个建议却没有得到师部的重视。对这场战斗拥有实际指挥权的希尔总教官坚持认为位于岭邦的日军只有一个大队，所以没有必要对岭邦派出援兵，即使在新一团遭到日军围攻时也同样抱着这样的观点，这一度使新一团陷入危险之中。

　　当然，这都是后话了。

　　就在这时山洞外突然传来了枪声，张弛刚刚抓起步枪还没来得及钻出山洞，外头就传来一阵猛烈的轰炸……

　　那是魔头引爆了预先埋在阵地前的炸药，魔头甚至都来不及向张弛请示一声，这可想而知情况有多紧急了。

　　正如张弛预料的那样，日军那嘎特遣队正是利用黑暗和雨声对中国军队的防线发起夜袭。

　　只不过有一点是张弛没有想到的，日军在发起夜袭之前还派了几支部队企图混进中国军队……这是日军常用的战术，中国官兵将其称之为“渗透战”。

　　在第一次缅甸战役时许多部队都吃过这种渗透战的苦头，日军在进攻之前总是会让会汉语的日军伪装成中国军人或是百姓混入中国军队的防线，然后在日军主力发起进攻时这些混入中国军队的日军再同时发难……这时中国军队就麻烦了，正面是日军主力部队的进攻，身旁身后还有“中国军人”在打黑枪，更严重的是中国军队都不确定身边的战友是不是真的“中国军人”，得时刻提防着身旁的战友会突然给自己来一下，于是防线很快就在日军的进攻之下崩溃。

　　此时的日军那嘎特遣队采用的就是这种渗透战术，而且那嘎特遣队还把情报工作做得很到位：他们知道面前这支中国军队是英式军装和英式头盔，于是也整了一身同样的军装。步枪倒还是使用三八大盖……美式M1步枪首次在缅甸战场出现，他们不容易弄到手。

　　然后三支这样的小分队就分别奔往145高地、217高地及岭邦。

　　日军甚至连中国军队的番号都摸清了，于是上来就朝防线方向大喊：“一连的兄弟，我们是三连的，营部派我们来送重要情报给一连长！”

　　听那口音绝对不是日本人，而且番号什么的都对，于是魔头就没有怀疑准备放他们上来。

　　但小牛却发觉有些不对劲，于是就在身旁提醒道：“副连长，他们咋都没有打绑腿？”

　　中国的兵有打绑腿的习惯，所以他们虽然是一身英式军装但却还是保留了中式绑腿……其实英式军装里也有军用绑腿，但那种又窄又小只将裤脚绑住一圈的绑腿实在不符合战士们的习惯，于是战士们纷纷自发的加上中式绑腿。

　　这其实也不是习惯问题，就像老班长说的……别看这绑腿只是一根布带，在战场上作用可大着，万一负伤了绷带不够，扯下这绑腿就是救命的玩意。

　　中国士兵在战场上伤亡很大，而且负伤后往往只能靠自救，再加上绷带不够也是常有的事，于是不打绑腿心里慌。

　　这就使得新一师拥有了较为怪异的着装……穿着英军的军装却打着中式绑腿。

　　绕是日军那嘎特遣队把这情报工作做得再细，但怎么也想不到中国军队还会有这一着，于是他们派上来的“渗透部队”脚上的清一色是英军的军用绑腿。

　　如果只是一个两个那还不稀奇，但二十几个兵齐刷刷的都是英式军用绑腿，那就不符合常理了。

　　于是魔头大骂一声：“他姥姥的你个日本鬼子，还想骗你爷爷！”

　　说着“砰砰”就朝那队兵打了两枪……其实魔头也只是试试那些人，这两枪是有意往他们头顶上打的，毕竟他并不确定。

　　而日军“渗透部队”却以为被魔头给识破了，于是一声发喊就举着枪朝前冲来，与此同时黑暗中还突然冒出了数十名日军挺着刺刀往上冲。其距离之近几乎就可以说是眨眼之间就能突入防线，于是魔头当机立断下令引爆炸药。


第三十四章 美式战术

　　日军那嘎特遣队的队形是沿着战线一路展开的，这样展开的好处就是能在第一时间尽可能多的冲入中国军队的防线并展开肉搏。

　　可以想像，如果没有张弛事先在防线前布置炸药，如果没有魔头及时下令引爆炸药的话，那么这些日军就会在战士们还没反应过来前就冲进防线与战士们厮杀在一起……

　　如果这一幕发生的话，那只怕就会是中国军人的噩梦了：美式战术的特点是尽可能避免肉搏和近身作战的，所以中国军人在孙布拉蚌训练时也同样没有进行肉搏战相关的训练，这方面依旧是中国远征军的短板，而日军在这方面却是十分强悍，普通日军在肉搏战中一个打几个都没问题，更何况这还是日军的那嘎特遣队。于是数十名日军要是冲进防线就足以将217高地上的战士们尽数串在刺刀上。

　　但战场却没有如果。

　　日军根本就没有料到中国军队会在防线前埋下炸药，于是他们用这种沿防线展开的队形反而给自己带来了灭顶之灾……炸药一爆当场就将冲往阵地的六十余名日军炸得七零八落的溃不成军，他们有的直接被炸药炸上了天，有的被炸药掀起的碎石打倒在地（注：远征军在布置炸药时有意将坚硬的拳头大小的一堆石头与炸药埋在一起，这样在炸药爆炸时就将这些石头炸得到处飞射），就算还有些日军侥幸躲过了炸药和碎石，那也在这突如其来的爆炸中暂时失去了战斗力……爆炸的冲击波及巨响会将日军震倒、震昏、失聪等。

　　所以当张弛抓着步枪跑出来的时候，看到的就是满地打滚惨叫的日军，能清醒的站着的都没有几个了。

　　张弛没有多想，当即叫道：“手榴弹！”

　　战士们很快就反应过来，二话不说就朝下方甩去一枚枚的手榴弹。

　　此时战士们装备的是美军Mark2型手榴弹，这款卵形手榴弹的直接杀伤半径虽然只有五到十米，但它表面有凹凸不平的刻痕，这会使得它在爆炸时产生大量的破片，这破片的杀伤半径可以达到五十米左右。

　　于是随着一阵“轰轰”的爆炸声后，阵地前很快就安静了下来……刚才还在挣扎惨叫的日军此时已经差不多变成死尸了。

　　“手榴弹！”张弛再喊了一声。

　　反正美国佬的弹药有的是，能用弹药给战士们的生命多一层保障那就应该毫不犹豫的用。

　　而这对于远征军战士而言都可以称得上是奢侈了，所以他们在听到命令时有些意外，但不久后还是再次甩出了一排手榴弹。

　　事实证明这排手榴弹也是有意义的，因为黑暗中又传来了几声惨叫……很明显，这是日军的漏网之鱼忍着伤痛不出声，希望能以此保住性命。

　　“一排注意警戒！”张弛下令道：“哪有声响就往哪里打，不许跨出战壕，听明白了没有？”

　　“是！”同乡人应了声。

　　这同样也是美国佬的打法……如果按照中国人的打法，这会儿就该发起一个反冲锋把面前的这支日军彻底消灭干净。但张弛却认为此时没有很大的必要这么做，当面的日军在连续的几轮爆炸下已经没剩下几个人了，就算有幸存者那也是抱着炸药包或是集束手榴弹等着与中国军队同归于尽，所以这时发起反冲锋就正合日军的心意。

　　果然，见中国军队没有反冲锋的意思，黑暗中就不时这里一个鬼子甩手榴弹那里跳出个抱着炸药包的往前冲……鬼子这是负伤了等不及了，再等一会儿只怕血都流尽了连往前冲的力气都没有了。

　　但他们这样做显然起不到什么作用，几下就被早有准备的战士们消灭个干净。

　　整场战斗下来，217高地只以一名轻伤的代价十分成功的挡住了日军的冲锋。

　　然而145高地就没有那么幸运了，日军一个冲锋就杀进了145高地接着就是一阵乱打乱杀，好在驻守145高地的二连连长还算机灵……其实也不能说是他机灵，他也是贯彻了美式战术的思想，一看形势不妙马上就下令放弃阵地撤退。

　　不过说实话，此时撤退其实也并不是一个很好的选择，原因是敌我双方已经近到展开肉搏的程度了，这时候撤退就很有可能被日军像赶鸭子似的一路杀到岭邦……事实上鬼子也正是这么打算的，这也是日军要派出一队“中国军队”对岭邦进行渗透的原因，他们的计划是在打下两个高地之后再一鼓作气的杀向岭邦。

　　应该说日军这个计划很有可能成功，甚至还会一路将中国军队追杀下去使中国军队死伤无数。

　　但没想到在217高地上却出现了意外……日军不但没能拿下217高地反而在短时间内就被全歼了，于是战局就出现了反转。

　　“照明弹！”张弛大叫一声。

　　几发照明弹“突突”的打向了枪声不断的145高地，在照明弹的亮光下张弛等人看得清清楚楚，日军正追着二连的战士一路往岭邦杀去，甚至日军还有意不开枪射杀在前头撤退的二连战士……日军就是要让二连的中国军人冲在前头，好让位于岭邦的中国军队投鼠忌器不敢开枪，于是日军就可以跟着中国军人脚步冲进岭邦。

　　日军要的就是肉搏，要的就是近身作战！

　　但现在他们的如意算盘却打不响了。

　　“打！”随着张弛一声令下，战士们就举起各式武器朝日军打去成片成片的子弹，霎时跟在后头的日军就像木桩似的一个个栽倒在地。

　　217高地的标高比145高地要高出几十米，再加上两个高地间的直线距离只有两百多米，于是战士们就可以很轻松的瞄准目标。

　　217高地居高临下的火力很快就使敌我双方出现了分隔线，于是位于岭邦后方的中国炮兵很快也就发挥了作用，他们将一发发炮弹狠狠地朝后方的日军头上砸去，炮弹将高地上的烂泥打得四处飞溅时也将日军成片成片的掀到了空中。

　　这就暂时阻挡住了日军的攻势并掩护一连的战士成功的逃回了岭邦。


第三十五章 145高地

　　“砰！”的一声，这时张弛的步枪就响了。

　　他打倒的是一名戴着英式头盔的“中国军人”，他的样子几乎就与其它中国军人没有区别，但手里拿的却是上了刺刀的三八大盖……虽然在照明弹下也很难分辩出他手里拿的是什么枪，但三八大盖加上刺刀的长度却达到一米七，于是张弛就毫不犹豫的朝它的主人扣动了扳机。

　　当然，他也有可能是在与日军搏斗中捡起了这把步枪，但张弛却是宁愿错杀也不愿意错过，因为一旦错过了，这名混在中国军队里的“中国军人”就很有可能造成更大的伤亡和混乱。

　　“砰！”张弛又射出一发子弹。

　　这回张弛十分确定自己打倒的是一名日军，他虽然也同样穿着英式军装，腰间却挎着一把指挥刀。

　　很明显，这是一名混在中国军队里的日军军官，他是因为指挥刀在肉搏战中会发挥出很大的作用，所以并没有将其放弃。这名日军军官没有想到的是，正是这把指挥刀给他带来了杀身之祸。

　　“砰！”又是一声枪响。

　　这名日军之所以暴露则是因为他的八字腿……日本人习惯于盘腿而坐或是跪坐在地上，时间一长就导致了骨骼畸形走起路来有点内八字。

　　当然，张弛也不会仅仅因为其走路的样子有些怪异就轻易下结论，毕竟这是一条人命。所以张弛注意了他一会儿，在他要将刺刀扎进前方一名中国士兵后背时才及时射出一发子弹将其撂倒。

　　战后张弛还想验证一下自己到底有没有杀错，但却已经找不到这些尸体了，因为他们已经在炮火中消失得无影无踪。

　　就在张弛在中国军队中“挑刺”时，岭邦方向就响起一阵枪声。

　　张弛知道，那是混入岭邦的日军以为他们的主力部队杀到了于是适时发起攻击。

　　但是他们没想到的是，日军的主力部队其实已经被死死的压在145高地上动弹不得，于是他们虽然造成了中国军队的伤亡和混乱，但这混乱却十分有限而且很快就被压住了。

　　后来张弛才知道，这些混进岭邦的日军一共有十五人，走在最前头的是一名台湾籍日军……也难怪之前在217高地时听到的中国话会那么地道，原来他们中有些人根本就是从小讲着中国话的中国人。当然，这些台湾籍的日军只怕已经被洗脑不认为自己是中国人了。

　　应该说这队日军的心也太大了些，原本他们只需要分散开然后见人就杀就可以在这黑夜中造成岭邦很大的混乱，这也是渗透战的意义所在：以少量兵力渗透进敌人的队伍中引起混乱，甚至还有可能让敌人互相误会造成很大的误伤。

　　但这队日军却意外的发现了位于岭邦的营部……于是领队的日军少尉就临时决定改变计划进攻指挥部。

　　应该说这个决定也是正确的，因为进攻指挥部可以使指挥部陷入混乱最终使中国军队各个部份因为失去指挥而各自为战，但这么一来日军为了能够攻下指挥部就必须收拢这仅有的十五个人。

　　这对中国军队来说是不幸中的大幸……分散在中国军队里的十五人绝对要比收拢的十五人难对付得多，再加上日军主力部队又没能跟上来配合其进攻，于是几分钟后战斗就结束了，这十五名日军无一例外的被打成了筛子。

　　至此，中国军队虽说是被日军打了个措手不及，但现在总算是稳住了阵脚。

　　现在，就应该是乘日军还未在145高地上站稳脚根就将它夺回来的时候了。

　　果然，没过一会儿就听到皮特拿着电话朝张弛大叫：“上尉！少校电话！”

　　“少校！”张弛接过话筒应了声。

　　“你们打得很好！”电话里传来沃克少校气急败坏的声音：“我得承认，如果不是你们，那么今晚我们很有可能都要成为日本人的刀下鬼！但是现在不是的为你请功的时候，我们打算把145高地夺回来，我命令你们配合我们进攻！”

　　“是！”张弛应了声。

　　对于正确的命令张弛当然是很愿意配合的。

　　从这一点来看，这个沃克还不是个傻瓜，至少他还知道像这样的反攻要越快越好，否则日军就有可能在145高地上构筑起工事并得到增援。

　　接着就是铺天盖地的一通炮弹朝145高地倾泻而去，那是营属十门迫击炮及师属榴炮营的12门105MM口径的榴弹炮，这二十余门火炮一齐开火只打得145高地千疮百孔的一片烟雾，这其中尤其是那12门榴弹炮，这家伙射程达到十余公里，每发炮弹将近三十斤，随着一阵刺耳的尖啸声再狠狠地砸在145高地上，就连位于217高地上的张弛等人都能感觉到它带来的震动。

　　这火炮一打就是将近半小时……由此也可以看出美式作战的奢华，仅仅只是为了夺取一个小高地，而且还是有217高地居高临下的提供火力掩护的情况下的一个小高地，还要用火炮轰半小时。

　　但战士们包括张弛在内都很享受这种奢华，这炮弹是砸在敌人头上又不砸在自己头上，那自然是越多越好。

　　炮声一停张弛就下令朝145高地打去几发照明弹，接着也不管有没有看到人，轻重机枪一个劲的就朝145高地上可疑的地方乱打，有些地方甚至都被子弹给掏出一个洞来。

　　接着，二连一个排的步兵就十分谨慎的采用散兵队形交替掩护的朝145高地上摸去。

　　张弛也举起步枪透过狙击镜观察着145高地，但他很快就发现145高地上的日军已经撤走了。

　　这让张弛有些意外，因为他知道面对的日军是十八师团，其师团长是抱有近似疯狂的“精神至上”的牟田口廉也，所以一般情况下日军是不敢撤退的，但此时这支日军却主动放弃145阵地。

　　不过这也是情理中的事，原因是217高地死死的压着145高地，日军要是不放弃就只会徒增伤亡而已。

　　果然，没过一会儿二连的战士就很顺利的重新占领了145高地。

　　这时张弛就听到沃克少校下达了一个令他觉得匪夷所思的命令：“继续进攻，夺取114高地！”


第三十六章 陷阱

　　很明显，沃克少校这是在想乘胜追击外加一点美国佬的个人英雄主义，就像史迪威在指挥同古会战时不仅没有下令撤退反而下令缺缺乏弹药的200师进攻一样。

　　后来张弛才知道，这其实是因为日军那十五人小队偷袭指挥部差点就成功了……一名日军抱着拉燃导火索的炸药包冲向指挥部，幸好警卫员及时发现并将其击毙在路上，但炸药包爆炸时的冲击波还是震碎了木屋一侧并将大量的木屑飞射进去，使正在里头打电话的沃克受了好几处伤。

　　虽然这些伤只是轻伤，但沃克却十分狼狈。

　　另一方面则是沃克也认定日军在岭邦一带只有一个大队……如果日军只有一个大队，那么在之前进攻岭邦时就消灭了一个中队外加一个小队，刚才又至少消灭了两个小队，那么日军还能剩下多少人呢？！

　　于是沃克就很牛气的大喊一声：“进攻，给这些兔崽子一点颜色看看！”

　　这个命令很快就传达到了217高地，皮特冲着张弛叫道：“上尉，上校命令我们分出两个排配合坦克部队进攻114高地！”

　　“我拒绝执行这个命令！”张弛想也没想就回答道：“那简直就是找死！”

　　“上尉！”皮特叫道：“这是命令，而且我们还有坦克和炮兵的掩护！”

　　“可这是黑夜！”张弛回应道：“相信我，这支日本军队不是普通的军队，他们会在路上布下埋伏等着我们。”

　　“上尉……”

　　皮特还想说什么，但张弛却打断他的话：“忘了我们之间的协议了吗？皮特！你尽可以对上校说是我不服从命令！”

　　皮特闻言不由一愣，随后就点了点头把这个情况向沃克报告。

　　“这他妈的见鬼！”电话那头的沃克不由狠狠地把电话摔到座机上：“回去后我一定要撤了这家伙的职！”

　　顿了下，他就下令道：“既然一连不打，那就把这个任务交给三连！”

　　于是炮声很快又响了起来，炮火一路沿着217高地的正面往七百多米外的114高地延伸，接着就是六辆斯图亚特坦克从岭邦开了出来，掩护着两个排的步兵朝114高地推进。

　　见此张弛不由摇了摇头，这次进攻从一开始就犯了两个错误：

　　一个错误是炮火延伸。炮火延伸本身并没有错，这可以排除敌人在路上布下的地雷，但这同时也是在告诉日军……中国军队很快就会进攻了，而且目标就是114高地。

　　另一个错误就是坦克开着车前灯。这当然是为进攻部队照亮前方的道路，但这同时也是在告诉敌人自己的位置，甚至敌人还可以根据坦克的数量和位置推断出中国军队的兵力及部署。

　　也就是说，这次进攻从一开始就明明白白的把自己的所有的情报都暴露在日军面前了。

　　想了想，张弛就咬牙下令道：“一排、二排，跟我来！三排原地警戒！”

　　“上尉！”皮特有些不解地说道：“你不是拒绝执行命令吗？现在为什么又……”

　　“废话少说！”张弛对皮特说道：“你就呆在这里负责高地的防守吧！”

　　“好的！”对于这个命令皮特当然十分愿意执行。

　　于是张弛就带着两个排的步兵出发了。

　　张弛之所以这么做有两个目的：

　　一是他不愿意让上前的这两个排的中国军队全军覆没……他们毕竟是中国人，而且还是自己的战友，张弛无法眼看着他们就这么上去送死而什么都不做。

　　另一个则是这支在炮火及坦克的掩护下冲上前去的部队会成为一个很好的诱饵，这个诱饵会吸引日军的兵力和注意力而忽略了侧翼。

　　于是张弛就想乘势对日军来个奇袭。

　　“把命令传下去！”张弛下令道：“如果是在途中碰到敌人就全体卧倒，谁要是站着就一律射杀，听明白了吗？”

　　“是！”战士们很快就把命令一声一声的传了下去。

　　这是为了防止黑暗中不分敌我，尤其是在这伸手不见五指的雨夜，万一要是有几个敌人混了进来那就会对整支部队带来灾难性的后果。

　　行军十分顺利，张弛带着战士们沿着交通壕十分迅速地跑下了高地并钻进了右侧的丛林，由于三连是在坦克和炮兵的掩护下层层推进，有时还会停下来用坦克朝着114高地轰炸扫射一番，所以他们的速度十分缓慢，不一会儿张弛竟然超过了他们抢先一步到达了114高地的侧翼。

　　同乡人正要带着部队上去却被张弛给阻止了，在张弛的示意下所有的部队就在丛林中蜇伏了下来等着。

　　战士们不知道在等什么，但张弛却知道……他在等着日军开枪的那一刻，那时日军的火力点就会一个个暴露在他们的面前。

　　没过多久，只听一声嚎叫后114高地上就响了一片枪炮声，从正面进攻的三连部队很快就被日军的火力给阻止了。三连的战士正要还击但很快就发现他们掉进日军所设下的一个陷阱……正当他们被114高地上的火力所吸引时，一个个手拿缅刀的敌人突然从草丛里、树上跳了下来，一声嘶吼后就杀进躲在坦克后的三连战士群中。

　　这一来就引起了三连战士的一片大乱……他们在黑暗中根本就分辩不出敌我，手中的步枪又没来得及上刺刀，更尴尬的是面对跟前的黑影又不知道是开枪好还不是不开枪好，开枪怕杀的是自己人，就算杀的是敌人子弹也会穿透敌人再击中自己人。

　　而手拿缅刀的敌人却没有这方面的顾忌，他们一窜进人群就像虎入羊群似的到处乱砍敌杀。被打了个措手不及的三连战士根本就没有还手之力，很快就发出一片惨叫和哀号，而开在前头的坦克甚至还不知道后面发生的状况依旧在朝前方的114高地扫射。

　　另一边的张弛不由咬了咬牙，他知道此时去救三连已经来不及了，而且在这种情况下去救三连也是不明智的，那只会使部队陷入更大的混乱里而没有任何帮助。

　　想了想，张弛就决定不顾一切的对114高地发起进攻，希望能够以进攻114高地而减轻三连的压力。


第三十七章 侧翼

　　张弛的判断是正确的。

　　杀入三连阵形里的敌人不是日军而是波索中校所带领的缅甸独立义勇军……那嘎特遣队是支很特殊的部队，它的任务是渗透进密支那防线展开敌后活动，所以需要熟悉地形及人文的缅甸独立义勇军的配合。

　　波索中校所带领的这五十余名缅甸士兵就是从缅甸独立义勇军里精选出来的，他们除了基本的装备外还人人一口缅刀，这缅刀在丛林里可以开路，近身肉搏时又可以猛劈猛砍，使用起来十分方便。

　　而美军战术又有一个致命的缺陷，那就是回避肉搏战和白刃战，于是这波索中校杀进坦克后的步兵群后美式战术就不起作用了，几乎就只有逃跑一条路可以走。

　　这时的张弛如果带着部队去救援，那结果就很有可能是越打越乱最后连一连都无法幸免。

　　张弛当然不会这样做，他狠下心不理会被杀得溃不成军的三连，一挥手就带着部队钻出丛林朝114高地的侧翼攻去。

　　114高地的日军显然是被正面的战场吸引了，尤其那还是缅甸独立义勇军在中国军队中乱砍乱杀，所以个个看得起劲根本就没有注意到侧翼的黑暗中已经有一队中国军人摸了上来。

　　张弛带着部队开始还是猫着腰慢慢前进，在距离敌人防线只有一百多米后就开始慢跑，接着很快就转为快跑并甩出一排的手榴弹卧倒……战士们早就从日军开枪时发出的枪声及火光判断出了日军的位置，于是这一排手榴弹甩过去立时就“轰轰”的一阵炸得鬼子一片惨叫。

　　“弟兄们！冲啊！”

　　“冲啊！”

　　……

　　这时的张弛根本就顾不上什么美式战术、中式打法了，不管是美式还是中式，只要能杀死鬼子就是好战术。

　　“砰砰……”张弛一边朝前奔跑一边扣动扳机射杀了两名正要起身反抗的日军。

　　这是M1步枪的好处……其实M1步枪还是很适合近战的，八发子弹的容弹量而且还是半自动的，就算敌人就在面前也来得及将八发子弹打完。这就差不多相当于在近身作战中能够快速的刺出八刀……而这在肉搏战中是很少有人能做得到的。

　　如果说M1步枪枪身较长不适合近战，那汤姆森冲锋枪就更是近战的利器了……这玩意全枪只有八十几公分长，还不到装上刺刀的三八大盖的长度的一半，更重要的还是它有三十发的容弹量，而且换弹匣还十分快速，于是那小鬼子什么拼刺技术根本就用不上，迎面上来的两、三个也是一梭子撂倒。

　　所以老兵常说：“冲锋枪加手榴弹，近战金不换！”，这话就充分说明了近战中冲锋枪和手榴弹的作用。

　　更重要的还是鬼子的防线和队形是以一字长蛇阵面对着正面，其侧翼虽然也有两个班掩护但那仅仅只是两个班而已……这两个班的日军在第一时间就被战士们的手榴弹给炸死炸伤并被迅速突破了，接着战士们就是以几个甚至十几个面对一个日军。

　　其实此时位于114高地上的日军并不比张弛所带的两个排少，不仅不会少甚至还多出了一倍有一百多人……三百人的那嘎特遣队，一百余人倒在了第一次渗透作战中，五十余人的缅军在波索中校的带领下与三连杀成一团，剩下的一百余人甚至就连指挥部都在这114高地上。

　　然而日军却由于队形朝向的原因在同一时间里只能以少量的兵力面对张弛这六十余人，这也就是部队很忌讳侧翼遭到攻击的原因。

　　于是日军哪里还会是战士们的对手，这时虽说是近身作战，但其实两军基本没有肉搏，原因是日军还没冲到跟前就被战士们手里的步枪和冲锋枪给打成了筛子。

　　战士们要做的，就是一路沿着日军的战壕往前冲。

　　应该说这时在孙布拉蚌的训练也起了很大的作用，原因是战士们此时装备的美式手榴弹其投掷距离一般是30米到50米左右，而其弹片杀伤半径却是50米。

　　这就意味着手榴弹投掷出去后必须卧倒，否则就有可能被自己所投掷的手榴弹炸伤。

　　而这种投掷又是很讲究节奏和配合的，尤其是在这雨夜之中，谁也不知道身旁的战友什么时候甩出一枚手榴弹……而如果不知道的话，自己就有可能会傻呼呼的站着甚至朝手榴弹的方向冲锋。

　　但在孙布拉蚌的训练就告诉战士们在投掷手榴弹时必须大喊一声：“手榴弹！”，这是在提醒周围的战友有手榴弹抛出……这一幕在现代的电视、电影中也常看到，美军士兵在掷出手榴弹时总会大喊一声：“Grenade！”，其目的和意义就在这里。

　　战士们也经过这种训练的，于是打起来就如鱼得水。

　　当附近有人大喊“手榴弹”时战士们就“哗”的一下卧倒射击，而这时日军却不知道是怎么回事依旧挺着刺刀往前冲，于是“轰”的一声就被炸个七荤八素的。手榴弹爆炸一过战士们又马上就从地上爬起来继续进攻。

　　在这种一慢一快、一张一弛的进攻节奏中，日军的防线和部队就像切香肠似的被张弛等人一口口的吃掉，偶尔有几个机枪阵地掉转枪口来朝向这边，但很快就被张弛的狙击枪给死死的压住。

　　不一会儿张弛等人就打到了一个用原木架起的地堡前……由于是从侧面打到这个这个地堡的，所以战士们面对不是射孔而是一个开着的小木门。

　　战士们想也不想就朝里头抛进了五、六枚手榴弹，随着“轰”的一阵巨响后战士们就头也不回的继续朝纵深展开进攻。

　　后来才知道这根本就不是什么地堡而是那嘎特遣队的指挥部，在这里头一窝的日军指挥官还没来得及反应过来就被稀里糊涂的炸死了。甚至战士们还根据军衔知道这些被炸死的日军指挥官有两个大尉一个中尉，另外还有一个中尉因为在外头负责指挥于是幸免于难，不过也是受了重伤被幸存的士兵给抬下去的。

　　这一仗，张弛所带的两个排直接就把那嘎特遣队的番号给打没了。


第三十八章 误判

　　114高地被张弛拿下后，在阵地中与三连厮杀在一起并占据了绝对上风的波索中校就感觉事情不妙了……要是这么打下去，就算缅甸独立军打赢了也会被中国军队包围，到时就只有全军覆没一个结局，于是一声叫唤就带着缅甸士兵退入到丛林中去。

　　这就使三连的两个排这么避免了全军覆没的结局，但就算没有全军覆没也是死伤惨重，两个排七十几人到最后只剩十几个，而且还全都带着伤，甚至三连连长和美国教官都在这一仗中牺牲了。

　　听到这个消息的时候皮特不由冒出了一身冷汗……当时如果服从沃克少校的命令带着部队上去的话，那死在缅甸人刀下的美国教官就不是好友马克而是自己了。

　　所以当皮特奉命赶到114高地看到浑身血迹和泥泞的张弛时，他就由衷地赞道：“嘿，老兄，你是对的！也许我应该感谢你！”

　　张弛当然知道皮特这话里的意思，点了点头就给皮特递上了一根烟：“皮特，我还是那句话，我并不是尊重你和沃克少校，相反我还很感激美国人对中国军队的帮助和训练。但是……我们只想活着！而且我相信大多数中国军官都是与我们一样的想法！”

　　“我理解！老兄！”皮特接过烟随意拍了下张弛的肩膀：“以前我以为那只是你为不服从命令找的借口，但是现在我明白了。事实摆在眼前，要是你服从那个混蛋的命令的话，这会儿我们只怕都要躺在装尸袋里了！”

　　“那么……我们的协议……”

　　“当然！”皮特笑道：“老兄，我还想多活几年，我在美国的妻子不久前刚给我生了个儿子！”

　　“是吗？恭喜你做爸爸了！”

　　“谢谢！”皮特握了握张弛的手，感叹道：“知道我在想什么吗？我在想真该把沃克那个混蛋踢下来让你来指挥这支部队！”

　　张弛不由笑了笑，虽然他明白皮特说的不过是句玩笑，但这也代表此时的皮特是打心眼里认同张弛的指挥了。

　　这看起来似乎有些不正常，两个不同国籍的指挥官甚至皮特还是来控制中国军队的，现在反倒认同张弛的指挥了。

　　不过这却没什么不正常，原因是战场是个现实的地方，在这里的人都要面临一个十分现实也十分重要的问题，那就是怎么才能在赢得战争的同时又保住性命……在这个问题面前，所有诸如国籍、政治、战术、面子等问题就显得那么的微不足道。

　　因为有114高地的全面胜利，沃克也就忘了他之前说过的要把张弛这个连长给撤掉这句话……沃克不是傻瓜，他真要撤了张弛的话，上级就会奇怪一连打了这么个大胜仗怎么连长还会被撤，一调查很快就会明白原来打胜仗不是沃克的指挥而是张弛的功劳。

　　但是沃克和指挥新一师的希尔总教官却始终认为在岭邦一带只有少量日军，于是第二天一早团主力就跟了上来在岭邦一线布防，另两个新兵团也跟在后面在做预备队的同时也是体验一下真实的战争。

　　希尔总教官的想法是：日军在岭邦只有少量兵力，新一团守住岭邦绰绰有余，于是他就可以乘着新一团与日军打着小烈度战斗的时候逐批的将新兵部队调到一线一些并不重要的地方去防守，这样就可以用实战来磨练这些新兵部队让他们快速成长。

　　应该说希尔总教官的想法是正确的，但未免有些一厢情愿了。

　　要知道岭邦这块平地日军也同样知道它的重要性……日军也是有军事知识的，他们知道岭邦可以建小型机场，以后岭邦还很有可能会成为中国军队反攻缅甸的基地，在这里运输机可以很方便的进行空投，战斗机甚至还可以在岭邦降落加油然后起飞去轰炸曼德勒。

　　在这种情况下，日军又怎么可能只在这里布署一个大队的兵力而且就算真的只有布署一个大队的兵力也很快就调集部队想办法再把岭邦夺回去。

　　但希尔总教官却有他自己的说法：“我们首批只投入一个营，虽然这个营打得相当不错，但这很有可能是日军被打个措手不及而且兵力不足的造成的！这也验证了钦特迪部队的情报是正确的，日军在岭邦一带的兵力并不多！”

　　新一师师长陈善国也同意这个意见，他脑袋里想的是：日军一个大队都可以打国军一个团甚至一个师了，现在一个营就打进了岭邦而且还接连取胜……他甚至都不相信岭邦的日军有一个大队，而且一度觉得前线的战果是虚报的。

　　从这方面来说，这次指挥上的失误不能怪希尔总教官，因为没有人敢相信装备了美式装备后的中国远征军会爆发出这么惊人的战斗力，这其中也包括了日军，于是就导致中日双方都出现误判并吃了亏。

　　然而，在日军那嘎特遣队被消灭之后日军就对眼前这支中国军队产生了足够的重视。

　　井上勇人在听到那嘎特遣队几乎被全歼后不由目瞪口呆，过了好一会儿他才清醒过来，说道：“快，我要把这个情况向大佐阁下汇报……”

　　“是！”

　　“不……”想了想，井上勇人就站起身来整了整军装道：“我要亲自去向大佐阁下汇报情况！”

　　井上勇人知道，如果只是在电报里汇报这个情况的话，那很有可能就会被臭骂一顿，就像自己在接到侦察中队求援电报时的做法一样。

　　所以，他必须亲自去跟大佐面谈。

　　刚走几步他又回过头来下令道：“把深泻中尉也带上！”

　　“可是……”属下有些为难的回答道：“深泻君身受伤严重，可能不方便移动！”

　　深泻中尉是唯一一个从114高地逃回来的指挥官，井上勇人显然是想用他来增加说服力。

　　但井上勇人根本就不理会深泻的伤势，他只丢下了一句：“执行命令！”就跨出门去。

　　属下不由叹了口气，深泻中尉只怕是没有死在战场上，却要死在来回奔波的路上了。


第三十九章 侦察气球

　　一看到新一团的布防图张弛就不由大皱眉头。

　　二营的驻地距离一营有七里，三营甚至还有十里远，营与营之间要么是一片丛林要么就是深沟险壑。

　　想了想，张弛就知道这是美国教官犯了一个错误，他们把布署美国佬机械化部队的那一套用在这里了，两营之间相距七里、十里远能算什么，汽车一装几分钟就到了，要是有敌人赶插入这两营之间的间隙……那就正好一阵炮弹过去后就将其包围。

　　但问题是现在作战的地形是山地丛林，大多地方汽车都没法跑，两营要是相隔七里、十里那就会出问题了，这很容易被日军分割包围并陷入各自为战的窘境。

　　“皮特！”张弛朝正在包扎手臂上被树枝划开的伤口叫了声……美国佬的命金贵，那点小伤要是中国军人根本就不会当作一回事。

　　“Yes!”皮特一边将绷带绑好一边走上前来应了声。

　　“你有没有注意到这些位置的防御空白？”张弛指着营与营之间说道：“日军要是从这些部位插进我军的防线，就会给我们带来很大的麻烦！”

　　皮特看了一会儿就点了点头说道：“你说的有道理，这是野人山，除了岭邦附近有平地外到处都是丛林，营与营之间互相增援很困难！我得把这个情况向希尔少校汇报一下……”

　　说着皮特转身就走向了步话机的方向。

　　没过一会儿皮特就回来了。

　　“张！”他说：“他们认为敌人不会有太多的兵力穿插，如果只是少量兵力的话，我们的火力足可以将其击溃，何况这些空出来的地方也不是没有人防守，那里是给新兵团适应战场的地方！”

　　“哦！”闻言张弛就明白了。

　　但张弛还是认为这样的安排并不妥当，但同时他也知道自己对此已经无能为力了。

　　张弛能做的，就是让战士们加紧修筑工事并用交通濠将几个高地连接起来以增强各个高地间的联系。

　　而在后方的岭邦，美国佬甚至都已经调来了的挖掘机、推土机等设施开始热火朝天的对其进行改造。

　　傍晚时分，张弛就越发觉得自己的判断是正确的。

　　因为此时在日军方向升起了一个热气球……这玩意日军将其称为侦察气球，顾名思义它就是作为侦察用的，几个人炮兵观察员在上头，装备炮对镜、步话机什么的，就可以在高处而且长时间为炮兵指引目标。

　　日军之所以选择傍晚升起热汽球，应该是希望能在天色入黑前居高临下的观察下中国军队的阵地，同时美军飞机又很难将它打下来……等美军战机准备好，只怕天色也已经黑下来了。

　　很明显，日军升起这热气球是为了进攻岭邦做准备，而且可以想像的这将会是一场猛烈的进攻。

　　在张弛的警告之下，皮特再一次把这个情况向上级汇报，但得到的答复却是：“不用担心，这说明我们的空军表现十分出色，日本人的飞机都被打光了，现在只能用热气球担任侦察任务！”

　　闻言张弛不由有些啼笑皆非。

　　虽然热气球是落后一些，但有时它相对战机来说还会有相当大的优势，比如它可以长时间滞留在空中作为了一个绝好的炮兵观测站，还不用燃料也十分安全，这些都是战机做不到的。

　　接着美国佬很快就因为轻敌而付出了代价。

　　天色才刚入黑天空中就传来了一阵炮弹的呼啸声，成片成片的炮弹打到岭邦将里头的各种设施比如挖掘机、推土机炸得东倒西歪，这其中更惨的应该是那些从印度和缅甸征集来做苦工的劳役，他们没有任何躲避炮弹的基本知识同时也没想到日军炮火会以他们为目标，于是一轮炮火过来就使他们死伤惨重。

　　张弛倒是知道日军炮兵为什么会以岭邦为目标……这一来是因为日军不希望中国军队能够在岭帮建立起一个补给基地，另一方面则是因为前一晚的渗透战使他们知道中国军队有一个营级指挥部设在这里。

　　幸运的是，沃克的营指挥部已经转移了，这并不是因为沃克担心有危险，事实上他还觉是岭邦一带已经没有多少日军，就算有也是些不足为虑的散兵游勇。

　　沃克的指挥部之所以要转移，仅仅只是因为位于岭邦的破屋要全部推掉盖上更坚固的建筑。

　　后来沃克在回忆起这一仗时，就不住的感叹道：“应该说，我这条命是捡来的，我是那么的幸运！”

　　接着日军方向就传来一片枪声和嚎叫声，漫山遍野的到处都是，就像日军已经把岭邦包围了并发起冲锋一样。

　　张弛一看这情形就觉得有些不对劲，日军要进攻的话，怎么说也得先把一线的阵地炸上一遍作为火力掩护，而且日军是更希望打肉搏战的，那么他们没理由像现在这样生怕中国军人不知道他们存在似的又是打枪又是吼叫的。

　　所以，这很有可能并不是真正的进攻，他们只是在虚张声势。

　　日军虚张声势的目的是什么呢？

　　张弛很快就想到……日军的目的是新一师的炮兵。

　　张弛刚想让皮特把这个情况往上报告但却太迟了，因为已经有一排排炮弹带着呼啸声打往日军方向。

　　这正是日军想要的，因为他们在空中拥有一个绝好的炮兵观测站……热气球。而炮兵开炮时炮口的火光在这黑夜中又十分明显，于是热气球上的日军很快就会把新一军炮兵阵地的位置报告给日军炮兵部队并引导炮火对这些炮兵阵地实施轰炸。

　　果然，没过几分钟黑夜中就再次响起了炮弹的呼啸声，只不过这一回的炮弹是自日军方向，接着张弛就看到阵地后方一片片的火光和爆炸声……不用多想，那肯定是新一师的炮兵阵地。

　　这时张弛突然意识到了一点：此时的新一团很有可能已经暂时失去了炮火优势，空中优势也因为在黑夜中无法发挥，于是他们又回到以前只有靠步兵的时期了。


第四十章 情报

　　这时的沃克少校才不由大吃一惊，他慌忙在步话机里向希尔总教官报告道：“上校，我们遭到日军大部队的进攻，请求增援！”

　　“你确定那是日军大部队而不是虚张声势？”希尔总教官问。

　　“虽然我们不知道日军的具体人数，但他们的炮火很猛烈！”沃克少校回答：“我们的炮兵伤亡十分惨重！”

　　“这就行了！”希尔总教官气定神闲的回答道：“少校，这很有可能是敌人虚张声势，你知道的，在丛林中一支小部队也很容易伪装成一支大部队。你要做的就是稳住阵脚，狠狠地把冲上来的日本人打回去！”

　　说完就把电话给挂了。

　　这都让一旁的陈善国有些看不下去了，虽说他并不熟悉这支“名义上”由他指挥的部队，但这支部队的兵毕竟都是中国人，于是他就上前去通过翻译对希尔说道：“上校，我认为日军兵力很有可能超出我们的预想，我们盘问过俘虏，发现有两个大队的日军的番号，而且他们还有热气球，再加上日军炮火这么猛烈，所以可能不是一个大队而是两个大队甚至更多……”

　　希尔总教官挥了挥手不耐烦的打断了陈善国的话：“很明显，如果日军有那么多兵力，那么一营不可能顺利的拿下岭邦甚至守住那里。”

　　“可是现在各种情况都表明……”

　　“我会认真考虑你的建议的！”希尔总教官没有给陈善国继续说话的机会，转身就走开了。

　　陈善国越想越觉得不对，最后只好一个电话打到了他的上级也就是远征军总司令郑洞国那，接着事情就传到了身在重庆开会的史迪威耳朵里。

　　史迪威始终不认为这是一场大仗，他以为这不过就是检验新一师战斗力的一场小规模的战斗，战斗计划是一个团对日军一个大队，过程中顺便让另两个新兵团到战场去磨练一下，再加上重庆方面的会议也很重要，于是就没有亲自指挥而是飞往重庆了。

　　这时的他听说缅甸方面的中美将领已经闹到要把情况向蒋介石报告的地步，于是就不得不提前飞回来。

　　其实史迪威提前飞回来的目的并不是为了这场战斗，他一直都相信美国教官的判断是正确的，认为中国军官很有可能是被日本人给吓破胆了所以才会惊慌失措的以为日军有更多的兵力。

　　他提前飞回来，是因为发现了中美军官之间的矛盾已经激化……他虽然早就预感到会有这种情况，但没想到会这么快，而这对他来说是头等大事，所以就不得不赶回来。

　　当然，史迪威的这种协调更多的是站在美国军官的立场，他决心以这个战例狠狠的打压一下那些不服从命令的中国军官。

　　没过多久，史迪威就赶到了新一师师部，他第一句话就是质问陈善国：“陈善国将军，你为什么不尊重总教官？”

　　史迪威这话说得很巧妙，他用的不是“服从”而是“尊重”……虽然这两个词是一个意思，但“尊重”就可以避开美军教官想要控制中国军队的嫌疑，而且本来中国军队就不需要“服从”美国教官的。

　　陈善国闻言不由心里来气，他本来就不满自己到这里来仅仅只是个摆设，现在只是提出点合理的想法就要被质问，于是当下就反驳道：“我没有不尊重总教官，史迪威将军。但是总教官好像并不明白，日本人不像美国士兵一样，他们不会因为没有公路就无法行军！”

　　史迪威和希尔总教官听了陈善国的话都很恼火，但陈善国却摆出一副“大不了老子不干了”的态度，史迪威也拿他没办法。

　　不过史迪威毕竟也是打过第一次缅甸战役的军官，他对日军也有所了解，在听取了陈善国的分析之后觉得陈善国说的也有道理，于是就同意让钦迪特部队去核实一下情报顺便侦察一下岭邦附近的敌情。

　　就在史迪威等人在师部争得不相上下时，前线就的战事就像张弛所担心的那样发展了，日军进攻的方向不是新一团几个营的防御正面，而是几个营之间的结合部。

　　当然，这是日军在一番试探之后得到的结果。

　　日军并没有急着对岭邦发起进攻，而是派出小部队进行佯攻，再结合高空热气球的观察，于是很快就知道了新一团的兵力部署。接着就派出两支部队一左一右的插进岭邦的左右翼切断了岭邦与其它部队的联系。

　　如果战局按照这样发展下去的话，那么整个新一团就很有可能都会被鬼子包围甚至是插到新一团后方威胁其后勤补给线。

　　而后勤补给线又是美式战术最致命的弱点……美式战术讲究各兵种协同，而兵种协同需要火力，火力靠的就是强大的后勤补给，所以美军最忌讳的就是后勤补给线遭到威胁，一旦补给线被切断美军就只有逃命这一个选择，这可以从抗美援朝战斗中美军一次又一次在中国军队的穿插下败退得到明证。

　　幸运的是，日军穿插进来的确只是小部队，这些小部队虽然达到了分割新一团的目的，却并不足以威胁到新一团的后勤补给线。

　　之所以只有小部队穿插进来，并不是因为日军兵力不足，其原因让所有人都出乎意料之外：有两个新兵连分别被调到新一团几个营的结合部驻守，他们本来是上来体验战争进行磨练的，但从没未参加过实战的他们却挡住了日军一次又一次的进攻使日军大部队不敢深入……如果日军大部队不顾一切的深入，那么他们自己的后勤补给就有危险了。

　　这时钦特迪就传来了最新的情报，其结果让所有人都目瞪口呆：岭邦一带的日军不是一个大队也不是两个大队，而是日军十八师团的第55、第56两个完整的步兵联队！

　　一个团竟然跟日军两个联队打得平分秋色，而且还是精锐师团的联队，这么一来就连陈善国自己都不敢相信了。


第四十一章 许家村

　　“马上派遣援军！”得到情报后史迪威就下达了命令：“尤其是几个营的结合部，不能让敌人穿插到后方来！”

　　“是！”希尔总教官的脸色十分难看，但还是按命令的去做详细布署。

　　“你是对的，将军！”史迪威握着陈善国的手道：“我为之前的言论感到抱歉，如果不是你的坚持，新一师很有可能要付出极其惨重的代价！”

　　“这不是我的功劳！”陈善国回答道：“事实上，在一线作战的中国官兵早就有这样的判断，只是美军教官没有人相信他们而已。所以，作为新一师的师长，我认为史迪威将军你有必要改善一下这种指挥环境，美国教官应该多听一听中国官兵的意见！”

　　“嗯！”史迪威若有所思的点了点头：“我同意你的意见，美国教官虽然有更丰富的军事知识，但他们对日本人的了解太少了，他们不应该这么自负！”

　　当然，此时的史迪威还没有意识到一点，他所认为的美国教官拥有丰富的军事知识只是他一厢情愿的想法，或者说这种军事知识根本就不适用于缅甸战场……美军在丛林中从来都没有打过像样的仗，包括近代在越南战场上也是如此，他们根本就没资格指挥已与日军交手数年而且还是在丛林中打过来的中国军队。

　　史迪威派上去的援军是新二团，他们的任务是补上新一团三个营结合部的缺口。其兵力分配是：一营增援左翼二营增援右翼，三营则开往岭邦配合两翼的作战。

　　但增援部队很快就被日军的小股部队挡在路上无法前进一步……这迫使史迪威不得不命令三营去接替岭邦的防御而让新一团一营分兵前去救援。

　　“现在，让我说说我们面临的情况！”沃克少校在接到命令后马上就召集了一营的干部开会：“情况是这样的，据我们刚刚得到的情报，岭邦一带的日军是两个联队，总兵力至少七千余人！”

　　这话立时就让会议室里的军官们发出一阵惊呼，皮特用手肘撞了撞身旁的张弛，压低声音说道：“瞧，我们是对的，这让他（指沃克）成了傻瓜，要是他早点考虑我们的意见就不会有现在的局面了！”

　　沃克显然也知道这一点，所以他不想在这方面多说什么，他清了清嗓子后就指着地图继续说道：“我们现在的困难是：两营之间的结合部遭到日军的渗透，这使我们各营无法配合而各自为战。在这和这……”

　　沃克指着地图上的两个点说道：“这里有我们的两个连，他们很幸运的挡住了日军的进攻使日军大部队无法深入我军防线扩大战果，但是他们在日军的围攻下也已经筋疲力尽了，而我们的援军又被日军挡住……所以，增援这两个位置的任务就由我们来完成，有什么问题吗？”

　　军官们都没有说话，因为任务已经很清楚了，就是增援这两个位置。

　　但张弛却问了声：“我想知道日军是怎么挡住我们的援军的……”

　　这话把沃克给问住了，因为他也不知道细节。

　　从一点也可以知道这种中美联合的指挥体系由于语言或是习惯上的不同，信息传播往往并不全面。

　　想了想沃克就回答道：“你不需要知道这个，你只需要去踢日本人的屁股就行了！”

　　“不！”张弛坚持道：“我需要知道这个，因为我们在前往目标的路上很可能会碰到同样的困难！”

　　“是的，少校！”皮特附和道：“如果我们不知道这一点的话，就很有可能会犯增援部队同样的错误，这会增加无谓的伤亡！”

　　周围的军官们很快就表示同意，甚至就连美国教官也不例外。

　　无奈之下沃克就走向步话机，没过多久他就回来说道：“好吧！是这样的，日本人会把自己隐藏在树上，我们增援部队在死伤了一个班、两个班之后甚至还没发现敌人的藏身处！这的确有可能是我们同样面临的问题……至于怎么解决，你们可以在行军的路上考虑！”

　　闻言张弛不由倒抽了一口凉气，这的确是个问题，日军狙击手很喜欢躲在树上……这一点张弛在现代就有所耳闻了，而且为了更方便的射击日军狙击手甚至还会将自己绑在树上。

　　美军对付这些日军狙击手的办法，就是用巴祖卡火箭筒将那些树连根带冠一起炸得粉碎……美军有的是弹药，他们打得起这样的战争。

　　但问题是巴祖卡火箭筒的首次使用是在42年的11月，距离现在还有几个月时间，也就是说现在甚至连美军都还没有装备就更别说远征军了。

　　于是对付日军狙击手就会成为一个难题。

　　但就像沃克说的一样，就算张弛没有想到应对之策也不得不踏上行军的道路。

　　一连的任务是增援位于岭邦右翼的许家村，那原本是住在野人山里的一个村落，由于其地势显要于是就作为新兵团的驻地。

　　据防守许家村的李连长的报告，他们至少遭到日军五倍兵力的十余次进攻，在打死打伤上百名日军后最终还是挡住了日军的冲锋。

　　这让张弛有些吃惊，要知道他们可是新兵连，虽然他们装备有美式装备而且在孙布拉蚌有过两个多月的训练，但毕竟从未上过战场也没有战斗经验，但却能够与五倍之多的日军精锐部队抗衡，这不能不说是一个奇迹了。

　　后来回忆起来，张弛觉得这有地理优势的因素，也有兵源素质的因素，其中尤其是兵源素质这一点……远征军的兵源与国军其它部队不一样，国军其它部队的兵大多为的是混口饭吃，甚至还有许多兵是拉壮丁绑来的，自然就没有什么打仗的意愿而以保命为先。

　　但远征军的兵源却并非如此，他们都是在蒋介石“一寸河山一寸血，十万青年十万军”的号召下主动参军的学生，这些兵源不仅有文化有知识，更重要的还是有一腔杀敌报国的热血。

　　从这个角度来说，这些新兵一上战场就会有这样的出色的表现也就可以理解了。


第四十二章 狙击

　　许家村距离岭邦不过六里，它的位置差不多就在一营和三营之间，应该说它距离三营还会更近一些，但岭邦附近地形更平坦，所以从岭邦前去增援还会更方便也更快捷。

　　但这也是在日军没有穿插进来的情况之下，现在日军插进两营之间的宽十里的地带，而且这片地区还都是高山密林，再加上这时又是伸手不见五指的雨夜，随便躲个上千名鬼子在里头都找不出在哪。

　　这使得张弛等一行人的行军十分谨慎，山路是不敢走了，因为那肯定会有鬼子的埋伏和阻击，于是就只能往丛林里钻。

　　但野人山的丛林到处都是葛藤灌木而且根本就没有路，张弛只好让两名战士一路在前头拿着开山刀劈砍开路……这么做的缺点是开路的声音很可能会引来日军，但这也比一脚踏进日军设下的埋伏要好。

　　就在战士们一路前进时，张弛突然听到一阵异响……于是当下就低声下令：“停！”

　　开路的战士当即停下手中的动作猫下身，其它的战士也分散开来做好了战斗准备。

　　“什么情况？”皮特凑上来问了声。

　　“有敌人！”张弛回答。

　　张弛刚才听到的是一阵雨水声，此时的雨下得并不大，而且各个方向的雨水声也很均匀很协调，但右前方却出现更密集的雨水声，那应该是有人习惯的靠向了树干而不经意的震落了树叶上的雨水。

　　“两点钟方向，人数可能不多！”张弛做出这样的判断，因为如果敌人人数多的话不可能只是发同这么一点声响。

　　当然，如果日军大部队能够隐藏得这么好的话张弛也无话可说。

　　“我什么也没听到！”仔细听了一会儿后，皮特就小声说道：“但我相信你的直觉，现在我们该怎么办？”

　　这听起来似乎有些讽刺，皮特是美国教官，此时应该是他告诉张弛及手下的士兵该怎么办才对。

　　但张弛却一点都不意外，因为美国人基本没有经历过丛林战，甚至他们都很忌讳夜战，所以在这种雨夜的丛林战里当然是束手无策了。

　　想了想，张弛就转身对身后的战士们说道：“五个手榴弹，十个手电筒！”

　　“是！”战士们应了声。

　　皮特听不懂汉语，只一脸迷糊的看着一个排的战士端着枪走了上来。

　　“打！”随着张弛一声令下，战士们就朝右前方甩出了五个手榴弹，一阵轰响之后紧接着又甩出了十个打着了的手电筒。

　　当然，这手电筒是先用手掩着电光然后猛地甩出去，这样可以尽量避免光线照亮自己人。

　　随着一个个打着的手电筒掉落在右前方，那片地区很快就被照亮了，霎时就有几名想乘黑靠近的日军暴露在光线下，于是战士们哪里还会客气，举起枪就是一片弹雨扫射过去。

　　当下就打倒了两、三个，余下的几个匆忙间躲到树后隐藏起来，但在手电筒的光线下却是进也不是退也不是，甚至连还击都不知道打哪里……在光线下的日军根本就看不见黑暗中战士们的位置。

　　皮特在第一时间就乐了：“这太酷了，干得好！”

　　但张弛却一把将探出头去的皮特拉了下来，因为他看到树上有一道反光，那是狙击镜在手电筒照射下的反光。

　　果然，下一秒就有一发子弹“嗖”的一声从皮特头顶上飞过，只吓得皮特趴在地上动也不敢动。

　　而张弛却抓住这个机会“砰砰砰……”的接连朝刚才的位置射出了几发子弹。

　　日军躲藏在树里的确不容易找到，但同时也有一个缺点，那就是一旦暴露了位置就不能像在地上一样迅速转移阵地，甚至有些日军为了能够更方便射击还会将自己绑在树上而无法移动，所以张弛虽然浪费了点时间将皮特扯了下来但还是命中了目标……不一会儿就有具尸体“嘭”的一声从树上掉了下来。

　　接着张弛将枪口一转，又是“砰砰”几枪照着另一棵树把枪膛里剩余的子弹全都打了出去。

　　正在皮特不解的时候，又有一具尸体从树上掉了下来……皮特几乎就不敢相信这是真的，他怎么也想不明白张弛是怎么发现这名日军狙击手的。

　　但这其实一点都不奇怪，那名日军狙击手显然也没想到中国军人会从这个方向出现，他虽然可以在树上掉转枪口，但是因为没有事先将浓密的树枝砍掉一些导致树叶挡住了他的视线。

　　这使得日军狙击手不得不用体重将树枝往下压一些好让自己能够看到目标……他这个轻微的举动就引起了张弛的注意，于是很快就成了张弛的枪下鬼。

　　接着张弛就用最快的速度换了个位置，压好子弹后就再次把步枪探了出去注视着手电光线下的战场。

　　此时的战场似乎已经不存在日军狙击手了，因为战士们已经取得全面的胜利……在张弛用狙击枪压制日军狙击手的同时，战士们再次甩出几枚手榴弹后就包抄了上去，很快就将藏在树后的几名日军一一击毙。

　　但张弛却依旧没有放松，接着在所有人都没在意时再次“砰砰”的几枪打往一棵松树。

　　在战士们惊异的眼光中又一具尸体从树上掉了下来。

　　“你是怎么做到的？”皮特忍不住问：“我一点都没有发现他！”

　　张弛只是笑了笑没有回答。

　　这名日军狙击手之所以没有开枪是因为他的目标是张弛，他以为只要再等上一会儿张弛这个狙击手就会出现在他的枪口下了。

　　只可惜张弛还是先一步发现了他……张弛之所以能发现他，是因为小浙江手里拿的手电筒不经意的划过了狙击手所在的位置，手电筒的光线穿透了那松树并不绸密的树叶却无法穿透藏在其中的一个人，于是张弛就朝目标射出了子弹。

　　所以在战场上有时还的确是需要一点运气。

　　直到这时张弛才缓缓的站起身来，直觉告诉他这里已经没有任何威胁了。


第四十三章 心理战

　　部队在打扫战场时只是捡起了手电筒并搜了下日军的身，对日军的装备则不屑一顾……这要是在以前，战士们非得把鬼子的枪和子弹全解下来背在身上不可，但是现在，手里拿着比日军先进得多的装备而且子弹还不通用，那就完全没有必要再这么做了。

　　但张弛还是让小浙江背了一把三八大盖并带上一个装有几十发子弹的子弹袋。

　　“连长……”小浙江有些为难地说道：“咱们还要鬼子这枪干啥？碍事着呢！”

　　小浙江说的没错，三八大盖枪身很长，往背上一背那就不只是重量的问题了，在丛林中还很容易磕磕碰碰甚至被葛藤缠上。

　　“叫你背你就背，哪来那么多废话！”张弛没好气的应道。

　　想了想，张弛又对小浙江下令道：“你把自个的枪收起来，拿鬼子的枪……”

　　“连长，这……”这就更让小浙江想不通了，好好的半自动步枪不用，还用鬼子的枪。

　　“服从命令！”张弛不耐烦地说道：“呆会儿我让你打枪你就打枪，朝天打两枪，明白吗？”

　　小浙江摸了摸脑袋，心不甘情不愿的应道：“明白！”

　　但其实谁都看得出来他一点都不明白。

　　部队没有再按原来的方向走，而是拐了一个弯从另一个方向朝许家村靠近。

　　这虽然会走许多冤枉路，但毫无疑问的是会减少很多麻烦，毕竟刚才那场战斗已经暴露了战士们的位置，而且日军很容易就会猜到这是一直增援许家村的部队，于是就会在他们前进的路线上埋伏。

　　但张弛的绕道就让日军的埋伏再一次落了空。

　　在这路上还出现了一段小插曲，张弛的部队迎头遇上了一支日军小部队，日军“卡嘣，卡嘣”的朝天打了两枪，张弛也让小浙江“卡嘣，卡嘣”的朝天打了两枪。接着对面的日军就松了一口气从藏身处走了出来而且毫无防备的出现在战士们面前。

　　这时战士们才明白张弛让小浙江带着三八大盖的意图，心里个个都对张弛佩服得五体投地。

　　张弛并非偶然猜到日军用这种方法互相联络的，他在路上就注意到日军这种有规律的鸣枪。

　　初时张弛还跟战士们一样不以为意，以为这是战场，有几声枪响是再平常不过了。但听的次数一多而且都是有规律的两声枪响……这就让张弛有些奇怪了。

　　再仔细一想很快就明白了，这里的丛林，黑夜中的丛林，在这种环境下日军自己也无法识别，而识别的最好的方法莫过于鸣枪……三八大盖的枪声十分特殊，日军很容易就可以从枪声判断出对方使用的是日式装备还是美式装备，由此也就可以判断出对方是敌是友。

　　但这一回他们却是中计了，这队以为是碰到自己人的日军还没反应过来是怎么回事就被一阵密集的子弹给打倒在地。

　　从这方面来说，在雨夜中行军还是很有好处的，双方互相谁也看不到谁，那么能够在战场上占上风的就不是兵力也不是装备，而是看谁能准确的把握住对方的心理。

　　张弛准确的把握住了日军的心理，所以就带着部队很顺利的穿过了日军的封锁并到达了许家村的外围……许家村其实一点都不难找，因为日军的山炮还在不停的朝许家村开炮，只要朝着爆炸声和火光的方向走那就错不了。

　　但这时张弛等人很快就碰到另一个难题：此时的许家村已经被日军团团围住，他们怎么才能穿过日军的包围进入许家村。

　　里应外合的杀进去吗？

　　这或许是个好办法，但这么做存在两个困难。

　　一是在黑暗中很容易就会跟日军杀成一团谁也分不清谁，这么做虽然也能给日军造成伤亡，但一连也可能会在混战中全军覆没。

　　另一个是许家村的中国军队在黑暗中同样也不能分辩敌我，所以就算张弛等人千辛万苦的突破了日军的包围圈奔向许家村也很有可能会被许家村里的战士怀疑成日军而误伤。

　　于是想来想去，张弛就觉得这一仗打不得，就算是打赢了而且成功的杀进了许家村那也是死伤惨重失去增援的意义。

　　既然打不得，那就只有一个选择……

　　“混进去！”张弛下了决心。

　　“什么？”皮特难以置信的望向张弛：“混进去，我们面前到处都是敌人，怎么混进去？”

　　“乘黑混进去！”想了想，张弛就说道：“一：把装备都绑好绑紧，水壶一律把水倒空，不要发出任何声音。二：跟着炮声和雨声往前走，不要急。三：一旦被敌人发现就卧倒，就算敌人开枪我们也不许开枪！”

　　“不不不……这太危险了！”皮特闻言不由直摇头：“张，你以前的决定都是对的，我很佩服。但是这一次……这太疯狂了，我不能同意！坚决不能！”

　　“那么……”张弛对皮特说道：“也许你就只有呆在这里或是原路返回了！”

　　闻言皮特不由张大个嘴巴半天也合不拢，他很清楚呆在这或是原路返回同样是死路一条。

　　“我们还有别的办法！”皮特还是有些不甘心。

　　“我们没有别的办法！”张弛坚定的回答。

　　最后皮特终于妥协了，这一方面是他提不出更好的建议，另一方面则是他不想在这里坐以待毙，跟着部队走至少还有活命的可能。

　　但他在固定身上的装备时却不断的念叨着：“这太疯狂了，太疯狂了！我也疯了，竟然会跟着他们一起这样做！上帝，如果可以，我再也不想走进这片丛林了再也不想跟这群疯子一起打仗了！”

　　张弛当然也知道这样做很危险，因为他乘着闪电观察了下不远处的一条小道……小道的左边、右边都是打累了躲在雨披下睡觉的日军，中间只有不到50公尺的间隙，虽说在黑夜中有混过去的可能，但随便发出一点声响都有可能惊醒日军并招来杀身之祸。


第四十四章 许家村

　　但是这一切都没有发生，一个连一百余人就奇迹般的混了过去，最后清点下人数一个都没有落下。

　　在走过日军身边时张弛甚至都能清楚的听到两旁日军的鼾声……

　　这让人感觉有些怪异：鬼子就在身边呼呼大睡，战士们手里就拿着冲锋枪，而且手指就搭在扳机上，只要轻轻一扣就能夺走这些日军的生命，但战士们却不能这么做，他们依旧一步一步的，跟着雨声和枪炮声往前走。

　　等他们一直走进了许家村也不敢相信事情会这么顺利，许家村里的战士则因为之前联络过了所以做好了迎接张弛等人的准备……但他们原以为张弛等人是一路杀进来的，却没想到黑暗中安安静静地走过来一队人，他们还以为那是来偷袭的鬼子，举着枪一问暗号才知道是援军。

　　“你们……是怎么进来的？”李连长对此大感意外：“难道这个方向没有鬼子？”

　　“有鬼子！”张弛平静的回答：“只是我们没让鬼子发现！”

　　这话听起来简单，但李连长却半天也没回过神来……他想不明白怎么着才能不让鬼子发现混进来，而且如果一个连的人可以这样混进来的话，那也就是说他们也可以用同样的方法混出去而根本就不需要被包围在这里等待援军！

　　另一边皮特就与许家村的美国教官聊上了，当美国教官知道他们是这样进来的时候就不由惊呼：“不可思议，这太不可思议了！”

　　“说说你们的情况！”张弛一边往里走一边问着李连长。

　　“围攻我们的日军初步估计有两个中队！”李连长如数家珍的回答道：“他们的位置分别在东河对岸，及南北两面。东河此时因为是雨季河水暴涨，而且水流湍急，在没有渡河工具的情况下日军想要渡河十分困难。北面有321高地死死把住路口使日军无法前进一步，南面则有一棵大榕树成为我军的天然据点，西面是不可攀登的悬崖，这也是我们能守到现在的原因之一。”

　　顿了下，李连长又说道：“你们来的正是时候，我们没有料到战斗会这么紧张会有这么多敌人围攻我们，所以一开始没有节省弹药的意识，到现在弹药都差不多打完了……”

　　张弛点了点头，他明白李连长的意思，这许家村的地形很适合防守是没错，但再适合防守的地方也得有弹药才成。

　　也正是因为估计到这一点，所以张弛等人才会尽可能多的携带弹药。

　　到达作为指挥部的防空洞后，皮特第一件事就是打开步话机与沃克联系。

　　“什么？你们已经到达许家村了？而且无一伤亡？！”皮特的报告让沃克十分吃惊，因为另一支增援部队已经在路上死伤惨重了。

　　“是的！”皮特抹了一把不知道是雨水还是汗水的额头，回答道：“少校，说实话我也不敢相信这一点，他（指张弛）简直就是个疯子，但他做到了，我们成功的混了进来！”

　　“很好！你们等待下一步指示！”电话那头的沃克没说什么就把电话给挂上了。

　　事实上，这时的沃克心里都有些惭愧了，他不敢相信那个一直不愿意服从命令的中国连长竟然能够这么出色的完成了任务，而且还是超乎想像的出色。

　　想了想，沃克就把电话挂到了团部，职责所在他必须把这个情况向上级报告。

　　于是这个消息很快就传到了史迪威耳中，史迪威对此也感到难以置信，竟然会有一支援军能够在黑暗中无一伤亡的穿过日军的封锁甚至突破日军重围进入目标地区……这简直就可以说是奇迹。

　　一打听这支部队的指挥官，原来是张弛，于是史迪威就乐了。

　　“瞧！”史迪威说：“这个连长曾经做过我的翻译官，很明显他更适合战争！”

　　接着史迪威一个电话就打到了许家村。

　　“干得不错，张！”史迪威说话的口气就像是与一个好久不见的老朋友叙旧：“如果事先知道你是援军的指挥官，那么我就不会对这个结果感到吃惊了，你不创造些奇迹那才需要吃惊！”

　　“谢谢将军！”张弛回答。

　　“坚持住！”史迪威说：“你们只要坚持到天亮，我们就会派出空中部队配合你们突围，我相信你能做到！”

　　“突围？”闻言张弛不由一愣。

　　“是的！”史迪威回答，顿了下他又问了声：“有什么问题吗？”

　　“将军，我不认为我们应该突围！”张弛回答。

　　“你的意思是……”对此史迪威有些意外，毕竟张弛等人的兵力还不到两个连，就算有许家村的地理优势那也承受不住大量日军的围攻。

　　“我认为我们应该坚守！”张弛回答：“包括其它方向也是！”

　　“要知道日军有两个联队！”史迪威反对道：“而我们就只有一个师，这样的兵力对比……我们没有多少胜算！”

　　张弛知道史迪威说的意思，日军两个联队的兵力与中国一个师的兵力差不多，甚至还可以说中国一个师的兵力还会多一些，但一般来说日军与中国军队的兵力对比要达到一比五才能算是平分秋色，对战斗力差的中国部队这个数字还会达到一比十。

　　在这种比例下，眼前这一个师的兵力显然不是日军两个联队的对手，那么放弃岭邦撤回密支那防线内当然就是正确的选择。

　　但张弛却坚持：“不，将军。我认为这是一个很好的机会，我们不应该突围，而应该坚守！”

　　“说说你的想法！”如果是别的中国军官史迪威早就不再听他啰嗦了，但他对张弛这个连长却很有耐心。

　　“首先……”张弛一边看着地图一边说道：“一营和三营之间的距离太远，足足有十里。而且这十里宽的地带还有日军小部队渗透，也就是说，日军实际上已经在我军防线上撕开了一口子。一旦我们放弃了许家村，那么日军大部队就会毫无顾忌的沿着这个口子穿插至后方，到时只怕我们会有许多部队还没来得及撤回密支那防线就被日军给包围了！”

　　“损失在所难免！”史迪威回答：“但为了保全整支部队的实力……我觉得撤退是正确的，我们可以制定一个详细的撤退计划，将伤亡尽可能的降到最低！”

　　张弛摇了摇头，心道看来经过第一次缅甸战役的失败史迪威还是没有充分了解日军穿插包围的速度及能量，但张弛并没有在这个问题上做过多的纠缠，因为他相信第二点理由足以让史迪威改变主意。


第四十五章 大榕树

　　“其实我们并不需要承受撤退中的危险和伤亡！”张弛说：“因为我认为我们完全可以打赢这一仗！”

　　“打赢这一仗？！”电话里传来了史迪威惊呼：“这不可能，我们想要守住岭邦都很困难了，打赢这一仗几乎可以说是幻想！”

　　“这当然是有可能的！”张弛回答：“因为我们有一个很大的优势，那就是后勤！”

　　闻言电话那头的史迪威不由一阵沉默，过了好一会儿才又传来了声音：“张，说得详细些！”

　　“在打进许家村的时候，我们消灭过几队日本人！”张弛说：“我们搜过他们的身，在他们身上只发现少数几块压缩饼干，子弹也只有五十几发……要知道他们的标准配置是每人一百二十子弹。”

　　“哦！”史迪威回答道：“你是说日本人的后勤供应十分紧张！”

　　“是的！”张弛继续说道：“要知道日军有几个师团在缅甸作战，而且后勤补给线拉得很长，从仰光一直到缅北前线，甚至还深入到中国滇西，再加上日军占领腊戍时得到的只是一堆灰烬，他们在将弹药消耗得差不多的时候缅甸又就进入了雨季使其补给更加困难，所以我猜测日军很有可能陷入了补给困境。然而我军的补给却可以通过运输机空投。在这种情况下，我们需要的只是坚守，坚持得越久日本人就越脆弱，我们甚至还可以让钦迪特部队及空中力量破坏铁路和公路给日军补给带来更多的困难，这样时间一长……当日本人快要崩溃的时候就是我们反攻的时候了！”

　　“说得对，张！”电话那头传来史迪威惊喜的声音：“你简直就是个天才，这样一来我们不仅不需要放弃岭邦，反而有可能乘胜追击打上一场大胜仗！当然，在此之前我先得跟参谋们商量一下，同时让钦迪特部队侦察下日本人的补给情况！干得好！”

　　话刚说完史迪威就匆匆挂上了电话，他显然是急着做准备工作去了。

　　放下电话时张弛不由松了一口气，但很快又紧张了起来，因为如果史迪威采纳自己的建议的话，那么他们就要在这个许家村与日军打持久战了。

　　所以张弛没有休息，命令战士们稍事休整后他就带着李连长和皮特等人去看了下许家村的地形。

　　许家村果然像李连长所描述的那样，这其中尤其是河水方向让张弛很放心，雨季的到来使那条原本只有十几米宽的小河暴涨至两百余米，而且树木之类的要么被水埋了要么就被冲走了，于是两百余米的河面视线十分开阔，防守的战士们可以很舒服的藏身于丛林中用火力控制着河面及对岸。

　　321高地方向也不需要怎么担心，那个高地居高临下的压制着一条宛延曲折的山路，日军兵力很难在这种地形上展开。

　　于是争夺的重点反而变成是南面也就是张弛等人混进来的部位了，这一面的地形比较特殊，东面的悬崖和西面的河水在这里挤压出一条带状平地，这带状平地应该说还是比较适合日军冲锋的，但就在带状平地的末端却偏偏有一棵大榕树。

　　这棵大榕树只是主干的直径就有四米多，而且榕树这玩意还常常会有气根从枝条上垂下，垂到地面又会长成另一个支干……许家村的这棵大榕树也不例外，周围有二十几个脸盆粗的支干，小的支干那就是数也数不清了，这就使得这榕树数百平米的树荫下就有如拉上蛛网一般密密麻麻的。

　　李连长所带的新兵连就是以一个排的兵力以这大榕树为依托挡住了日军的几次进攻。

　　当然，这还得托美式装备的福，若不是战士们手中美式装备射速快，一个排的火力是怎么也挡不住像潮水一样往前冲的日军的冲锋。

　　看了看在榕树周围已经筋疲力尽的新兵战士，张弛就对李连长说道：“战士们都已经很累了，我看现在就换防让他们下去休息一下！”

　　“张连长！”李连长反对道：“我觉得这时候不应该急着换防，你们连也是接连打了几场硬仗，听说之前还是歼灭了鬼子一个特遣队，接着又是一夜的行军作战基本没有休息，要说累你们比我们更累。再说了，你们才刚刚上来对许家村的地形还不熟悉，各个防御重点在黑暗里又很难看清，对鬼子的火力分布也不是很了解，万一要是哪个地方出了疏漏就很容易让鬼子钻了空子。所以我觉得，应该让你们连先休息，天亮的时候再换防不迟！”

　　虽然张弛有些不放心，但不得不承认李连长说的是对的。

　　从这一点也可以看出这个李连长不简单，如果是别人……在打了那么久的仗后好不容易等到援军来了，而且援军还主动提出换防，那巴不得就一声应下来好歇一口气，但他却会从全局考虑提出与众不同的建议。

　　看着张弛还是有点不放心的样子，李连长就笑道：“其实我们还是占了点便宜了，鬼子对这榕树发起几次进攻被我们打退后就不再敢进攻了。我想，他们可能是想等到天亮后再进攻。”

　　“哦？”对此张弛有点奇怪，鬼子擅长的就是夜战，哪有在夜里不打选择天亮时打的道理。

　　“原因就是这榕树！”李连长朝头顶上像一把大伞一样撑开的枝干树叶扬了扬头道：“因为有这些树荫树叶给挡着，鬼子就算打来照明弹也看不到咱们的火力点，他们打来的炮弹又会被这些枝干给挡着，而我们却可以在照明弹下清清楚楚的看到他们……”

　　“哦！”闻言张弛不由恍然大悟。

　　李连长说的没错，照明弹的光线是自上往下照的，于是很自然的就会照亮了敌人却照不到藏身在榕树下的战士们。也就是说……一旦鬼子发起进攻，位于后方的我军战士只需要一个接一个的朝榕树方向打照明弹就会成了敌明我暗的局面了。

　　也难怪此时的鬼子都会在休息而要等天亮时再进攻。


第四十六章 一件事

　　但是在这一点上鬼子却是想错了。

　　当第二天张弛带着部队接防了大榕树后，就发现这种敌明我暗的形式会在天亮时得到了进一步的强化……这时是雨季，天色阴沉沉的而大榕树的树荫又十分浓密，于是榕树下依旧是一片阴暗，榕树外则是一片光亮，也就是说连照明弹都可以省了。

　　日军显然没想到会发生这种状况，迟疑了好半天晌之后才再次朝大榕树发起了进攻。

　　他们照例先往榕树打来一拔炮弹，两种引信的炮弹都有……这显然是日军在昨夜进攻时总结出的经验，即时引信的炮弹会将榕树树枝炸得像弹片似的往下乱射，延时引信的则会穿过榕树树冠打到榕树下再爆炸。

　　这两种炮弹结合起来照着榕树一阵乱打的确能打得榕树周围一片纷乱。

　　但问题是这大榕树上有许多可供藏身的榕洞，其中有些榕洞不是天然而是战士们挖出来的，甚至战士们还在榕洞面朝鬼子的方向挖了射孔，于是就使这榕树就像一个碉堡似的耸立在鬼子前进的道路中央。

　　鬼子打炮时战士们只需要往榕洞里一缩……管它外面风吹雨打，里头上上下下的几个榕洞躲着的战士勿自巍然不动。

　　接着鬼子就在炮声中发起了冲锋。

　　这一幕看在张弛眼里几乎就觉得有些不可思议……鬼子这一路上几乎就可以说完全没有藏身处，要说有藏身处的话那就是他们自己用炮弹炸出来的弹坑或是日军的尸体。

　　但这些“藏身处”能起到的作用却十分有限，原因是位于上层榕洞里战士居高临下的对着那些鬼子，战士们可以很舒服的躲在枝叶里瞄准目标。

　　于是只听一声声的枪响，冲上来的日军就接二连三的被放倒，那命上率几乎就可以说是每一发了弹消灭一个敌人。

　　若是鬼了冲锋的速度快了那也没问题，战士们还在榕树上布署了几挺机枪，机枪一响起来就会将鬼子成片成片的扫倒在地。

　　所以很明显的是，只要许家村里有足够的补给，鬼子都很难踏进许家村一步。

　　这时史迪威就一个电话打了过来。

　　“张，你猜得很对，日本人的补给果然出现了问题。”电话那头的史迪威难抑兴奋之情：“我们在讨论后决定接受你的意见将这场战斗打成持久战，我们的运输机会不断的朝许家村空投物质，当然还有其它位置，你们要做好长期坚守的准备，最好是能守上一到两个月，这样新22师就换装完毕可以成为一支新力军接应上来了。怎么样？能坚持这么久吗？！”

　　“没问题！”张弛想也不想就回答道。

　　他很有信心，在这里耗不起的不是中国士兵而是日军士兵。

　　其实如果战局按照这样发展下去的话，日军的情况还不一定会恶化……张弛猜得没错，日军的补给的确是出了问题，但一方面日军有着高度服从性超乎想像的耐力，就像牟田口廉也说的一样：“日本人自古以来就是草食民族，你们被那么茂密的丛林包围，居然报告缺乏食物，这算是怎么回事？”

　　牟田口廉也的这种精神尤其是在十八师团执行得十分彻底，有时日本兵一天的口粮仅仅只是一个饭团他们也能坚持。

　　另一方面，就是日军还能得到缅甸百姓的支持，日军时不时的就会从缅甸百姓那得到一些粮食，实在不行了日军还会对缅甸村庄展开秘密扫荡……也就是将一个村子的缅甸人全部杀光，将他们所有的余粮都纳入口袋中而把罪行推到中英美联军的身上。

　　再有就是日军还在曼德勒、八莫等重要城市存储了一定的粮食和弹药以备不时之需。

　　所以要想在一个月、两个月内把日军这两个联队给拖垮却是有些小看日军了。

　　但这时却发生了一件事，这件事表面看起来不是什么大事，但它却直接或间接的帮助远征军将日军这两个联队给拖垮了。

　　这件事发生在曼德勒。

　　正如在仰光发生的事情一样，日军在打仗时还会因为战事而隐藏自己内心的兽性，但一旦在某个城市驻守空闲下来，尤其是在女人众多的城市就免不了会糊思乱想。

　　这时的日军还在控制自己，他们会选择上妓院或是偷偷的绑架，日本军官也会在缅甸百姓面前做做样子“很公正”的惩罚一切作奸犯科的部下，所以这时一切都还在可控的范围之内……缅甸百姓虽然已经在心里对日军心存不满，但并没有到深恶痛绝无法容忍的地步，他们依旧相信日军是来拯救他们的，以为这些罪行只是一些“不听话”的个别士兵的行为。

　　但这种表面的稳定却因为一件事给打破了。

　　这天傍晚尼拉约上了的大学同窗玛梅丹，可是左等右等却是等不到人，带着一丝不详的预感，尼拉沿着玛梅丹有可能来的线路去寻找，结果却让她发现玛梅丹在一个小巷子里已经被强暴得不成人形了。

　　原来这是一个日军少佐和几个部下喝醉酒时在路上碰到了玛梅丹犯下的事，也因为喝醉酒，他们事后竟然没有杀人灭口……

　　大惊失色的尼拉在把玛梅丹送往医院的同时就通知了玛梅丹的父亲。

　　而这个玛梅丹的父亲不是别人，正是与樱井省三合作的缅甸独立义勇军第一师师长达来。

　　很快，达来就从女儿口中得知这是日军做下的事情，于是达来就在第一时间找到了樱井省三。

　　“中将阁下！”达来满脸怒容的对樱井省三说道：“你们的士兵怎么能这样做？他们对我女儿犯下了不可饶恕的罪行，我希望您能将他们找出来将给我！”

　　“什么？竟然会有这样的事？！”樱井省三故作吃惊的看着达来。

　　事实上，在听说达来的女儿出事时樱井省三就大慨的能猜到是自己的部下干的了。

　　“达来君，你可有问清楚了？”樱井省三还在装糊涂：“你确定是皇军做的？”

　　“当然！”达来咬着牙说道：“我女儿说得清清楚楚，其中还有个少佐，这个少佐的左脸有一道刀疤！”

　　闻言樱井省三不由在心里大骂了几声混蛋，这几个家伙做事也不做得干净点，留下这么明显的证据，这让他怎么办才好？！


第四十七章 惨剧

　　在一番斟酌后，樱井省三觉得还是达来比较重要，这不仅仅是因为达来是缅甸独立义勇军第一师的师长，更是因为如果不为达来申冤，那么日军就不得不与缅甸独立义勇军翻脸，而这又绝不是日军希望看到的。

　　所以，这时的樱井省三决定牺牲这个左脸有道刀疤的少佐以及另外几个士兵。

　　于是一番好言相劝并承诺一定会把凶手找出来并交到达来手里这才把怒气冲冲的达来劝走。

　　接着樱井省三就让人去调查这件事……但一查之下樱井省三就惊呆了，这个左脸带有刀疤的少佐居然是缅甸方面军总司令河边正三的外甥。

　　于是樱井省三就左右为难了：

　　把他们交给达来吧，河边正三肯定不会放过自己……不就是强奸一个缅甸女人？这种事日军做得多了，有必要让自己的士兵而且还是少佐付出代价？！

　　不把人交出去吧，达来那边又肯定不会罢休。

　　想来想去，樱井省三觉得只能选择牺牲达来。

　　于是当天夜里，就有一小队荷枪实弹的日军包围了达来的住所，正等着日军给他一个交待的达来还没明白是怎么回事就被日军从床上揪了起来，并厉声责问其为什么要暗通中国军队出卖缅甸。

　　达来不是傻瓜，他很快就明白这是日本人要杀他而强加给他的罪名……这时的他只觉得自己太天真了，居然会相信日本人是真心实意的帮助缅甸人赶走英国人的，居然会相信日本人会帮助缅甸独立，这跟相信老虎不吃肉有什么区别？！

　　但这时后悔已经太迟了，惨剧很快就在达来的住所里发生。

　　樱井省三为了封锁消息，下达的命令是全家不留一个活口，于是达来的家眷从老到小无一能幸免，要么就被枪毙要么就被砍头，女的在被杀之前还要遭到日军的强暴。

　　而且日军已经将兽性压在心里数月之久，这时一释放出来那就是无所不用其极……达来的妻子被奸之后就被日军士兵抽出军刺猛地捅入下体，可怜的女人一声惨叫想将军刺拔出来却怎么也拔不出来，这女人倒也刚烈，或者说她也想快一点结束这种痛苦，于是干脆往地上一坐，再次惨叫一声后就也没有声音了。

　　一名女孩被日军活生生地挖出了子宫在火上烤了吃掉，而直到此时那女孩甚至还没有死，接着她的心脏很就被另一名日军挖出塞进嘴里。

　　更残忍的，还是日军又玩起了他们的老把戏，他们将女人的子宫的挖出来后撑开套在女人的头上将其活活憋死，而日军则在一旁看着女人在痛苦的抽搐中慢慢失去生命而乐得哈哈大笑，日军甚至还为这种做法取了名字，叫“从哪里来到哪里去”。

　　达来只能眼睁睁的看着这一切发生，他无法相信这一切都是真的，虽然他之前听说过日本人曾经在中国干过类似的事，但他一直都以为那不是真的，因为他不相信这个世界上会有人这么干，所以他一度以为那只是谣传。

　　但现在他却不得不信，因为事实就摆在眼前，这一切就在他眼前发生。

　　然而，他却什么都无法改变，什么也做不了。

　　这使达来痛不欲生，直到此时他才明白自己之前都做了什么：他以为自己是在为缅甸独立而奋斗，但其实却是将禽兽带进了缅甸，将缅甸带进了地狱……

　　日军很享受的看着达来痛苦的表情，他们是有意将达来留到了最后的。

　　所以在达来被一刀砍下脑袋时，那还算是给他一个解脱了。

　　樱井省三自以为这一招天衣无缝，这很好的解决了所有的问题：既包庇了自己的部下，又拍了上司的马屁，更重要的还是不会引起日缅反目。

　　唯一遗憾的，就是达来是个很好的助手……不过像达来这样的傻瓜可以说多得是，死了一个达来换一个缅甸人上来也就可以了。

　　但樱井省三百密一疏，忘了这其中还有一个知情人尼拉。

　　尼拉虽然不算是知情人，但她并不笨，她只需要把玛梅丹被强暴及达来被抄家两件事一联系起来，猜也能猜得到这是日本人玩的阴谋。

　　于是在日本人没有察觉的情况下，缅甸独立义勇军就已经知道了真相。

　　这时缅甸独立义勇军才算是认清了日本人的真面目，有些真正爱国的缅甸人气得当即就要拔枪去与日本人拼命……但这显然是个十分愚蠢的举动，他们很清楚缅甸独立义勇军是属民兵性质的，根本就不是日本人的对手。

　　于是缅甸独立义勇军中一部份人选择了忍气吞气，但另一部份人却忍不下去。

　　“我们上当了！”缅甸独立义勇军第一师副师长登士的眼神一片茫然：“我们的力量、热血，还有我们的勇气和希望，全都被日本人利用了！日本天皇是世界上最大的骗子，我们盼来的不是救星，而是比英国人更加凶恶残忍的恶魔。对缅甸来说，世界末日已经到了，是我们亲手毁了缅甸……”

　　说着登士举起手枪就对准了自己的太阳穴，好在尼拉眼明手快一把就将登士的手枪夺了下来。

　　“副师长，缅甸还没有完！”尼拉说。

　　“没有完？”登士惨然一笑：“你看看师长一家的下场，再看看在我们国土上耀武扬威的日本人……我们已经完了！”

　　“副师长！”尼拉提醒道：“中国人正在跟日本人打仗，我们也许可以依靠他们把日本人赶出去！”

　　沉默了好一会儿，登士眼里才恢复了一点生气，他长长地叹了一口气，说道：“现在也只能这样了！那么你……”

　　“副师长放心！”尼拉想也不想就应承了下来：“我会试着跟中国人联络的！”

　　“嗯！”登士点了点头，顿了下又交待道：“千万不能让日本人发现，也不要跟任何人说，否则日本人就会彻底撕下他们伪善的面具对缅甸独立义勇军及缅甸百姓动手了！”

　　“是！”尼拉应了声。

　　这一点其实不需要登士交待她也知道。


第四十八章 反正

　　日军一直都对缅甸独立义勇军心存戒心。

　　这应该说是日本人作贼心虚吧，他们知道这些缅甸独立义勇军中许多人是真心为缅甸独立而战的，这些人之所以帮助日军只不过是因为相信了日军的谎言而已。

　　那么，一旦这些缅甸武装发现自己上当了，或者是怀疑自己受骗了，那很快就会掉转枪口对准日本人。

　　正所谓纸包不住火，日本人也知道总会有漏馅的一天，所以他们对缅甸独立义勇军的监视从没有放松过。

　　这就给尼拉和登士的计划带来很大的困难……既不能让日本人发现又要与中国人取得联系，这在日本人的监视下几乎不可能做到的。

　　但胆大心细的尼拉却做到了。

　　尼拉的目标是岭邦，她的想法是：其它方向日军与中国军队的战事正处于僵持，在那些位置想要渗透过防线与中国人接触显然更困难，反而是双方防线犬牙交错的正在激战的岭邦要做到这一点更容易些。

　　而且尼拉还有一个很好的借口，那就是带着缅甸独立义勇军为“皇军”运送补给并为“皇军”提供必要的增援。

　　这是缅甸独立义勇军常做的事，而且此时位于岭邦的日军也的确很需要补给，于是日军不仅没有起疑心反而大大的将尼拉夸奖了一番。

　　于是这天夜里，当张弛正和皮特看地图的时候就听到小浙江来报告：“连长，我们抓到了一个缅甸奸细！”

　　张弛不由皱了皱眉头：“抓到缅甸奸细有什么好报告的。审问下自己看着办！”

　　“连长……”小浙江有些迟疑道：“那是个女的，而且……好像是来投降的，看来有什么话说，我们都不知道她在说什么！”

　　“唔！”想了想，张弛就点了点头：“带上来吧！”

　　很快被五花大绑的尼拉就被带进连部。

　　几乎同时，张弛和尼拉两人都说了声：“是你！”

　　“真是冤家路窄，没想到在这里碰到你！”张弛笑着说道。

　　尼拉咬了咬牙，看着张弛的眼里尽是仇恨和怒火，她永远忘不了公路桥那一仗自己有多少战友牺牲倒在眼前这名中国人的枪下。

　　但在尼拉听到张弛会一口流利的缅语的时候，她又不得不将怒火压了下去……现在能帮助自己的，也许就是眼前这个中国人了。

　　“怎么？你是来投降的？”看着尼拉犹豫不决的神色，张弛就问了声。

　　“不，我不是来投降的！”尼拉回答：“我想见你们的上级！”

　　显然，尼拉认为眼前这个中国人的官太小了……不过是个上尉，商谈中缅合作这样的事怎么说也得来个中将或是少将之类的吧。否则眼下是谈好了，转个身中国人就不认了怎么办？！

　　闻言张弛不由一愣，他隐隐觉得眼前这个尼拉的到来并不简单，她很有可能是代表缅甸独立义勇军与中国军队商量反正的。

　　要猜到这一点并不难，这一来是张弛知道史上的缅甸独立义勇军在不久后就发现了真相并与日军反目成仇，二来是这个尼拉一来就找上级……找上级干什么呢？自然是有要事相商。

　　但张弛却故作不知的摊了摊手，说道：“那么……你也许来错地方了，许家村被日本人团团包围，到现在已经有十几天了。这里只怕连只苍蝇都飞不出去，你在这里能见到的最大的官就是我！”

　　闻言尼拉不由一愣，她一听“许家村”这个名字就知道张弛说的是实情，她在出发前已经了解过岭邦一带的战情，知道许家村的确是被日本人包围的地方。尼拉的目标原本是岭邦的，没想到因为天黑看不清路，再加上心里一直担心会被日本人发现，所以一头就扎进了许家村。

　　这让尼拉有些懊恼，这时如果再混出去然后往岭邦渗透，很明显就更加困难而且是充满了变数。

　　张弛朝左右扬了扬头示意他们离开，然后抽出军刺将绑在尼拉身上的绳子割断，随手搬了把椅子放在尼拉面前，说道：“你有两个选择，一是在这里等上一个月甚至更久，等我们打败了日本人之后，我保证带你去见我的上级！”

　　尼拉苦恼的摇了摇头，缅甸独立义勇军可等不了那么久。

　　“另一个选择……”张弛继续说道：“也许你可以把要说的话跟我说清楚，我通过步话机向上级报告！”

　　尼拉沉默了一会儿，这事虽然不适合在步话机里说，但现在似乎已经没有别的办法了。

　　“你能联系到的最高指挥官是哪一级？”尼拉问。

　　张弛想了想，就说道：“美国方面的史迪威将军，够不够？”

　　尼拉当然也听过史迪威的名字，于是就点了点头，看了看周围没人，就说道：“我是缅甸独立义勇军的代表，缅甸独立义勇军希望与你们合作一起打败日本人！”

　　虽然张弛早就猜到这一点了，但他还是问了声：“为什么？你们不是一直在帮助日本人打我们的吗？”

　　这倒不是张弛惺惺作态，而是战场上无所不用其极，张弛不确定这是不是缅甸人和日本人一起设下的陷阱。

　　“因为他们不是来帮缅甸独立的！”尼拉回答：“我们的师长一家已经惨死在日本人手下了，而且日本人在缅甸还有各种恶行，他们只是因为我们还有利用价值，所以还没有跟我们撕破脸。”

　　说着尼拉就把在曼德勒发生的事跟张弛说了一遍。

　　张弛听完后就点了点头，这时的他已经相信尼拉及缅甸独立义勇军是真要反正了。

　　这对中国军队来说当然是个好消息，甚至对中英美联军来说都是个好消息，但张弛却有个顾忌。

　　张弛的顾忌不是日本人，也不是缅甸人，而是中国的盟友英国人，那个在第一次缅甸战役中只顾自己的利益十分无耻的牺牲盟友利益并最终搅乱了战局的英国人。

　　如果让英国人听说了这个消息，只怕他们又要打起商人的小算盘了。


第四十九章 顾忌

　　张弛这个担心并非杞人忧天，因为史上的英国人在听说缅甸独立义勇军想反正的时候，就理所当然的以谈判主角自居，甚至都把在缅甸起决定作用的中、美两国都抛开了。

　　英国方面的理由是，缅甸本来就是英国的殖民地，所以缅甸人要反正那自然就要跟英国人谈，跟其它人都没关系。

　　他们却不想想，这时的缅甸已经让日本人占领了，也就是缅甸是英国殖民地的事实早就成为过去，再加上在缅甸战场上发挥主要作用的是中美两国……中国出人，美国出装备，所以英国根本就没权力这么做。

　　但美国并不在乎缅甸的主人是谁，他们要的只是消耗日军的能量，所以没有跟英国人计较这个，而中国的利益……却是注定要被牺牲而且没有人会在乎的。

　　这对缅甸也不利，因为在跟缅甸谈判时，英国方面就厚颜无耻的提出：缅甸独立义勇军在协助联军赶走日军后，就必须放下武器解散……英国人根本就没当缅甸独立义勇军是盟友，他们依旧是以统治者的身份进入缅甸的。

　　而缅甸人，则由于日军要比英军凶残百倍，而自己又无力将日军从缅甸赶出去，于是无奈之下只得答应英国这个条件。

　　也就是说，缅甸人在与联军共同奋战取得胜利后，最终得到的却是英国人的继续奴役。

　　但现在情况就不一样了，此时缅甸方面联系到的是张弛，是中国人。

　　张弛当然不会放过这个机会。

　　想了想，张弛就搬了一把椅子在尼拉面前坐下，说道：“你真的希望把这件事报告我们的上级并跟他们谈判？”

　　“你什么意思？”尼拉满脸怀疑的望着张弛。

　　“我什么意思都没有！”张弛说：“你甚至现在就可以这么做，只要你点下头，我马上就把你的话转告给史迪威将军！”

　　闻言尼拉不由一脸迷糊，迟疑了下就问着张弛：“那你的意思是……”

　　“这么说吧！”张弛把椅了反了过来，将手搭在靠背上看着尼拉：“如果你就这么把这件事通知道我们的上级，你知道最有可能的是发生什么事吗？”

　　尼拉茫然的摇了摇头，但她很快又说道：“可是现在我们已经顾不上这么多了，日本人比我们想像的要凶残得多……”

　　“这一点我知道！”张弛打断了尼拉的话：“在你们之前，日本人就在我们中国的土地上为非作歹好多年了。在中国，日军比这更凶残的行为还多得是，而你们师长的惨剧……才仅仅只是开始！我们在一进入缅甸时就一而再再而三的提醒你们，但是你们从没有相信过我们！”

　　尼拉不由叹了一口气，张弛说的是对的，中国军人在进入缅甸时的确是这么说的，甚至缅甸华侨也是这么说的，但那时的缅甸人只以为那是中国人出于政治和军事的目的在欺骗缅甸人，现在缅甸人是后悔莫及了。

　　“正因为这样……”尼拉接着说道：“我们才希望你们能帮我们赶走日本人！”

　　“赶走日本人是当然的！”张弛说：“但问题是现在与日本人作战的有中国人、美国人，还有英国人，你们希望的是跟谁合作？”

　　“这……有区别吗？”

　　“当然有区别！”张弛说：“如果是跟英国人合作，那么他们最有可能提的条件……我想应该是重新殖民缅甸。”

　　尼拉点了点头，她当然知道英国人不会这么容易放弃奴役缅甸的机会。

　　“如果单纯的跟美国人合作！”张弛说：“那结果可能还是一样，因为美国与英国是盟友，美国很快就会把这件事转交给英国人，你们最后还是逃不脱被英国殖民的结局！”

　　尼拉再次点了点头，她虽然不懂政治，但英美两国之间的关系她还是知道的。

　　“所以我才问你，是否是真的希望把这件事通知到我们上级？”张弛说：“我们的上级基本都是由美国人把持着，通知我们的上级就跟通知英国人没有多大的区别！”

　　“那么……难道我们还有更好的选择吗？”尼拉有些胆颤心惊的问。

　　张弛不由笑了笑，尼拉也许是名很出色的战士，或者说缅甸独立义勇军很多人都有一颗报国之心，但却不懂政治。比如之前相信日本人就是因为政治上过于幼稚所至……任何一个国家都不会在没有利益的情况下来做好事帮助缅甸独立的。

　　“当然有更好的选择！”张弛回答：“你们可以选择和中国人与美国人合作，却对英国人保密！”

　　“有可能做到吗？”尼拉眼睛不由亮了起来。

　　她当然知道这意味着什么，如果英国人不知道这情况，那么英国人就不会要求缅甸独立义勇军解散，于是在联军赶走日军时缅甸独立义勇军还能保有武器和建制。

　　“你跟我来！”对此张弛也没有把握，于是就带着尼拉到步话机前将电话打到了史迪威的指挥部。

　　原本一个连长是没有这个权限的，但一来张弛是制定整个反攻计划的人，二来是许家村的地理位置十分重要，史迪威也需要时刻关注着许家村，所以才特许张弛能够直接将电话打到他的指挥部。

　　“张，什么情况？弹药不够吗？”电话那头的史迪威问。

　　“不，将军！”张弛回答：“有个缅甸独立义勇军的人找到了我们，她说有一部份缅甸独立义勇军希望反正并协助我们赶跑日本人！”

　　“这太棒了！这是个好消息！”史迪威兴奋的回答道：“缅甸人终于看清日本人的真面目了，天哪……他们可以为我们提供很多帮助，比如情报，偷袭等等！”

　　“我也是这样想的，但是……”

　　“但是什么？”史迪威问。

　　“我认为这种事不适宜让更多的人知道。”张弛说：“太多人知道的话，风声要是传到日本人的耳朵里，那么日本人就会抢在缅甸独立义勇军发挥作用前就对他们清洗了！”

　　“你说得对！”史迪威对此表示赞同。

　　“这其中尤其是英国人！”张弛说。

　　“什么？”史迪威几乎就不敢相信他听到的话。


第五十章 利益

　　“原因很简单！”张弛说：“英国人一直惦记着缅甸是他们的殖民地，而缅甸独立义勇军却是要争取缅甸独立，他们之间的矛盾是不可调和的，甚至还有可能会起冲突。所以，如果让英国人知道的话，我们往后的战斗也许会有很多麻烦！”

　　“说得对！”电话那一头的史迪威不由暗暗点头。

　　史迪威向来对英国人就没什么好感，而且美国的利益就在于联合一切可以联合的力量最大限度的将日军消耗掉，缅甸独立义勇军毫无疑问也是一支可以联合的力量，而且还是一支强大的力量……这并不是说这支部队战斗力有多强，而是这支部队全是缅甸人，是支缅甸的部队，他们在缅甸无处不在，而且争取到他们就意味着争取到缅甸百姓的支持，这会给他们提供很多有价值的情报和意想不到的机会。

　　而英国人在第一次缅甸战役中的所作所为史迪威可是亲眼看到了，所以史迪威相信英国人会毫不犹豫的牺牲中美联军的利益而保住英国的利益，这自然会给往后的战斗带来很多的麻烦。

　　想到这里，史迪威就坚定的回答道：“你说的没错，张……但是我得申明，这不是因为我不想让英国人知道，而是因为这个情报需要保密，所以我不会让第三个人知道，明白吗？”

　　“明白！”张弛会意的笑了笑。

　　史迪威这是先把借口找好了，往后一旦英国人问起这事来，他只需要双手一摊：“抱歉，这只是因为这情报需要保密！否则很有可能会给计划带来没必要的风险！”

　　所以，国与国之间讲的就是利益，就算是英美这样的盟友在不同的利益面前也不一定会一条心的。

　　“你需要与史迪威将军通话吗？”张弛问着身边的尼拉。

　　张弛这是为了赢得尼拉的信任，毕竟自己一个连长的军衔太低了，根本不够格与缅甸独立义勇军谈判。

　　但其实这会儿尼拉已经相信了，原因是她会听得懂部份汉语，而张弛与史迪威的通话却是用汉语，所以她大慨听明白了对话的内容。

　　“将军！”接过话筒时，尼拉用生硬的汉语说道。

　　“唔！”史迪威显然没想到缅甸方面的代表竟然是个女的，但他很快就反应过来，说道：“女士，向你勇敢的行为表示致敬，同时欢迎你们加入我们的队伍，我们一定会帮你们把日本人赶出去，夺回你们的家园。另外，你可以相信眼前的这个上尉，他是我得力的助手。你也可以留下联络方法，我随后就派人去与你联络！”

　　有了史迪威的这些话，尼拉自然就对张弛深信不疑了。

　　“我们需要怎么做？”放下话筒后尼拉就问着张弛。

　　“你来时没有被日本人发现吧！”张弛问。

　　“没有！”尼拉回答。

　　“很好！”张弛回答：“你现在需要的就是回去做你该做的事！然后收集一些我们需要的情报做好配合我们进攻的准备。”

　　“帮助日本人甚至与中国军队作战也是可以吗？”尼拉问。

　　这时张弛不由一愣，但很快就点头说道：“当然！”

　　战争是残酷的，这个决定虽然会让已经反正的缅甸独立义勇军与中国军队自相残杀，但缅甸独立义勇军提供的情报却有可能挽救更多的人取得更大的胜利。

　　“对了！”接着张弛又问道：“日本人在曼德勒或是八莫几个地方有没有仓库？”

　　“有！”尼拉想也不想就回答道：“他们从雨季一开始就着手屯积弹药和食物了，虽然不多，但他们配给士兵的补给也很少，所以这几个月倒让他们屯积了一些补给。”

　　“嗯！”张弛点了点头，另一个计划很快就在他的脑海里成形了。

　　接下来的事情进行得很顺利，史迪威让白萍等几个军统成员组成的情报机构很快就与尼拉联系上了，接着一个强大的情报机构很快就在日军后方铺开。

　　这样一来，史迪威那就很轻松的得到了日军在八莫及曼德勒仓库的位置，在缅甸独立义勇军的侦察下，这情报甚至都详细到日军的人数、位置以及有什么规律，建议从哪里突破从哪里逃跑等。

　　史迪威要做的，就只是把这些情报转发给钦迪特部队。

　　这不由让钦迪特部队大吃一惊：要知道钦迪特部队才是渗透进缅甸的部队，而美国人怎么会得到比他们更详细的情报？！

　　最后想来想去也想不通，只能将其归结于美国人的某种高科技或是秘密部队了。

　　钦迪特部队在得到这么详细的情报后，很快就派出了两支队伍分别偷袭了日军位于八莫及曼德勒的仓库。

　　此时的日军正把注意力集中在前线和被美军空军轰炸及受雨季影响而一团糟的后勤补给线上，哪里会想到钦迪特部队竟然会偷袭到他们的仓库，于是钦迪特部队取得了很大的成功，他们只以很小的代价就成功的炸毁了日军两个仓库。

　　得到这个喜讯后，史迪威一个电话就打到张弛这来，说道：“张，我们成功了，你又立了一个大功！”

　　“我也感觉到了，将军！”张弛回答：“日本人的士气好像突然低落了，我想这肯定跟他们知道仓库被偷袭有关！”

　　“当然！”史迪威哈哈大笑道：“他们知道自己要饿着肚子上战场了，当然会不乐意！不过……你们一定要用子弹喂饱他们！”

　　“是的，将军！”张弛应了声。

　　这时的张弛觉得跟史迪威合作还是挺愉快的，至少史迪威不会像其它美国教官那样自负，更不会像英国佬那样无耻。

　　当然，张弛也知道史迪威是站在美国的立场从美国的利益出发，而这些决定也符合中国双方的利益。

　　由此张弛也认识到一点，往后就应该紧紧抓住中美两国的共同利益，只有这样才能将自私的英国人给甩在一边，也只有这样才能尽可能的保护中国的利益。


第五十一章 粮仓

　　这一来日军方面可就苦了。

　　围攻许家村的日军正是长桥勇人所带领的一个大队，对许家村这个地方他们可以说是想尽了所有可以想的办法，尤其是对那棵大榕树……他们是白天攻晚上也攻，有时还想放烟雾弹乘着烟雾杀进去。

　　但这一切都是徒劳，中国人的防守很严密，而且似乎总是能算准日军想要干什么。

　　日军放烟雾弹，中国人就乘着烟雾抢先在榕树前布下地雷，日军冒着烟雾进去冷不防的就被地雷给炸得一片混乱，接着中国人的机枪就会朝着地雷爆炸的声音打来一串串子弹。

　　日军要是在夜里偷袭，中国人就会在树枝和气根上挂着已经拉开保险的手雷，黑夜中的日军士兵根本就看不到这些手雷，只要轻轻一碰这些气根，那些手雷就会爆开将日军炸得惨叫连天，而这又爆炸声又能给中国人警示，接下来又是一片熟悉的照明弹和弹雨。

　　面对这样的坚固的防御，长桥勇人知道更适合的是将其团团围住等着里头的中国军人弹尽粮绝，但长桥勇人却知道这是不可能的，因为每当天色一亮美国人的运输机就会飞临许家村的上空将一箱箱的补给往下投。

　　所以，长桥勇人很清楚，最终没有弹药的只会是日本人而不是中国人。

　　联队长对长桥勇人报告的回应就是：“美国人有运输机，难道你们就不能把它们打下来吗？”

　　一想到这里长桥勇人就有些哭笑不得，配属给他的高射火力就只有一挺高射机枪，子弹只有可怜的几百发……对于这一点长桥勇人倒是可以理解，野人山公路不通补给困难，日军的补给基本靠辎重队或是缅甸人用骡马甚至是人力背运，那当然不可能会有太多的高射机枪和子弹，如果再加上几挺高射机枪的话，只怕士兵们都拿不到步枪子弹了。

　　这也是长桥勇人觉得一直攻不下许家村的原因之一……日军手里的炮弹也十分有限，炮弹有限就不可能用炮弹雨一通狂轰滥炸将那棵大榕树炸平。

　　长桥勇人无法理解怎么才能以一挺高射机枪几百发子弹就做到像联队长说的那样“将美国人的运输机打下来！”？

　　事实上长桥的部下已经尽力了，高射机枪成功的将一架美国运输机击伤，那架运输机左翼冒着黑烟摇摇晃晃的飞了回去，此后连续三天都没有运输机出现。

　　长桥多么希望美国人的运输机永远也不要出现，但他却知道这是奢望。

　　于是他就乘着这段时间加紧对许家村发起进攻，希望能消耗掉中国人的弹药而拿下许家村。但最终却是日军的补给跟不上不得不停止了进攻。

　　“唉！”面对这种情况长桥勇人不由叹了一口气。

　　这一仗表面上看起来似乎是日军包围了中国军人，但长桥却觉得是中国军人从里头包围了外面的日军。

　　而就在这时通讯兵就匆匆忙忙的跑了进来报告道：“少佐阁下，我们位于八莫和曼德勒的仓库被敌人给炸毁了！”

　　“什么？”闻言长桥不由大吃一惊，岭邦的补给几乎都是从八莫和曼德勒这两个方向运来的，这两个地方的仓库被炸毁了，那也就意味着岭邦得不到更多补给了。

　　果然，没过多久命令就传下来了：“从现在起，士兵的口粮减半！”

　　长桥只能应着“是”，他根本就不敢有什么怨言或是反对意见，更不敢提议撤退，因为那会被当作“软弱”和“耻辱”。

　　但长桥又明白这意味着什么，口粮减半的意思就是由每天一个饭团减为半个饭团……这样下去士兵怎么打仗？难道真让他们去吃草吗？

　　长桥不敢有反对意见，他的部下就不一样了。

　　日军士兵纷纷向长桥表示不满：“饿得连拿枪的力气都没有了，还能作战吗？”

　　“这样下去，我们不是死在中国人的枪下，而是被活活饿死的！”

　　甚至还有许多士兵反对再次朝许家村进攻，理由是他们看不到一点能够攻下许家村的希望……这在日军士兵中是从来没有出现过的，尤其是在被称作精锐的十八师团。

　　长桥只有对士兵吼叫道：“既然你们不进攻，那么也就不需要口粮了，把你们的口粮留给那些愿意进攻的人吧！”

　　正所谓“重赏之下必有勇夫”，这么一来还真有士兵愿意进攻了，但他们的要求是将双倍的口粮先发给他们。

　　这个要求合情合理，因为谁也不知道还能不能活着回来拿到这双倍的口粮，长桥根本没有拒绝的理由。

　　士兵们一拿到这双倍的口粮……其实也就是一个饭团，全都没留着，几口就将其吃完了，然后就挺着枪往许家村冲，但这样的冲锋很快就被打了下来。

　　死在战场上的士兵也就算了，活着回来的士兵同样也是一阵沮丧，因为他们太早把口粮吃完了，接下来的时间就要挨饿了。

　　这时从前线传来了消息，说是这次进攻虽然没能取得多大的进展，但还是攻下了许家村的一个角落，而且这个角落据说还是中国人的地下粮仓。

　　兴奋不已的日军抢上去一看……那哪里是什么地下粮仓，而是中国人修筑的战地厕所。

　　以前的中国军队是根本不存在什么厕所的，而是随便找个地方就解决了，用来擦腚的也是些树叶、土疙瘩或者树枝什么的，但是在孙布拉蚌训练后，他们就在美国教官的要求下“文明化”了，不仅有战地厕所，而且擦腚必须得用草纸。

　　这战地厕所之所以会被日军认为是中国人的粮仓，是因为这个地方被攻下时几个战士正在吃饭，这些饭来不及被带走就一古股脑的倒到粪坑里头了，于是白花花的米饭就像星星一样洒落在黄灿灿的粪便上。

　　饿极了的日军士兵哪里会顾上这些，从粪坑里捞出那些米饭在旁边的雨水里洗一洗就往嘴里塞，其它日军士兵也跟着纷纷效仿。


第五十二章 指挥部

　　“张……”这天正在张弛带着战士们再一次打退日军进攻的时候，史迪威又联系上了他。

　　“我们得到一个惊人的情报！”史迪威说：“也许你不敢相信，日军十八师团的指挥部就在你们前方十几里！”

　　“什么？”闻言张弛不由一愣，问：“牟田口廉也？就在我们前方十几里？”

　　“不不……”史迪威说：“牟田口廉也不久前升任第十五军司令了，现在担任第十八师团师团长的是田中新一。”

　　“哦！”这倒是张弛不知道的，不过像他这样一个连长不知道这个消息也不奇怪。

　　“这个情报是缅甸独立义勇军给的吗？”张弛问。

　　“对！”史迪威回答：“因为岭邦久攻不下，而且日军补给还出现严重的问题，这导致与我们作战的日军第55、第56联队出现了怯战的现像，于是田中新一就将指挥部搬到了前线督战。缅甸独立义勇军的人很快就把这个消息传给了我们！”

　　闻言张弛不由点了点头，也难怪日军一直打到现在还没有撤退，师团长督战的效果果然有点不一样。

　　“我们都觉得这是个难得的机会！”史迪威继续说道：“再加上此时日本人已经快要撑不住了，用你们中国人的话说，就是强弩之末，所以希尔教官认为反击的时候到了，我们应该乘着这时候打到日本人的指挥部去，你觉得怎么样？”

　　“这是我们连的任务吗？”张弛问。

　　“是的！”史迪威回答：“希尔教官的计划是这样的，他们会派出一个营的部队在坦克的掩护下来增援你们，在空军和炮兵的配合下将围困许家村的日军在短时间内彻底击溃，然后你们连就可以朝盘迈位置也就是日本人的指挥部穿插，同时其它方向的防线也会发起反攻，一举将日军击败！”

　　张弛嗯了一声。

　　从某种程度来说他还是同意这个作战计划的。因为在这个计划里，只要张弛所带的连穿插到指定位置并捣毁日军指挥部，那么日军本来就汲汲可危的防线很快就会土崩瓦解。

　　但问题就是日军并不像史迪威等人想像的那么脆弱。

　　史迪威及希尔总教官都是美国人，他们是不相信一支部队在基本没有补给的情况下还会有什么战斗力……这如果是美军在同样的情况下，只怕根本不用打，早就崩溃了。

　　但眼前的这支军队不是美军，而是日军。

　　日军的特点就是有近乎变态的顽强，他们总是能在别人无法想像的困境中坚持下来，所以张弛相信日军还没到史迪威所说的“强弩之末”的地步。

　　也正因为这样，张弛认为史迪威和希尔总教官过于乐观了……击溃围困许家村的日军并不难，这支日军在围困许家村近一个月的时间里早就因为不停的进攻而死伤惨重，甚至士气都被打得差不多了。

　　在这时候如果一个营的步兵再加上坦克部队在飞机大炮的配合下增援上来，围困许家村的日军很快就会被击溃。

　　但是击溃这些日军后就真的能够跟在他们屁股后头像赶鸭子一样追着他们一路穿插到日军指挥部吗？

　　张弛并不这么认为。

　　原因是日军有很严格的军规，他们没有接到撤退命令是坚决不能撤退的，否则的话，就算活着逃回去也会被枪毙或是被要求剖腹。

　　所以，日军就算被击溃也不会逃，他们会原地分散成为散兵，这些散兵甚至还会继续作战，直到他们接到撤退的命令为止。

　　而这些散兵在丛林中却会造成很大的麻烦……日军士兵的枪法很好，每一名日军都可以说是一名准狙击手，一旦他们分散到丛林里或是躲在树上，那么张弛所带的这个连只怕还没穿插到一半就所剩无几了。

　　怎么才能完成穿插任务呢？

　　盯着地图看了一会儿，张弛就说道：“将军，我对这个计划没有意见，但我们连需要一个坦克连的配合，最好还有几辆谢尔曼坦克！”

　　“坦克？”闻言史迪威不由一愣，顿了一会儿后他才说道：“你的意思是……让坦克沿着山路穿插？”

　　“对！”张弛回答：“而且进攻时间最好是傍晚，我需要黑夜的掩护！”

　　“可是……黑夜中让坦克在并不宽敞的山路中行驶……这似乎并不合理！”史迪威对张弛的想法充满了怀疑：“而且山路也并非通往盘迈！”

　　史迪威说的当然是有道理的，坦克这玩意更适合在宽敞平坦的地形上使用，而在狭窄的山路上使用一方面是火力无法展开，另一方面则是很容易遭到伏击，甚至有些路段坦克都不知道有没有办法通过。

　　从理论上来讲的确是这样，但正所谓“兵无常势，水无常形”，有时从军事理论上来看是兵家大忌，在某种特定的情况下却是一着好棋。

　　比如此时的军显然也没有想到中国军队竟然会在山路上使用坦克，比如日军缺乏补给和弹药更缺乏反坦克武器，再比如日军没想到中国军队会很清楚他们指挥部的位置，更重要的还是日军指挥部距离许家村只有十几里……这十几里路如果打得快的话，只需要不到一小时左右的时间，于是这支步坦协同的部队很有可能就会成为一支奇兵。

　　当然，这其中的危险也是有的，但在战场上危险与成功往往成正比……越危险就越有可能获得更大的成功。

　　不过张弛当然也不会是一拍脑门会把这件事给定下的，想了想张弛又继续说道：“另外，我需要缅甸独立义勇军对这条山路做更详细的侦察，有可能的话还需要他们的配合！如果这些都能做得到的话，那么我就没有问题了！”

　　“嗯！”电话那头的史迪威最终还是同意了张弛这个看似很不明智的建议。

　　史迪威之所以会同意，是因为这跟他原本定下的计划没有多大的冲突，这不过就是多投入十几辆坦克而已。

　　相对于有可能击溃日军两个联队来说，十几辆坦克又能算得了什么呢？


第五十三章 反攻（一）

　　其实张弛用的这战术也不能完全说是犯了兵家大忌。

　　原因是这其实就是德国用坦克发起迂回包抄的“闪电战”战术，只不过德军用的“闪电战”是大规模的装甲兵团，而张弛这一次用的只有一个坦克连外加一个步兵连。

　　当然，德军“闪电战”绝不是只用装甲兵团穿插包围这么简单，他们在穿插包围前就要做大量的准备工作，比如派出侦察机侦察敌情、路况，派出伪装人员或是伞兵抢先一步控制桥梁、公路旁的高地等要点，有时甚至还要修路……这些都是保证装甲部队能够快速穿插的必要条件。

　　同样张弛也是这么做的。

　　张弛的准备工作主要有三个方面：

　　首先就是让美军侦察机从空中详细的拍下许军村至盘迈的山路，然后这些照片会被制成一个模型，这个模型详细到哪里会有多少度的弯道哪里会有陡坡等。

　　这个模型再以手册和数据的形势发到每一个即将担任穿插任务的坦克驾驶员手中，他们要做的就是将这些弯道的角度坡度等背下来，之后再进行模拟演练……史迪威对他们的要求是，即使是闭着眼睛也要能够把这段十余里的公路开下来。

　　当然，这说法有点夸张了，坦克在实际的作战中是打打停停的，而且战斗有可能十分紧张，驾驶员很难在短时间内完全将这段蜿蜒曲折的山路记在心里并能够凭着记忆分毫不差的行驶。

　　这样做只是让驾驶员尽可能的熟悉这段山路，到时只要车外的步兵一点小小的提示就能让他们记起前面的路该怎么走。

　　第二个准备就是让缅甸独立义勇军方面对这段路进行详细的路面侦察。

　　侦察的结果是大多路段都适合坦克行驶，只有两处位置坦克也许很难通过。

　　这两处位置一个是被岩石卡住两侧另一个则是在雨季中的塌方使得路面变窄。

　　但这些问题却很容易解决，缅甸独立义勇军的人大行其道的在这两个地方修路……日军又哪里会知道这些缅甸独立义勇军修路是为了让中国人的坦克通过，他们还以为缅甸人修路是为了方便往前运送补给，于是不但没有起疑心反而冲着他们竖起了大拇指直说“日缅友好”。

　　第三个准备就是需要缅甸独立义勇军的配合。

　　这一点很重要，因为在这么狭窄的山路上，只要随便一辆坦克被日军给击毁，那都意味着装甲部队很可能无法前进接着就被赶来的日军包围。

　　不过这一点似乎也不是什么问题，尼拉很干脆的就答应下来，到时她会带着一个连的缅甸独立义勇军在丛林中接应。

　　当这三个准备都尘埃落定后，张弛也就松了一口气。

　　现在基本可以说是万事俱备只欠东风了。

　　于是这天下午张弛就让战士们早早吃过了晚餐并整理好装备带足弹药。

　　“连长！”同乡人一边整理着装备一边问：“咱们这是要反攻了吧！”

　　由于穿插任务首要的就是保密，所以直到这时张弛还没告诉战士们作战计划。

　　“早就该反攻了！”流氓一边打着绑腿一边说道：“一天到晚让鬼子在这个小村庄里压着打，实在有些憋不住了！”

　　流氓这话是说出了战士们的心声，被鬼子给包围在许家村里的滋味其实不好受，虽然隔三岔五的就会有美国运输机空投弹药和补给使战士们衣食无缺，但能够活动的空间就只有那么屁股点大，每天走来走去就是那几个地方，不仅头上飞着子弹和炮弹还要担心着日军会不会趁着战士们不注意的时候打进来……这种压抑并不是外人所能够体会的。

　　“连长！”整理好装备的同乡人走了上来，说道：“也该说说反攻计划了吧！”

　　“嗯！”张弛点了点头，随手就将几个干部招到了跟前，在地图前指着山路说道：“我们的任务，就是沿着这往下打，打到十里处再往左插进丛林，穿过丛林后到这……盘迈，鬼子第十八师团的指挥部就在这里！”

　　闻言干部们不由全都愣了，他们以为这次反攻不过是将围困在许家村的日军击溃，没想到却是要往日军纵深打十几里去端日军的指挥部。

　　“连……长！”小浙江有些艰难地问道：“就咱们一个连吗？这兵力……”

　　“还有一个坦克连！”张弛说。

　　“就算还有一个坦克连，那也不能啊……”

　　流氓在后头狠狠地给小浙江狠狠的来了一下，说道：“你就少操那份心吧，要是不能的话连长能这么打吗？”

　　说完流氓又转头向着张弛呵呵笑道：“我说的没错吧，连长！”

　　张弛只是笑了笑没有回答。

　　张弛没法回答流氓这个问题，正所谓“谋事在人成事在天”，张弛只能说是尽自己的能力去策划，至于在战场上，尤其是像这种小部队穿插到敌后的战场上会发生什么事，就不是张弛能够控制的了。

　　“张……”皮特是事先知道这个计划的，所以这时并不意外，他拍了拍张弛的肩膀说道：“虽然我还是觉得这个计划很疯狂，但是……既然上次一声不响的从日本人身边走过的计划都能成功，那么我相信这次也一定能成功！我相信你！”

　　“谢谢！”张弛点了点头。

　　这正是张弛所需要的，战士们的信任和皮特的支持。因为这就代表了整支部队会团结在一起形成一只强有力的拳头，一只能够伸到日军防线后将日军指挥部砸碎的拳头。

　　这时，天空中传来了炮弹的呼啸声和战斗机的轰鸣声，于是张弛就知道反攻已经开始了。

　　“祝你好运！”皮特说。

　　“祝你好运！”张弛回答。

　　战士们则拥抱在一起用英语大喊：“为了回家！”

　　这是美国教官教会他们的……战士们从美国教官那学到的不仅只是美式战术，还有美国佬的一些习惯。


第五十四章 反攻（二）

　　炮弹成片成片的朝日军方向倾泻而去，在日军方向掀起了一片片的雨水和尸体。

　　这些火炮是史迪威从密支那方向紧急调往岭邦的榴弹炮，为了能够压住日军的炮兵同时也是为了支援新一师的反攻，所以这次运上来的火炮足足有一个榴炮团……这数量可是当初在日军炮兵下伤亡惨重的榴炮营的三倍。

　　当然，一个榴炮团只有三十六门榴弹炮，这数量不能算多，但这是在丛林中而且还是在雨季的丛林中……个榴炮团及其所需要的炮弹能够顺利的运进来已经是相当不容易了。

　　在这一点上中美联军显然要比日军更具优势，原因是美国是工业大国，那推土机、挖掘机什么的是应有尽有，这些玩意随便开上来几辆上来在路上又推又铲的很快就能在丛林中整出一条公路，而日军却几乎是要靠人力，其效率的差距就不用多说了。

　　而且这公路是前线的战士们打到哪它就修到哪，整场战打下来后方的公路与前线的距离从来没有超过一天的路程。

　　这也是美式作战的特色之一：美国佬打仗都是用火力覆盖或者说是弹雨洗地，而要做到这样如果没有后方的公路保障运输补给那显然是行不通的。

　　就像现在这样，整条防线上的榴弹炮、迫击炮等上百门不同口径的各式火炮一齐朝日军防线乱轰，再加上空中战斗机不断的俯冲扫射和投弹，只炸得日军阵地是一片火光，成片成片的大树在爆炸声中倒下，很快就将那原本还是丛林的地方炸成了一片焦土。

　　当然，许家村这个方向是得到炮兵及战机“重点照顾”的地方。

　　这不仅仅是因为许家村是重点穿插的方向，更是由于许家村正处于日军的团团包围之中，有些地方敌我双方的距离不过一百米……于是这就会给炮兵部队带来一些困难，炮弹稍稍打偏了就会打到许家村落到自己人头上。

　　不过在这一点上炮兵部队却掌握得很好，那些炮弹就像长了眼睛似的只往敌人阵地上落却一发都没有炸到许家村。

　　后来张弛才知道，之所以炮兵会有这么高的精度是因为史迪威专门派了两架侦察机在许家村上空对炮兵进行引导。

　　反观日军，他们早就被之前一个多月的进攻折磨得疲惫不堪，在补给跟不上时士气又遭到十分严重的打击，此时又遭到中国军队这么猛烈的炮火及空中打击，那士气几乎就可以说是降到了零点。

　　但日军就是日军，就算在这么艰苦的条件下，他们还是组织起了反抗。

　　当一个营的中国援军在坦克的掩护下朝许家村发起进攻的时候，超乎史迪威及所有美国人的想像……那些看起来不可能有活人的地方却跳出了一个个日军抱着炸药包和集束手榴弹朝坦克冲了上来。

　　然而这却早在中国士兵的预料之中，他们步枪射出的子弹使这些日军还没来得急靠近坦克时就被打成了筛子。

　　战后在这一仗中的日军幸存者说的话可以很形像的说明这些日军的心态：“那些被认为是很勇敢的行为，其实是有很多人因为看不到生还的希望，想早点结束自己的生命而已！”


第五十五章 坦克分队

　　在许家村里的战士们的配合下，援军很快就打进了许家村胜利会师。

　　但这时的战士们根本就没有时间庆祝会师，而是跟着延伸的炮火继续朝前进攻，甚至还有几架战斗机直接加入到对许家村前沿的日军的轰炸中。

　　天色慢慢的暗了下来，日军趁着这时候就分散到丛林中去。

　　中国军队也知道这一点，但是炮弹还是一片片的朝着日军方向打……这些炮弹其实不是想要杀伤敌人或是炸毁阵地，而是为了掩护坦克分队沿着山路穿插的声音。

　　坦克分队为首的两辆坦克是谢尔曼，这两辆坦克前端都装上了铲车……谢尔曼是多功能坦克，它只需要在前头装上铲车就可以改装成装甲推土机。

　　当然，此时这铲子却不是用来铲土，而是山路许多路段因为长了树木不够宽，装上这铲车后就很容易将那一棵棵大腿粗的树铲倒……这的确是会折腾出较大的动静，但一来是日军刚刚被击溃正忙于隐藏，二来则是周围炮弹轰炸的爆响及烟雾很好的掩盖了这一切。

　　张弛等人就跟在坦克的后头，这时的坦克甚至都没有开车前灯，完全是依靠着驾驶员之前的演练及步兵的引导往前行驶……步兵的引导其实也简单，几个步兵趴在坦克的后头探出头去往前看，如果坦克要往左偏，左边的步兵就用枪托在坦克上砸一下，如果要往右偏，右边的步兵就砸一下，如果偏得太多了那就连砸两下。

　　因为坦克行驶的速度不快，而且驾驶员对这段山路早已是烂熟于心，所以一路行驶下去竟然十分顺利。

　　这其中偶尔也会出现几个日军散兵，但他们全都没想到竟然会有坦克部队往这里穿插，而且手里也没有合适的反坦克武器，所以只能用他们的老一套也就是抱着集束手榴弹和炸药包冲上来。

　　应该说，这时的日军还是很有可能成功的，因为这里是山路，山路两旁是便于隐藏的丛林，日军只要随便往两侧的丛林里一躲，只等着坦克开上来就可以抱着炸药包冲上来了。

　　只可惜，在丛林中的还有缅甸独立义勇军，他们一早就手握缅刀埋伏在山路的两侧，只要看到有鬼子摸上来就摸上去从背后给他们来上一下。

　　所以这一路上都是缅甸独立义勇军用手电一明一暗打出的暗号……这是张弛跟缅甸独立义勇军约好的，意思是安全，另一个就是为坦克指引正确的方向，再有就是表面此时在丛林中的是自己人。

　　偶尔坦克分队还会碰到几个躲在树上的日军放枪，那战士们也就不跟他客气了，端起坦克上的高射机枪就朝枪声传来的方向一阵乱扫，几下就把日军狙击手藏身的树冠给削平了。

　　车队在黑暗中前进了十余分钟，就在缅甸独立义勇军指引下一个调头就辗进了丛林……这才是这次穿插的重头戏，山路不会直接通往盘迈，所以坦克必须要走进一条看似没路但其实有路的路。

　　这看似没路其实有的路，指的就是长满了树木和葛藤表面上看起来没法通过的丛林，但坦克一路辗过去却毫不费力。

　　原本张弛还以为这样走进丛林后更不会被日军发现，但没想到只前进了十几分钟前方就传来了炮声，接着一发发炮弹就不断的在坦克的队列中炸开，霎时到处都是弹片和四射飞射的树枝树叶。

　　从这架式来看，日军似乎还是有准备的而且还在前头布下了陷阱……这就让张弛觉得奇怪了，这次行动只有少数几个人知道，而且还十分保密，日军怎么可能会事先知道并在这里埋伏。

　　“张……”皮特在另一辆坦克背后冲着张弛大叫：“敌人有准备，他们的炮火很猛烈，计划失败了，我们撤退吧！”

　　张弛想了想，就拒绝道：“不，我们不应该撤退，我们应该继续前进！”

　　“我们都会死的！”皮特着急的大叫：“你不能这样做！”

　　但张弛没有理会皮特，大声下了命令：“全体都有，全速突破！”

　　坦克驾驶员在听到命令后，很快就一踩油门用最快的速度压倒一棵棵大树朝前冲去。

　　皮特的判断是正确的，日军的确是有准备在这里设下埋伏。

　　但皮特的判断也是错的，因为日军设下的埋伏的原意并不是针对张弛这支部队。

　　日军之所以会在这里设下埋伏那也是歪打正着，他们在不久前恰好在这片丛林中抓住了几个钦迪持成员。

　　一番审问之下，这几个钦迪特成员受不了皮肉之苦就谎称钦迪特部队将会从这个方向偷袭日军指挥部……日军相信了这个情报，因为钦迪特部队干的就是这事，对于这些刚刚炸毁两个补给仓库的对手，田中新一毫不犹豫的就派了两个中队的日军还配属了几门山炮埋伏在这里布成了口袋阵。

　　有部下建议田中新一转移指挥部，因为这很有可能说明指挥部的位置已经暴露了。

　　但田中新一的回答却是：“我转移了指挥部，如果让钦迪特部队发觉了怎么办？他们就不会往我们的包围圈里钻了，更何况……我来这里是督战的，如果只是这点危险就逃跑，那还怎么要求前线的士兵们英勇作战？！”

　　部下们想想觉得也是……同时又觉得已经有两个中队布下埋伏了，钦迪特部队又不可能来太多人，所以怎么说这危险也不大吧！于是也就没有再劝了。

　　但没想到的是，埋伏在这里的日军等来的不是钦迪特部队而是中国人的坦克部队，一支步坦协同的坦克部队……这在丛林战中就跟发现了外星人差不多。

　　所以日军指挥官冈田公中佐看着一辆辆坦克像钢铁巨人似的轻松的撞断了树木朝他们开来时，不由惊讶得下巴都差点掉了下来。

　　下一秒他就惊觉过来，现在首要的是将这个情报通知后方的指挥部让师团长逃跑，但却是来不及了，因为张弛下的是进攻的命令，那坦克上的机枪和坦克炮在还未与日军遭遇时就打出了成片成片的子弹和炮弹。


第五十六章 奇袭

　　坦克的火炮和机枪虽然是漫无目标的照着丛林一阵乱打，但那坦克炮和高射机枪的穿透力却是非同一般，再加上子弹又十分密集，霎时就将日军凶猛的火力压下了几分。

　　而日军装备的火炮却是山炮，这火炮主要是用来对付步兵目标的，对中国军队的坦克就显得心有余而力不足了，这其中尤其是那几辆谢尔曼坦克，任日军山炮在它身上狂轰滥炸，它就只顾着推倒一棵棵大树往前冲，结果一个冲锋就冲到日军的防线上将日军火炮压得人仰马翻。

　　……这也正是张弛不下令撤退反而下令进攻的原因。

　　与日军交过手的张弛一听那炮声及炮弹炸开时的辐射状就知道那是日军的山炮而不是战防炮……战防炮发射的是钨蕊穿甲弹，打到地面是不会像榴弹一样爆开并释放出那么多的弹片和烟雾的。

　　由此张弛就做出了判断，眼前的这批日军虽说是有准备，但他们的准备显然并不包括坦克……不过话又说回来了，谁又能想到在这种地形情况下还能使用坦克呢？！

　　因为张弛的当机立断，所以坦克部队在步兵的协同下很轻松的就杀进了那些本想以逸待劳打钦迪特部队一个伏击的日军群中，这时的场面那简直就可以用屠杀来形容……中国士兵有坦克做掩护，而日军能够依托的就只有丛林和树木，而这些掩护往往还没发挥作用就被坦克推倒或者被各式机枪给打烂了。

　　在国内的会战中，白崇禧最痛苦的事情就是原本布置了一个一个口袋阵让日军按照既定战略钻进来，但因为部队战斗力太差，每一个口袋阵都无一例外的被日军钻破了口袋底。

　　这一回，白崇禧的痛苦，日军第十八师团师团长田中新一是终于体会到了。

　　当然，这时的田中新一甚至还不知道这边的战况，他还信心满满的以为自己的两个中队肯定能够将敌人收拾掉。

　　但实际上这支日军的指挥官冈田公中佐已经在混乱中阵亡，其余日军纷纷在中国军队坦克的冲击下溃退，跟在坦克后的中国战士则不停地冒出身来扣动扳机射杀着前方逃路的日军……这时就连皮特也举着一把汤姆森冲锋机朝前打得起劲，其它他心里还觉得挺惭愧的，明明是一场大胜仗，差点就因为自己错误的判断错过了。

　　皮特不知道的是，其实还有更大的胜利在等着他们。

　　由于没有想到两个中队会在这么短的时间就被消灭，所以第十八师团指挥部已经完全暴露在中国军队的坦克面前，而且根本无兵可守。

　　接着，在日军完全没有防备的情况下坦克就闯进了盘迈，随着一阵坦克炮的轰响盘迈就陷入了一片火海，接着一辆辆坦克就在盘迈横冲直撞到处乱打，驾驶员极为兴奋的加大了油门在脆弱的茅屋、竹屋中穿来穿去，将那些躲在屋子里的日军辗死或是赶了出来，接着再用机枪将他们一片片打倒。

　　当时是因为天黑所以并没有看清哪个是日军的指挥部，等战后打扫战场时才在一个不起眼的防炮洞里发现一堆的日军军官的尸体……从军衔可以看出有两个大佐一个中佐，还有一堆的作战文书。

　　田中新一显然是乘乱逃跑了，其逃跑之匆忙连他的坐骑及关防大印都来不及带走。

　　后来还因为这个关防大印起了些争执，原因是缴获日军师团长的关防大印这在以前是从未发生过的事，缴获这玩意的小浙江不由高兴得手舞足蹈，回去后一路挥舞炫耀着就要去找上级报功，但却被沃克给拦住了，并命令小浙江把这个战利品交给他。小浙江不服气的与沃克争吵起来，但上级毕竟是上级，小浙江最后还是无奈的将关防大印交给了沃克。

　　在上交之前，小浙江找了一堆白纸狠狠地盖了几十个印章作为纪念。

　　当然，这些都是后话了。

　　这次进攻的顺利是完全出乎了战士们的意料之外，甚至连张弛也没有想到。

　　皮特不由哈哈大笑着拥抱着张弛说道：“张……你真是幸运星，我还以为大家都要死在这呢，没想到死的却是敌人！”

　　当然，战事并没有就此打住。

　　由于指挥部被攻陷，原本就士气不振的日军就更是雪上加霜。田中新一也不敢逞强，赶忙下令全军撤退。

　　但这时想要撤走却没那么容易，中国军队一路追着日军猛打，于是丛林中就到处闪着照明弹和炮弹爆炸的火光，枪声也此起彼伏。

　　张弛和战士们就因为坦克打到这里实在不知道该往哪里打了……其它地方的地形都是没有侦察过的，所以坦克还真是寸步难行，于是就只能依靠着坦克原地驻防。

　　原本张弛还以为这接下来没有什么仗可以打了，但很快他们就知道自己错了……由于通讯不灵，还有许多鬼子不知道盘迈已经被占领了，于是依旧往盘迈撤退，他们甚至因为黑夜和匆忙都没发现战士们布署在防线上的美式坦克。

　　于是这又给张弛等人捡了个大便宜，他们的子弹几乎都是照着日军的后背打的。

　　但张弛却对这样的战斗没有多大的兴趣……战略目标已经达到了，剩下来的事不过就是多杀几个人而已，虽然多杀几个鬼子的确是十分解恨，但仗打到现在张弛却有一种说不出的疲惫。

　　张弛想找个地方安静一下，就算能够有片刻的时间远离这些枪声和炮声远离硝烟和血腥也好。

　　但这对他来说却是个奢望，因为这里几乎没有一块地方不淌着鲜血，没有一处不响着爆炸声。

　　想了想，张弛就让皮特来指挥接下来的战斗，自己则躲进了田中新一作为指挥部的防炮洞里，虽然旁边还有几具日军军官的尸体，但是他却不介意……他默默地点燃了一根烟叼在嘴里，松了一口气后朝后躺下。

　　他原本想把这支烟抽完，但才抽了两口就不知不觉的睡着了……没有人会知道，在这一个多月的紧张战斗中，张弛承受了多大的心理压力。


第五十七章 劫掠者

　　就在张弛等人在盘迈驻防的时候，一队由纯美国人组成兵力为三千的部队已经在英帕尔集结完毕了。

　　这支部队是美军加拉哈德特种部队，由于其战斗力十分强悍也被称为劫掠者，说的就是这支部队在战场上就像抢匪一样，而其它部队就只有被抢劫的份。

　　虽然这时前线的战事已经十分紧张，新一师的部队已经向日军发起了反攻，但史迪威还是从前线专程飞到英帕尔来迎接这支部队的指挥官戴维思。

　　当然，这不仅仅是因为史迪威器重戴维思……器重是理所当然的，这毕竟是由美国人组成的部队，而且还是支特种部队。器重之余，史迪威还希望能与戴维思一起制定出一个作战计划尽快的将加拉哈德特种部队投入战场。

　　“欢迎你将军！”史迪威与刚下飞机的戴维思准将握了握手。

　　“恭喜你，将军！”戴维思回应道：“听说你们在缅甸打了胜仗，而且战事还出乎意料的顺利！”

　　“是的！”史迪威稍稍点了下头，邀请戴维思乘上他的吉普车后，才对坐在身旁的戴维思说道：“你说的对，缅甸的战事的确出乎意料的顺利，我们现在几乎都可以说是在追着日本人打了！但这也正是让我头疼的地方……”

　　“让你头疼？”戴维思有些不解，随即就哈哈大笑道：“将军，你这是开玩笑吧！”

　　“不！”史迪威随手给戴维思递上了一根烟，严肃地说道：“这不是玩笑，而且问题很严重。”

　　“问题？”戴维思还是不相信：“是伤亡太大了吗？”

　　史迪威摇了摇头：“伤亡不大，就算伤亡大，一个师的中国士兵能打败两个联队的日本人那也算不上什么。让我头疼的，是美中军官在战场上意见不统一，明白吗？”

　　闻言戴维思不由笑了：“我还以为是什么问题，那就让中国人服从就行了，并且告诉他们……瞧，只有在美国军官的指挥下才能打胜仗，你们服从美国军官的命令是对的！”

　　史迪威苦笑着摇了摇头：“我也想这么说，但事实却恰恰相反！”

　　戴维思的笑容不由僵在了脸上：“将军的意思是……”

　　“你想的没错！”史迪威点了点头：“服从美国军官指挥的往往打败仗。反而是不服从指挥的中国军官，却是一路踢着日本人的屁股往前打，我刚刚得到消息，日本人第十八师团指挥部都被他们给打下了。”

　　“那是运气吗？”戴维思问。

　　“我并不这么想，将军！”史迪威说：“我有些怀疑……这可能是因为中国人跟日本人作战时间久了，所以有了经验，他们了解自己的敌人，了解日本人的战术和风格。而我们……却几乎可以说是对日本人一无所知，对丛林也一无所知。这最终有可能导致我不得不降低美国教官的权力而把它交给中国人……”

　　“嗯！”戴维思点了点头，随即又不屑的笑了下：“不过我想，这应该只是部份美国军官的问题，要是换成是加拉哈德……就不一样了！”

　　“这正是我把你们调到这里的原因。”史迪威说：“我希望你能在战场上用胜利来告诉中国人，只要服从美国军官的命令就会打得像你们一样好！”

　　“当然！”戴维思得意的回答道：“我会让那些中国人大开眼界的，我有些迫不及待了！”

　　“你最好是！”史迪威说：“因为我希望你们天亮前就做好战斗准备，凌晨七点就空降到……”

　　说着史迪威就从口袋里取出地图，一边在戴维思面前展开一边打着手电，并在手电光下指着一个点说道：“这里，吁口，你们的任务是在这一带布下防线，阻挡住日军十八师团两个联队的退路！”

　　“没问题！”戴维思扫了一眼地图，蛮不在乎的回答道：“这下有日本人好看了！”

　　其实戴维思心里对史迪威这种雷厉风行的作风还是有些意外的，要知道加拉哈德部队才刚刚集结完毕，连休息的时间都没有马上就要被空投到战场……这很有可能会让部队无法适应。

　　但这些话戴维思当然不会说出口，如果这都不适应的话，那么加拉哈德又怎么能称得上是特种部队。

　　其实这也不怪史迪威，一来是现在战斗已经接近尾声，如果这时不把加拉哈德投入到战场去只怕就要等上一段时间等下一场战役了，而史迪威显然不愿意再等那么长时间让美中军官之间的关系继续恶化。

　　另一方面，就是中国军队虽然打败了当面之敌，但日军撤退的速度却很快，要想扩大战果就必须得尽早让加拉哈德空投到日军撤退的路上挡住他们。

　　这个战略的确不错，这计划如果能够顺利实施的话，那么日军两个联队包括第十八师团的师团长田中新一都要被包围在丛林中了，可以预见，如果战局发展成这样，那么缺乏补给和弹药的日军就只有两个选择，一个是被困在丛林里活活饿死，另一个则是等着中国军队追上来将其歼灭。

　　由于战情紧急，戴维思到达指挥部后屁股还没坐热就向部下下达了做好战斗准备的命令。

　　加拉哈德部队的美国大兵们立时就整理好了他们的装备并做好了空投准备。

　　前线指挥员是布朗上校，临近出发时他举着喇叭冲着面前的美国大兵喊道：“大兵们，我不想说什么华丽的语言来激励你们。我只想告诉你们，中国人在看着，美国人也在看着，甚至全世界的人都在看着，接下来就是你们表现的时候了！”

　　“你们叫什么？”

　　“打劫者！”

　　“你们叫什么？！”

　　“打劫者！”

　　“你们要去干什么？！”

　　“打劫！”

　　“上吧！小伙子们！”布朗上校十分满意的朝美国大兵们一挥手：“让我们去给日本人好看！”

　　“嗬！”美国大兵们很有声势的回应着，接着就在灯光下一队队地走上了运输机。


第五十八章 意外

　　凌晨，天气就像知道美国兵要空降似的好转……雨也小了，云层也薄了。

　　虽然还是看不见地面的空降目标，但史迪威早已与钦迪特部队联系过，让钦迪特部队的队员带着电台在吁口引导空降部队空降，所以运输机很准确的飞临吁口正上空。

　　运输机里的红灯一亮，布朗上校下就像驱赶羊群似的叫着：“GO，go，go……”

　　早就准备好的美国大兵一个接着一个的从运输机上跳了下去，一顶顶降落伞很快就在运输机后展开，就像一个个飘在空中的蒲公英似的缓缓朝地面落下。

　　空降进行得十分顺利，三千名美国大兵很快就在吁口集结并占领了附近的高地，这其间也发生几场小规模的战斗……那是驻守在吁口高地上的小股日军，但加拉哈德部队很快就以强大的火力和极为悬殊的兵力比将那些日军歼灭掉了。

　　应该说这个战略到现在为止还是很成功的，日军一直以为自己的对手只有中国军队，而中国军队又没有空降兵，所以日军根本就没想到美国大兵会从天而降落到他们的后面。

　　所以这无疑打了日军一个措手不及，正带领部队逃跑的田中新一在听到这个消息后就大吃一惊，尤其是他还听说这支空降的美军是支特种部队……其实这完全不用听说，空降部队本身就是从部队中优中选优的，又因为空降部队要执行的任务往往是空降到敌后占领重要军事要点或是执行偷袭，其任务的特殊性就决定他们常常要在敌人的包围之下艰苦作战，所以只要是空降部队那么其素质就不简单，尤其是美军空降的地点还是吁口……吁口是日军撤往后方的必经之地，这也就意味着日军要想逃出生天的话就必须得击溃这支美军。

　　但是……

　　这时的田中新一有了一种前所未有的危机感，虽然他没有跟美国人交过手，但中国人拿着美式武器就有这么强的战斗力，那纯美国人而且还是特种部队那还了得？！

　　田中新一甚至都在考虑是不是要转身迎战中国军队了。

　　但迎战中国军队显然是不行的，因为仗打到现在日军已经没有几发子弹了，再加上美国大兵还在背后，于是迎战中国军队无异于自取灭亡。

　　于是田中新一就咬了咬牙，下令道：“命令部队在吁口集结，做好夺回吁口的准备！”

　　“是！”通讯兵很快就把命令传达了下去。

　　田中新一的想法是，美国军队有三千人，那怎么说也得聚集一个联队的兵力才有可能突破吧，虽然田中新一没有信心，但现在也没有其它路可以走了。

　　大多日军也都抱着与田中新一同样的想法，他们都被美国特种部队的名头给吓到了，所以跑得最快的日军在到达吁口时就没敢动，乖乖的停下了脚步等着后续部队跟上。

　　先到达吁口的日军有两个中队，由一名叫吉田武司的大队长指挥。

　　他等着等着就失去耐心了……这一点倒是很容易理解，日军士兵个个肚子都饿得慌，手里也没剩多少子弹，再加上恶劣的天气以及美军特种部队的名头和兵力都在面前摆着，所以吉田武司失去的并不是耐心，而是失去了作战的信心。

　　日本人跟英国人、美国人又不一样，英国人、美国人要是失去作战的信心那就会选择投降，而日本人失去信心则是选择发起玉碎攻击与敌人同归于尽。

　　吉田武司就是在心灰意冷之下希望早点结束这种没有希望的痛苦，于是就违背田中新一的命令带着部队钻进了丛林抱着玉碎的决心朝美军防线发起了进攻。

　　他原本是打算与美军同归于尽的，但没想到战场却发生了让所有日军都觉得意外的一幕……美军的防线根本就不堪一击，其防线竟然轻易的像豆腐一样被日军捏碎。随着一个个高地被日军占领，没过多久美军那号称打劫者的加拉哈德部队而且兵力有三千人之多竟然被日军两个中队三百多人打败并包围在渡口中。

　　这听起来似乎有些难以想像，三千人的美军特种部队怎么会败在三百多人的日军手里？！

　　但其实却是情有可原。

　　其原因有两个：

　　首要的是美军加拉哈德部队太轻敌了，他们总以为要对付的敌人已经失去战斗意志不会有什么战斗力……会做出这样的判断倒也正常，要知道日军在没有补给的情况下跑了几天，而且这些日军还是被中国军队打败的……此时中国军队的战斗力之弱那在国际上早已是名声在外了，所以美军个个都觉得，连中国军队都能追着这些日本人跑，那他们作为美国的特种部队对付起这些日本人来还不是随随便便就将他们消灭掉了吗？！

　　于是美军甚至连工事都没有构筑，只是简单的选了一棵树做掩体然后就躲在雨布下嚼着口香糖。

　　另一个原因就是美军的战术问题。

　　美军一向都是回避肉搏战和白刃战的，就连特种部队也是如此……其实应该说特种部队尤其忌讳白刃战，因为美国人认为他们的每一个特种部队的队员都是宝贵的财富都可以发挥像外科手术一样的战斗，所以如果与敌人打白刃战、肉搏战那就是一种愚蠢的浪费行为。

　　而在丛林战中又往往是敌人一出现就在面前不远，而且因为树木及雨水挡住了视线，所以很难判断日军兵力……这使得美军一次又一次的为了回避肉搏战而放弃阵地撤退，最后竟然被困在渡口一带无路可走。

　　原本还雄心壮志的想狠狠教训一下日本人的布朗这下就闹得灰头土脸的，想来想去实在没办法了，只得向戴维思报告：“将军，我们被敌人包围了，请求增援，请求增援！”

　　“什么？被包围了？”听到这个消息时戴维思不由呆愣当场。

　　在戴维思身边的史迪威也觉得不可思议，因为史迪威早就通过钦迪特部队和缅甸独立义勇军了解到日军主力还在逃往吁口的路上，既然日军主力还没到，那又是哪支日军能将加拉哈德部队给包围了呢？！


第五十九章 增援

　　新一团得到的命令是马上增援美军加拉哈德部队。

　　于是王麻子也不敢怠慢，当即下令部队朝吁口开进。

　　张弛在听到这个消息的时候就不由笑了笑……其实救援加拉哈德部队没有太大的必要，原因是此时的日军根本不敢停下来围歼美军。

　　当然，如果那个所谓的“打劫者”只被日军几通炮再一番冲杀就投降的话那也没办法。

　　实情的确是像张弛所猜测的那样，田中新一并没有下令部队在吁口集结围歼美军加拉哈德部队，他的判断是美军之所以会这么不堪一击很可能是因为立足未稳或是战斗意志不强，但如果要将其围歼就很有可能会激发出美军的战斗意志，再加上随后还紧跟着士气正足的中国部队，这样打下去的结果很有可能会让日军再一次面临危机。

　　实际上这是田中新一这个参谋长出身的军官有些想当然的以日本人的观点去看待美国人了。

　　日本人被围困时的确会暴发出惊人的战斗力和耐力，但是美国人却是另外一回事……他们常常会觉得再坚持下去是没有必要的，对战局不会有太大影响，于是就是浪费生命而已。所以田中新一要是咬紧牙根围歼美军的话，说不定还会真让他收获一个意想不到的胜利。

　　但田中新一却没有这样做，他命令日军用最快的速度通过吁口朝曼德勒撤退。

　　至于美军，那就继续让那两个中队的士兵将其围住不让它出来捣乱就可以了。

　　命令就是命令，张弛还是带着部队归建补充下弹药就跟随部队朝吁口方向急行军。

　　由于知道新一团是赶去增援加拉哈德部队的，所以史迪威及各兵种各部队的美军都十分卖力……毕竟那是他们自己的部队，而且还是特种部队，这要是刚上战场就被日本人给围歼了，那往后让美国人这脸往哪搁啊。

　　于是这一路上新一团基本不用担心补给和火力掩护的问题，那炮火和飞机是随叫随到，走在前头负责侦察的部队常做的就是在发现有日军狙击手的时候，就呼叫炮火将前方可疑的树全都炸得连根拔起，甚至有时还会呼叫战斗机来对其狂轰滥炸。

　　这就使沿着这一路逃跑的日军吃尽了苦头……他们受到了比其它方向日军更猛烈的炮火和空中打击，更让他们受不了的还是有更快速的追兵。

　　追到后来甚至都有日本兵在树上留下一条白布，上面用汉字写着：中国士兵们，你们别追了，我们已经三天没吃东西了！

　　看到这布条战士们就不由笑成一团，但更多的还是骂声。

　　“这些狗日的鬼子，你们也有今天！”

　　“这些鬼子当年追着咱们往野人山跑的时候，又哪有想过要放过我们？！”

　　“对！就是要追得狠一点！”

　　……

　　所以这布条不仅没有让战士们放慢了脚步反而还追得更快了，甚至就连夜里都不放弃行军。

　　这让皮特有些吃不消了，他一边拖着疲惫的身躯朝前挪动着脚步一边有气无力的问着张弛：“张……你们中国人都是钢铁做的吗？怎么能昼夜不停的行军而不用休息？！”

　　张弛不由觉得有些好笑，此去是救美国人，皮特应该更心急才对，没想到说受不了的反而是他。

　　“中国人不是钢铁做的！”张弛回答道：“他们的体力远不如你们美国人……”

　　张弛这话说的倒是实情，也是客观存在的事实，中国物资奇缺，所以在中国长大的远征军战士们个个都是瘦骨嶙峋的，虽然这几个月他们在孙布拉蚌得到了充分的补给体重有所增加，但体力等各方面还是与美国大兵相去甚远。

　　“他们之所以能做到这样！”张弛朝周围的战士们望了一下，继续说道：“原因很简单，那就是信念，回家的信念，以及为家人为战友复仇的信念！”

　　皮特若有所思的点了点头，说道：“如果这世上有什么人能打败凶残的日本人，那就是你们中国人了！”

　　这话说的没错，因为在第二次世界大战中，中国在战场拖住了日军整整29个师团，而美军在太平洋战场上将其称之为惨烈被形容成打得“地狱岛”的瓜岛战役也不过就是日军一个师团。

　　所以现代时许多人总是会有这样的论调：如果二战不是美国帮助了中国，那么中国也许会输给日本。

　　先不说这话在政治上的幼稚，打仗这东西是没有谁帮谁的，美国帮助中国的同时，中国也在帮助美国。甚至还可以说中国帮助了全世界……如果没有中国拖住了这29个师团，那么整个世界或许都在法西斯的统治之下了。

　　当然，政治上是没有这些假设和谁帮助谁的问题，政治只讲利益。

　　在战士们的一路狂追之下，日军还真是让新一团给追得惨了。

　　因为新一团昼夜不停的行军，日军也必须得昼夜不停的跑……区别就是新一团要是没补给的话只要发个电报运输机很快就会把食物弹药空投下来，而日军却必须得空着肚子。

　　于是战士们一路上都能看到饿死或是累死的日军，这让那些跟着部队一起前进的美国教官们觉得不可思议：

　　“他们为什么不选择投降？”

　　“他们为什么不停下来等我们？难道担心我们不给他们食物？”

　　……

　　从这一点来看，美国人还是没有适应这残酷的战争，或者说他们还保持着人性化的天真。

　　让张弛印像深刻的，就是在路上见过的一名日军狙击手……日军狙击手通常都是藏身于树上，而这名日军狙击手却是在草丛里，后来张弛才知道他是连爬上树的力气都没有了。

　　这名狙击手一直藏身在草丛里保持着射击的姿势，子弹也已经上膛了，但却始终没有开枪。

　　当战士们围了上去将其俘虏的时候，才发现他能动的就只有眼睛了……在这种情况下他还在坚持，这种耐力就别说是美国人了，连中国士兵们都觉得有些毛骨悚然。


第六十章 利益

　　第二天清晨部队就赶到了吁口。

　　战士们稍作休整后就对吁口的日军展开了进攻……这进攻当然就是使用美式战术，用大量的炮弹先把吁口几个高地给炸个底朝天，然后战士们再端着步枪往高地上一冲，没费多少力气就将几个高地夺了回来。

　　这让皮特有些不敢相信：“张……我们会不会搞错了？这里真的是吁口？！”

　　张弛看了看地图，再对照下周围的地形，很肯定的回答道：“没错，这里就是吁口！”

　　“可是……”皮特将信将疑地说道：“这里的日本人并不多，而且战斗力也不强，他们怎么能把加拉哈德部队给困在里头？不可能能，一定是搞错了！”

　　张弛只是笑了笑没说话。

　　皮特还是不信，在步话机里一遍又一遍的询问是否是情报有误，直到前方传来了已经将美军给解救出来的消息。

　　“天哪！”皮特看到那一队队十分狼狈又带着庆幸走上前来的美国大兵不由惊呼出声：“真的是他们，不敢相信……”

　　中国军队追到吁口就不再往前追了，原因主要是此时的中国军队兵力不足，只有一个师一万余人，这点兵力在丛林中突出密支那防几十公里已经显得很分散了，再往前很有可能会遭到日军其它部队的分割包围。

　　另一方面，是此战的战略目标是占领岭邦并将其建立为将来反攻的基地，这个目标已经达成，往后的战事可以慢慢计划。

　　于是岭邦之战到此就结束，远征军以伤亡一千余人的代价歼灭了日军三千余人。

　　远征军伤亡虽是不大，但连长的牺牲率却是高得惊人，牺牲的连长共54个，差不多是每个连的连长都牺牲了两遍……这跟日军散兵总是躲藏在树里专挑中国军官下手是分不开的。

　　从这一点来说，张弛这个连长能活到现在还真是运气。

　　这一仗似乎几乎可以得出一个结论：拥有美式装备的中国军队，不再是像以前一样必须以五倍甚至十倍的兵力才能与日军打成平手，而是能一对一的与日军正面交锋并将其击败，而且对手还是日军的精锐师团。

　　于是史迪威的司令部也热闹了起来，来自世界各地的贺电像雪片一样飞到他的桌面上，但史迪威却有些哭笑不得……因为在这场战斗中有一个让他尴尬的地方，那就是本来想让加拉哈德部队上去打一场漂亮的表演战，没想到却闹出了个大笑话。

　　这个结果就让史迪威觉得接下来的训练工作很难展开……战场上的事实似乎与美国教官在孙布拉蚌训练所要求的不一样，这也使美国教官与中国军官之间的矛盾进一步激化：美国教官认为中国军官的做法不符合军事理论，而中国军官却认为美国教官在瞎指挥，尤其加拉哈德部队的被围还成为中国军官的说法的一个明证。

　　但现在毕竟是打了胜仗，而且实战也证明这样训练出来的中国军队有超乎想像的战斗力，于是史迪威就决定继续这样训练下去。至于美中军官之间的不合，那不过是一个小瑕疵而已。

　　史迪威希望的，就是在接下来的战斗中美军及美军教官能够表现得出色一些，否则他真不知道还有什么理由让美国教官来指挥这支部队了。

　　对这一仗震撼最大的还要属日军。

　　消息传到缅甸方面军总司令河边正三耳中时，他不由大吃一惊：一个中国师尽然能打败十八师团的两个联队？！

　　要知道在这时候，日军在缅甸一共有五个师团：第55师团负责缅南的防务，部署于印缅交界线南端的港口阿吉普一带，这是防止英军从海上发动登陆攻势或沿海岸东进攻击；第33师团负责缅中防务，部署在曼德勒以西地区对抗英帕尔方向的英军；第56师团和第18师团部署在缅北，警戒中国的密支那防线及中国云南方向的攻击。

　　这个部署本来没有什么问题的，密支那防线的中国军队有五万人左右，用精锐的十八师团两万余人防守是绰绰有余的。

　　但是现在，一个师的中国军队就能击退十八师团的两个联队，那么再来一个师的中国军队就意味着能击溃整个十八师团了……这么一算那五万中国军队都有实力对缅甸的日军发起反攻了，更何况这中国军队还在不断的增加中！

　　想到这里河边正三不由倒抽了一口凉气，他突然就发现自己手里的兵力太少了，中国人、美国人再加上英国人完全有实力一口将他们全都吃掉……他们现在之所以不这么做，很有可能是英国方面的原因。

　　这一点河边正三倒是猜对了，其实这也不是河边正三猜的，而是日军安插在印度的间谍侦察到英国人的动向，知道英国人对反攻缅甸不仅没有多大的兴趣反而还有意阻挠。

　　甚至就连中国方面的蒋介石都无意反攻缅甸。

　　这一点也是实情，这并不是说蒋介石不愿意打通中缅公路得到大批的美援，而是蒋介石知道得到更多美援的代价很有可能就是不得不朝正位于中国的29个师团的日军发起反攻……这是美国支援中国的根本利益所在，美国希望中国能消耗越多的日军越好，所以从这方面来说，蒋介石还宁愿中缅公路没打通，他好拖着战争等美国佬把日军打败或是日军将更多的部队从中国战场转投到太平洋战场上去。

　　这对日军来说当然是个好消息，但河边正三清楚一点，在战场上，永远也不要把自己的生死寄托在敌人及运气上。

　　“大将阁下！”旁边的参谋长看着一愁莫展的河边正三，就劝说道：“我认为这次十八师团的溃败并不能完全说是中国军队的战斗力已与我大日本皇军相当了！”

　　“村上君有什么想法？”河边正三问。

　　“我觉得……”参谋长沉呤了一下就说：“这一仗皇军不是败在兵力和战斗力上，而是败在补给上！”

　　“嗯！”河边正三缓缓地点了点头。

　　这一点是显而易见的，中国军队有强大的美援物资作为后盾，而日军却是饿着肚子手里抓着可怜的几发子弹……

　　所以，往后的一段时间应该在补给上下功夫！

　　但是……怎么才能迅速得到补给呢？

　　河边正三眼里闪过一阵寒光……该是跟缅甸人翻脸的时候了。


第六十一章 泰军

　　河边正三下达的是向缅甸百姓“征粮”的命令，但谁都明白这所谓的“征粮”指的是什么，于是日军压抑在心里的欲望很快就释放出来而且还一发不可收拾。

　　在缅甸百姓的眼里，那些前来解救他们的日军突然就变了一个样子……之前的日军会说日缅友好，会帮百姓干活甚至还会给小孩分发糖果，但现在却是看到什么就拿什么，若是胆敢阻止马上就会遭来一阵拳打脚踢，碰到粗暴的日军干脆就动枪杀人。

　　这还算是好的，日军在城里还不敢做得太过……这是日军在其它地方比如朝鲜、台湾等地殖民得出的经验，日军本身也要在城里生活，如果把城里的百姓杀得狠了那一来是杀鸡取卵不利于日军长期驻守，二来则是会引起相当大的反弹。

　　于是乡下的村庄那就遭殃了，日军一出城那就是烧杀抢掠无恶不做，屠村的事情也随之越来越多。

　　这些都被缅甸百姓及缅甸独立义勇军看在眼里，但都是敢怒不敢言。

　　其中尤其是缅甸独立义勇军，他们一面要承受着百姓及亲人的责问和压力，另一面又要在日本人面前硬着头皮作鞠打哈，明知道日本人坏事做尽了也只能装糊涂……缅甸独立义勇军的人很清楚，他们现在只有两万余人，而且这两万余人绝大多数都是几个月前日军打进来以后才发展起来的，军事素质不行不说，就连步枪及子弹都是要靠日本人供给，这要闹翻了他们根本就不是日本人的对手。

　　但最后缅甸独立义勇军还是跟日军闹翻了。

　　捅破这层张的倒不是日军与缅甸独立义勇军双方愿意的……毕竟缅甸独立义勇军这两万余人还有利用价值，缅甸独立义勇军既然不愿意翻脸，那河边正三也乐得将他们继续利用下去，就算心在曹营心在汉也没关系，打起仗来让他们冲在前面当炮灰也可以。

　　所以，如果真这么发展下去的话，日军也许还真不会与缅甸独立义勇军出什么大乱子。但偏偏这里头还有一个第三者，这个第三者就是泰国。

　　说起这泰国，这家伙在二战时就是有名的墙头草了，引用其首相銮披汶说的一句话就是：“哪一方在战争中溃败，哪一方就是我们的敌人”。

　　此时邪恶轴心国在各个战场上都势如破竹，日军在亚州战场上也几乎可以说是未逢敌手，于是泰国当然就是加入邪恶轴心国与日军站在一起（注：泰国于1942年1月25日向英国和美国宣战，正式参加到轴心国一方）。

　　很多人都知道二战邪恶轴心是德国、日本、意大利，很少有人听说过泰国也是邪恶轴心国的一员。

　　这一方面是因为泰国的军力实在不堪一战，泰国的军队不过就是帮日军看看俘虏之类或是协助运送补给之类的，很少有上战场的机会……不过它还真有上过战场而且还打了胜仗。

　　这胜仗就是在第一次缅甸战役的时候，甘丽初把它手下战斗力最强的93师布署在基本不会有敌人来犯的缅泰边境，没想到这缅泰边境还真有敌人来犯，那就是泰国的军队。

　　这时的泰国军队那是举全国之兵，又是飞机又是大炮的，但却怎么都撼动不了93师的阵地……93师打泰国兵那都跟玩儿似的，打几枪放倒几个人就一窝蜂的退下去了。

　　最后銮披汶觉得这么着也太丢泰国的面子了，如果是这个情况还怎么在日本人面前称盟友？

　　于是一咬牙就把泰国最精锐的大象军团派了上去……还别说，这大象军团真起了作用，大象就算是在地形复杂的丛林地带也能行走自如，它就差不多是丛林里的坦克，它可以带很多弹药和补给而且还可以在大象背上架一挺重机枪，一边朝前走一边猛打猛射，猝不及防的93师被大象军团打得大败而回。

　　除此之外泰国在二战中几乎就没打过什么仗，于是自然就很容易被人忽略。

　　另一方面，则是因为泰国当日本是盟友，日本却始终拿泰国当殖民地……日军以盟友的身份进驻泰国后，就马上占领了各个军事要点掌握住泰国的政治和军事，甚至连军队都要服从日本人的指挥。

　　这也使泰国在战后可以名正言顺的向世界宣布：泰国不是邪恶轴心国，泰国所做的一切都是被日本胁迫的！

　　很明显的一点是，如果二战的最后胜利者不是同盟国而是邪恶轴心国，那么泰国就不会说这样的话了。

　　所以，此时在缅甸与日军一同协防的还有泰国的军队，其实还有印度的军队，但印度军队此时暂且不表。

　　这泰国与缅甸可是世仇，泰国历史上多次遭到缅甸的入侵，现在他们又以日本的同盟国自居，现在日本人在缅甸的土地上这么又是抢又是杀的，那是不是意味着泰国人也可以？

　　于是一些胆大的泰军就尝试着这么干了一两回，而且他们很聪明的会将战利品中的一部份拿出来孝敬日本人。

　　日本人觉得不用动手都有东西拿，这种好事当然不会拒绝，所以不但不阻止泰军反而将其称赞了一番。

　　这就是对泰军最大的鼓励了，于是烧杀抢掠的行为很快就蔓延到整支泰军，再加上泰国与缅甸是世仇，所以做的甚至比日军还狠。

　　这一来缅甸独立义勇军就不答应了：日本人烧杀抢掠那没话说，他枪杆子硬，缅甸人就算不愿意也只能打掉牙往肚子里吞，这泰国人凭什么也可以这么干？泰国人是日本人的盟友，难道缅甸人就不是日本人的盟友？！

　　然后新仇旧恨在心里这么一翻，被泰军这么欺负就更是不服气了。

　　缅甸独立义勇军的人个个都在想：要是这么下去的话，他们还怎么有脸去见父老乡亲们和列祖列宗啊！

　　于是缅甸独立义勇军就决定：挑泰军下手，大不了到时在日本人面前控诉泰军的“罪行”，看日本人是帮缅甸人还是泰国人。


第六十二章 克钦族

　　这个计划本来是没问题的。

　　毕竟就像缅甸独立义勇军想的那样，缅甸与泰国同是日军的盟友，两个盟友之间有矛盾打了起来，那日本人为了息事宁人同时也是为了继续得到缅、泰的支持，顶多也是各打五十大板让泰国不要参与扫荡也就是了……这也是缅甸独立义勇军的目的，挡不住日本人能挡住泰国人也算是为父老乡亲做点好事了！

　　问题是……这支受伏的泰军为了讨好日本人带了两个日本军官。

　　这场战斗打得毫无悬念，一百余名只带轻武器的泰军根本就不是两百余名准备充分的缅甸独立义勇军的对手，但一仗打下来缅甸独立义勇军就发现坏事了：打死了一名日军军官。

　　还有一名受伤的日军军官发现“敌人”竟然是缅甸独立义勇军时不由破口大骂：“混蛋，尽然敢对皇军动手，我要杀光你们全家！”

　　这也给这名日军官带来了杀身之祸，缅甸独立义勇军干脆一不做二不休，“砰”的一声把这幸存的日军军官也干掉了。

　　只不过他们逃得太匆忙……这也不怪他们，因为已经有另一支泰军听到枪声从另一个方向赶来，于是缅甸独立义勇军根本就没顾得上打扫战场，于是就漏了泰军中多达十几个装死的。

　　接下来就不用想了，这十几名泰军士兵回去后，就声泪俱下的在日本人面前狠狠地告了缅甸独立义勇军一状，最重要的还是缅甸独立义勇军明知道是日军军官还一样开枪将其射杀。

　　“村上君，对这件事你怎么看？”河边正三在听说这件事时就问着参谋。

　　“大将阁下！”参谋建议道：“虽然我们损失了两名优秀的军官，但这件事多半是属于误伤。而且，从大局来看我们还不适合与缅甸独立义勇军撕破脸，因为这很有可能会使缅甸百姓及缅甸独立义勇军彻底倒向中国人，这对我们显然是不利的。更重要的还是，这会使印度人心寒，觉得与我们合作的话，将来的下场也会和缅甸人一样！”

　　“嗯！”河边正三缓缓的点了点头。

　　事实上，这也不是他所希望的，他下令“征粮”只不过是不得已而为之……日军要在缅甸投入更多的军队，更多的军队就需要更多的补给，而此时日本国内又处于物资缺乏阶段，要养这么多的部队就只有向缅甸百姓“征粮”。

　　但征粮是一回事，与缅甸独立义勇军翻脸又是另外一回事。

　　想了想，河边正三就下令道：“只追捕犯事的那支缅甸部队，其余人等一慨不追究……”

　　“是！”参谋应了声很快就把命令传了下去。

　　接着河边正三就整了整军装，他准备亲自去找缅甸独立义勇军的领袖昂山将军谈一谈，好安抚下缅甸独立义勇军。

　　但没想到的是，还没等河边正三这边的命令贯彻下去，各地的缅甸独立义勇军就纷纷揭竿而起抢先对日军动手，然后要么逃进丛林要么就往中国远征军的方向跑了。

　　这倒是可以理解。

　　一来是因为缅甸独立义勇军的人都有前车之鉴……缅甸独立义勇军第一师师长达来全家惨死在日军手下，所以人人都知道日本人的残酷手段，在听说这件事后第一反应就是反正是死，倒不如拼一下杀到中国人那或许还有一条活路。

　　另一个，则是许多缅甸独立义勇军心中有“鬼”，他们本来就是在尼拉和登士的带头下暗中帮助中国人，现在事情一闹大就想……这下事情是瞒不住，与其等日本人来动手还不如自己先动手。

　　于是整个日军占领区就一片大乱，到处都是枪声和爆炸声，百姓也是人人自危不知道明天是死是活。

　　但缅甸独立义勇军显然不是日军的对手，这次叛乱很快就被镇压了下来。

　　其结果是两万缅甸独立义勇军被缴械，只留下三千被证明是的确可靠的继续做日军的爪牙，其余的全部被送进了集中营。

　　这对张弛刚刚在日军后方铺开的一个情报网无疑是个惨重的打击，不过好在登士几个人耐得住性子，在最后关头也没有揭竿起义，反而是一口气枪毙了几个缅甸独立军的部下……那几个部下其实是想去向日本告密保命的人。

　　这举动得到了日军方面的赏识，认为登士等人在这种情况下也不叛变，那就足以证明其忠心了，于是想也不想就让登士来担任这支只有三千人的缅甸独立义勇军军长。

　　所以这结果应该说是喜忧参半吧：

　　喜的是登士的成功潜伏而且还进一步取得了日军的信任，这有可能使中国方面得到更重要的情报。

　　忧的是，因为缅甸独立义勇军被解散了，那往后中国军队要是打过去的话，也就无法形成内外夹攻的局面了。

　　不过这一点却是张弛想错了，因为日军的做法是彻底让缅甸百姓看清了日军的真面目，于是在往后的战斗中缅甸百姓都坚决的站在了中国军队一边。

　　但这缅甸百姓却不包括克钦族。

　　当然，这并不是说克钦族亲日……实际上克钦族在这时还是近乎原始的生活状态，他们完全不懂政治，所以既不亲日也不亲中，他们只看利益，谁给他们东西他们就帮谁。

　　本来对这原始部落只当他不存在就可以了，但问题是他们长年生活在丛林中，对地形十分熟悉而且在丛林中健步如飞，往往能在出其不意的时候给对方致命一击……就比如之前波索中校所带领的那支给中国军队带来惨重伤亡的缅人部队，其中相当一部份就是克钦族的缅甸人。

　　因此克钦族就成了中日双方的争夺对像。

　　只是让中日双方都有些哭笑不得的是，处于原始状态的克钦族人只认赏不认人，所以常常是既杀中国人也杀日本人，然后分别提着头到对方阵营去领赏……

　　不过张弛认为这种情况很快就会改变，这一方面是因为有一批包括尼拉在内的缅甸独立义勇军逃到了中国阵营，让他们去与克钦人交流合作那显然容易得多。

　　另一方面，则是美国人手里的东西要比日本人多得多，所以只认赏不认人的克钦族自然会倒向中美这一边。


第六十三章 医院

　　在日军积极增兵并四处扫荡屯积补给的时候，中国军队这边也没闲着。

　　中国军队做的最主要就是训练。

　　自从岭邦防线得到稳固后，美军组织的后勤部队就开进了岭邦并用最短的时间内将岭邦打造成一个基地。

　　在美国起重机的帮助下，中国工兵及缅甸劳役用双手在岭邦建起了训练中心、加油站、汽车修理厂、医院、机场，甚至俱乐部，就差弄几个妓院来了，岭邦俨然成了一座新兴小城市。

　　于是原本人迹罕至的岭邦就变成了车水马龙，各个方向的伤员都要被送到这里来救治，坦克、汽车坏了也要送到这里来维修，小型飞机也从这里起飞，要么飞到前线去侦察要么就将重伤员直接送到印度去救治休养……这也是中国远征军能一直保持着士气的原因之一，若是像往常一样打仗，在战场上负伤了基本靠自救，就算是被抬到了后方那也只是简单的护理，伤员往往因为缺医少药而由轻伤变成重伤再由重伤转为不治。

　　在这种情况下，战士们还没上战场那心里就一阵阵发虚了……这要是一枪让敌人给打死了那还可以少受点罪，要是受伤比如断了条腿断了支手，那就得受许多苦才能解脱了！

　　于是这必然会对部队的士气造成很大的影响，甚至在战场上还会畏首畏尾的担心受伤。

　　但是美国佬在后方建立起来的这种完整而又快速的医院体系就解了战士们的后顾之忧：一旦受伤马上就会有装甲车将其送到岭邦的野战医院进行初步的救治，轻伤在岭邦就能解决，重伤的再用飞机送往孙布拉蚌或是印度做手术。

　　所以战士们常常都笑着对伤员告别：“可以坐飞机去喽！放心，美国佬会把你修好的！”

　　美国佬的医术的确不错，张弛自己也去过一回……其实那不过是被弹片削掉了左肩上的一小块肉，若是按照中国士兵的处理方式那就包扎一下也就可以了，但皮特却紧持让张弛去医院走一趟。

　　“张……”皮特说：“千万不要以为这是轻伤，要知道这是丛林，到处都是致命的细菌和令人讨厌的水蛭，在战场上我听你的，但是现在你必须听我的，我可不想失去你这个搭档！”

　　皮特这话说的倒也是，张弛是个现代人，当然知道伤口感染后会出现更多的麻烦，尤其是那水蛭，它们也许是闻到了伤口释放出来的血腥味，总是成片成片的围着张弛，不管张弛怎么小心还是会让水蛭给叮得到处都是。

　　于是没办法了，张弛也不愿意哪天晚上一觉睡下去就在梦里被水蛭给吸干了血……这倒不是夸张，这是在丛林中真实发生的事情，原因是水蛭这玩意在叮人吸血时会释放出一种类似麻醉剂之类的毒素，所以根本就不知道被吸血了，有时战士们一觉醒来，就发现身边的战士脸色苍白怎么叫也不醒，探下鼻子发现已经没气了，再扒开衣服一看……全身布满了水蛭，密密麻麻的就像铺了一层鱼网一样，那情景就算现在回忆起来也会感到头皮一阵阵发麻。

　　想到这张弛也就没再反对，他接过皮特递过来的条子就跟随着后送伤员的汽车去了一趟岭邦。

　　这过程唯一让张弛感到有些不舒服的地方，就是手中的条子……史迪威规定，中国士兵后送到野战医院救治必须要有美军教官的批条。

　　这似乎也情有可原，因为史迪威是个中国通，他知道中国军队在打仗时会有很多诸如自伤、自残等现像，又或者是史迪威有意依此来加重美国教官在中国士兵心目中的地位和形像。

　　但不管史迪威的目的是什么，张弛觉得这个规定真他妈的扯蛋，如果美国教官在战斗中牺牲了怎么办？那是不是意味着伤员就没法后送也得不到救治了？！

　　还别说，后来这种情况还真是时有发生，比如美国教官受伤或是开会暂时离开什么的，前线的伤员就因为得不到批条而又不敢擅自离开阵地，于是出现了一些不必要的减员和事故。

　　其实史迪威的担心是完全没有必要的。

　　原因是远征军战士跟国内那些部队不一样，远征军战士绝大多数都是自愿参军而且还是抱着一颗打回老家去的心……中国人有句成语叫归心似箭，这句话用来形容远征军战士那是最贴切不过了。

　　所以，那自伤、自残的现像是基本没有，战士们通常都是在医院里呆到能动了就迫不及待的要求出院，美国医生不允许出院的话他们还会偷偷的跳窗翻墙跑出去。

　　这跟美国伤员是完全相反，所以美国医生和护士们就对中国军人这个举动十分诧异，他们无法理解中国士兵为什么更怕打针吃药而不怕上战场。

　　而如果史迪威是想借此加重美国教官的地位的话……那他显然又想错了。

　　因为在战场上，战士们敬重的永远是那些能够带领他们打胜仗的军官，就算为这个胜仗付出了伤亡也同样是这样。

　　汽车到达岭邦的时候，张弛才发现岭邦是完全变了样了，一幢幢房子拔地而起，一个个仓库构筑得又坚固又隐密，一辆辆汽车正往来不停地将弹药运送过来并将补给运进仓库。周围到处都是忙碌的人……需要维修汽车和坦克的中国士兵正指手画脚的试图让美国工程兵了解是哪里出了毛病，找不到医院的伤员着急的问着路过的战友，不远处的挖掘机和推土机还在“隆隆”作响，他们需要把这岭邦开辟得更大、更宽，以满足将来远征军大规模反攻的需要。

　　这些该是美国工程兵准将皮克的功劳，张弛在现代时就从缅甸人的口中听说过他，皮克将军是修建史迪威公路的功臣，他技术娴熟而且善于管理，尤其可贵的是身为将军的他一向没有架子，平时就和中国、美国普通士兵打成一片。

　　也就是这个皮克对前线的战士说出这样一句话：“我们修建的公路距离你们永远不会超过一天！”

　　事实是他的确是做到了，这也是史上的中国军队能够在面对如此强悍的日军时依旧能够势如破竹的原因之一。


第六十四章 安妮

　　张弛受的不过是轻伤，但还是得到了医生超乎想像的重视。

　　“你很幸运！”为张弛包扎了护士说：“如果弹片再偏一点点，那削掉的就不是你肩上的肉，而是你的锁骨或是划断你的颈动脉了！”

　　被护士这么一说张弛觉得还真是，那块弹片划过时脖子旁的确感觉到了脖子上的气流。

　　但护士接下来的话就让张弛有些啼笑皆非：“如果是这样的话，也许我就看不到你了，不是吗？”

　　虽然张弛知道美国人很直爽，美国女人很大胆，但也不至于直白到这种程度吧。

　　随即一想，张弛很快就明白了，这名美国护士是用英语说的这些话，她肯定是以为自己不懂英语……谁又能想到一个普通的中国士兵竟然会英语呢？

　　于是张弛也就装作听不懂，脸上也没有表现出任何异状，甚至就在医生用生涩的汉语告诉张弛必须在医院里呆上一周时，张弛都用汉语反对……这实在让张弛有些无法想像，只是这点小伤就要在医院里呆上一周。

　　但医生的回答却是十分坚定，他用生硬的汉语说道：“不，你必须呆着，一周，没有我的批准，你不能出院！”

　　张弛有些体会到美国人“以人为本”的那种思想和作风了，同样的情况如果是发生在国内，这点小伤要在医院里呆上一周？！这保准会被别人当作“泡病号”。

　　同时张弛也感受到了其它战友的痛苦，在医院里的确很舒适，床单被子都是新的，而且还消过毒，食物也有护士准时送来，还是热菜热饭，更重要的还是不用担心安全问题……这环境对中国士兵来说用天堂来比喻也一点不为过。

　　但刚从战场上下来的张弛却是各种不习惯，这不习惯包括两方面：

　　一方面是医院和前线反差太大，这使张弛有些无法适应。

　　另一方面，则是张弛担心如果在医院呆太久了，等回到战场时又会有各种不适应，甚至张弛还担心自己会失去在战场上的敏感性……这倒不是张弛杞人忧天，而是这种环境及这样的医疗条件让张弛感到有点回到现代的不真实的感觉，紧崩着的一根神经也随之慢慢放松下来。如果说往后不用上战场了，那的确是件好事，但这仅仅只有一周的时间他又要回去，那就变成是一种诱惑了。

　　不过在医院里日子的确好过，尤其还是那美国护士以为张弛不懂英语，所以常常会说些本不该让张弛听到的话：

　　“我听说你是个英雄，他们说你在战场上杀死了很多日本人，我想那一定很酷……”

　　“嗯，恢复情况很不错！知道吗？我一直希望有个英雄的男友，好吧……我觉得有点喜欢上你了！”

　　“只是几天后，我们也许就是陌生人，不管怎么样，祝你好运！”

　　……

　　张弛也一直不说破，因为他觉得如果让这个叫安妮的美国护士发现这个秘密的话，将会使她很尴尬。

　　而且张弛也打算就这样过完这一周，就当什么事也没发生过。

　　但好不好的，就在张弛要出院的前一天史迪威到野战医院来看望伤兵了。

　　“嘿，弟兄们！”史迪威用汉语对伤兵们打着招呼：“你们恢复得怎么样了？”

　　“我们恢复得很好，将军！”战士们纷纷回答。

　　别看史迪威这人对军官或是同僚尖酸刻薄，但对普通士兵却十分宽容……这一点似乎与中国军官恰恰相反，当然，中国军官也有例外的。

　　“你们都是好样的！”史迪威一个个的与伤兵们握着手：“你们是英雄，在这里好好休息几天，养好了身体才能继续走上战场去踢日本人的屁股！”

　　“你们不用心急，我会让日本人在战场上等着你们的！”

　　……

　　战士们被史迪威的美式幽默逗得哈哈大笑。

　　张弛有点不想让史迪威认出来，因为这时安妮正在帮他检查伤口。

　　但史迪威在经过时还是一眼就把张弛认了出来。

　　“嘿，张！”史迪威看到张弛时就热情的用英语说着：“我听说你住院了，不要紧吧！”

　　“呃……”张弛有些尴尬，他知道自己瞒不下去了，只好用英文回答道：“不要紧，将军，我想我明天就可以出院了！”

　　接着张弛就发现安妮手上的活停了下来，她就像看见外星人似的看着张弛，说道：“天哪，你……你尽然会说英语？”

　　“当然！”史迪威有些奇怪的看着安妮：“他曾经是我的翻译官，你们……难道没有交谈过吗？”

　　“不，将军……我……”安妮有些慌了手脚，然后突然笑了起来，对张弛说道：“这太不可思议了，你竟然骗了我整整一周！”

　　“抱歉！”张弛回答道：“我不知道该怎么回答你的话！”

　　“不，我不介意！”安妮回答：“你应该早点告诉我，那样的话，我想我们会成为朋友，你说呢？”

　　这下张弛就充分感觉到美国人的大方和直接了……这要是中国女人，只怕早就羞红了脸跑开了。

　　“张……”史迪威将张弛邀到一旁，说道：“知道吗？你在盘迈那一仗用上了坦克穿插，这让我认识到了坦克在丛林以及恶劣的环境里并非一无是处……”

　　事实当然是这样，张弛暗想：坦克只是不适合在丛林中作战，但一旦坦克顺利的穿过了丛林，那就往往会给敌人以致命一击……因为敌人也以为在丛林里的不会面对坦克，所以根本没有准备。

　　这也是新加坡近十万英军被三万日军迫降的原因之一……英军呆板按照军事理论去分析，觉得日军不会在新加坡的地形上使用坦克，但日军却偏偏用了。

　　“由此我得到了灵感！”史迪威在张弛面前展开一张地图，说道：“我认为我们也可以用装甲部队对八莫进行一次穿插，你觉得怎么样？”

　　闻言张弛不由一愣，这个想法应该说很有建设性，但从岭邦穿插到八莫……那可是有上百公里的路程。


第六十五章 情报

　　“知道吗？你开创了在丛林中用坦克穿插的先例！”史迪威绕有兴趣的对张弛说道：“而且你还成功了，所以我想听听你的意见，如果下一场仗……我们要穿插到八莫，那么该注意些什么？”

　　“情报！”张弛想也不想就回答道：“最重要的就是情报！”

　　史迪威缓缓点了点头，说道：“就像你穿插盘迈时一样，首先要知道一条可供坦克前进的路径！”

　　“是的！”张弛回答道：“而且必须保证坦克不会在路上被敌人拦截，坦克在丛林中会受到路况和环境的限制很难发挥其优势，在那种情况下如果再遭遇伏击，那将会是坦克的噩梦！”

　　“说得对！”史迪威眉头紧锁的赞同道：“所以……这个计划与你上次穿插盘迈不同，穿插盘迈不过十几里，穿插的难度尚在可接受的范围内。但是……现在要穿插八莫那就是上百公里，这难度就成级数的增加了！”

　　“是的！”张弛回答：“上百公里……这其中有太多的变数！”

　　想了想，史迪威就苦笑着摇了摇头说道：“看来，我不得不放弃这个计划了，这个计划也许只能存在于想像中，它无法应用于实战！”

　　“那倒未必！”张弛接过史迪威递上来的烟随手点燃了。

　　听了这话的史迪威不由两眼一亮，说道：“你认为这个计划可行？”

　　“当然！”张弛回答。

　　“怎么才能做到？”史迪威问。

　　“首先当然是找到一条路！”张弛回答：“这条路也许很难找，但并不代表它没有……在英国人来缅甸之前，缅甸各地都是有山路相通。只不过因为英国人开通了公路，于是这些山路走的人就越来越少，时间一久就长满了植物，看起来就像没路一样！”

　　“嗯！”闻言史迪威不由点了点头。

　　他相信张弛这话说的是真的，英国人铺设公路之前缅甸各城市之间又不可能不交流，所以这条山路肯定存在，只不过因为时间太久了，所以就连缅甸人知道的都不多。

　　张弛会知道这些其实很简单，因为这些山路后来在现代时又启用了。

　　这些山路之所以在现代启用，并不是因为交通不发达，而是因为现代时缅甸毒品横行，毒贩需要用这些山路来避开警察的缉捕。

　　“知道这条路的人很有可能并不多！”张弛继续说道：“但这也正是我们的优势，因为如果连缅甸人都不知道，那就意味着日本人很有可能也不知道，这就给我们的穿插创造了条件！”

　　“说得对！”史迪威赞同道：“而我们要找到这条路似乎并不困难，因为我们现在有缅甸百姓的支持，只要我们在缅甸老人或是克钦族长老身上下点功夫，就不难找到这条路的位置！”

　　史迪威不愧是长年担任外交官的人，他指挥打仗也许不怎么在行，但人情世故还是很了解的。

　　接着张弛就不再卖关子了，他抽了口烟继续说道：“现在我们有的是时间，而且还有许多缅甸人可以利用。当然，这些缅甸人都必须忠诚可靠的，派他们去侦察山路不会引起日军的疑心。等到一切准备妥当的时候，我们就可以在正面摆出要从丛林打到八莫去的架势吸引日本人的注意力，暗中却派出一支突击队沿着山路直插八莫。当然，为了保证这支穿插部队能够顺利穿插至八莫，还必须要有侦察兵和工兵在前头一路抢占要点甚至修路搭桥，甚至不惜伪装成日本人迷惑敌人……”

　　“伪装成日本人？”

　　“是的！”张弛回答：“中国兵也许可以胜任这个任务，但最好能有几个真正的日本人！”

　　这是由于张弛知道日语是很难学到日本人分辩不出来的……就算日语学得再好再像，但往往不出三句话日本人就会开始恭维你了：“你的日语讲得太好了！”

　　这或许跟日本在历史上从没有被外族入侵过有关，这使他们的语言不像其它国家那么杂乱，所以土生土长的日本人总是能听得出“外来人”日语的不同。

　　“这不是什么难事！”史迪威笑道：“我们的部队里正好有日本人？”

　　“有日本人？”张弛有些疑惑：“将军说的是日军战俘？”

　　“不不……”史迪威摇头道：“确切的说，是美籍日本人……”

　　“哦！”闻言张弛就明白了。

　　此时的美国是个工业大国，它的生活环境和优厚的薪水吸引着世界各地的人都前往美国讨生活，这其中当然也有日本人，而这些日本人中就有一些加入了美军，此时在加拉哈德部队里就有一支这样的日军部队。

　　“他们可靠吗？”张张问了声。

　　张弛会这么问是因为他担心这些日本人会临时起异心，而这个穿插计划最重要的就是保密，否则穿插就是往敌人设下的陷阱里跳。

　　“当然可靠！”史迪威很有信心的仰了下头，肯定的回答道：“绝对可靠！”

　　后来张弛才知道史迪威说的没错，这些美籍日本人打起他们的老乡来比美国佬还要狠，甚至连加拉哈德部队的前指布朗上校身边都要带两个美籍日本人做警卫。

　　至于为什么要用美籍日本人做警卫，那是因为日军在知道他们的对手有中国人和美国人后，就常常伪装成中国人欺骗美军，这让美军受到了不小的损失而又毫无办法……美国人根本就不知道中国人和日本人有什么区别，他们中许多人甚至都分不清楚日语和汉语。

　　这时美籍日本人就可以派上大用场了，他们往往只需从动作上就能看出哪些是他们的老乡哪些是中国人。

　　只不过他们见了老乡后不是两眼泪汪汪，而是举枪就打。

　　“那么，问题就解决了！”史迪威轻松的站起身来说道：“我这一趟收获还真不小。张……好样的，我该着手去做准备了！”

　　说着史迪威拍了拍张弛的肩膀，就带着警卫匆匆离开了。


第六十六章 俱乐部

　　史迪威走后不久，安妮就端着药盘出现在张弛面前并递上一筒药，说道：“知道吗？我真担心那老头会霸占你一整晚！”

　　刚把药倒进嘴里的张弛闻言差点就把药给喷了出来。

　　“也许你该请我喝杯酒！”安妮说：“然后解释下你为什么会说英语！”

　　“没问题！”面对安妮这样的邀请，张弛当然无法拒绝。

　　俱乐部就在野战医院斜对面，就要出院的官兵在走上战场前来这里喝点酒享受一下本来是件很正常的事，但是当张弛与安妮一起走进俱乐部时立时就感觉到周围朝他们投来了许多不友好的眼光。

　　张弛很快就知道了原因：

　　俱乐部里几乎没有中国兵。

　　更重要的还是张弛身边还有一个安妮……要知道这里可是战场，战场上最多的就是男人，最缺的就是女人，尤其这些男人还个个都承受着死亡压力的美国大兵。

　　也正是因为这样，在这前线针对女性的恶性事件应该说是屡见不鲜，不久前就发生过美国护士被几个黑人大兵绑到丛林里强暴的事件，当然那几个黑人大兵很快就被送上了军事法庭。

　　此时，像张弛这样一个中国人竟然能有一个漂亮大方的美国护士作陪，那自然会让不少美国佬又嫉又恨。

　　当然，张弛并不在乎那些眼神，他给安妮和自己找了个位置，然后就叫了两杯啤酒。

　　话说自从来到这个时空后张弛还一直都没有再喝过啤酒，所以在他有些贪婪的举杯猛灌，接着很快就发现自己需要另一杯了。

　　这让安妮有些意外，她疑惑地说道：“我还以为你不习惯啤酒的味道，但我显然又错了！”

　　“不，我喜欢啤酒！”张弛回答。

　　当然，张弛喜欢的是现代的啤酒，虽然面前的啤酒也不错，但它的口感与现代的比起来还是相去甚远。

　　这倒不是说美国佬做不来啤酒，而是美国有一个长达十余年的“禁酒令”时期，那时所有含酒精的钦料的生产、运输和销售都是非法的，现在那个“禁酒令”时代虽然已经过去七、八年了，但美国还是有许多地方在禁酒，禁酒运动也十分活跃，于是就严重影响了美国酒业的发展。

　　“对于我的英语……”张弛朝安妮举杯说道：“我很抱歉，我发誓我是想把它忘掉的！”

　　这话逗得安妮笑了起来：“应该说，我很高兴你会英语。因为我现在就不需要太多废话了，你说是吗？”

　　“或许，我还可以装作不懂英语！”张弛回答：“因为我很愿意听那些废话！”

　　“不，不……”安妮摇头笑道：“现在该是你说些废话的时候了，或者，你可以跟我说说你在战场上的表现。”

　　“嘿，老兄……”这时邻座一名美国大兵冲着这边大叫：“你该知道这里不是你呆的地方，你应该滚回战场去！”

　　这话明显是对张弛说的。

　　一般情况下美国人是不会对中国人这么无礼的，毕竟美国人也知道中国人是他们并肩作战的战友，但现在却不一样，那个美国大兵显然是不愿意原本就稀缺的美国护士与中国人谈笑甚欢。

　　“是吗？”张弛不动声色的回答：“我倒不知道这里是你们的地方，我只知道这片土地是中国人打下来的，而你们只是空降下来等着中国人去救援！”

　　张弛说的就是加拉哈德部队在这一仗中的表现。

　　这话明显是激怒了那一桌的美国大兵，或者也可以说张弛的话刺到了他们的痛处，于是美国大兵把桌子一掀就围了上来……

　　等他们走近刚要说些什么，冷不防张弛就一把揪住了为首的一名美军上尉将其压在桌子上，左手飞快的抓起一个啤酒瓶往桌沿一敲，接着就用锋利的玻璃口对着美军上尉的脖子，冷冷说道：“也许你可以告诉你的部下，在他们来得及动手之前，你的喉咙就会被划破了！”

　　“嘿，老兄！别乱来！”美军上尉举起了手：“只是个玩笑，OK？我们是盟友！”

　　其它几个美军见此就不由愣住了，但他们却不愿意就此罢休，这一来是他们不相信张弛真敢动手，二是不愿意就这样落下加拉哈德特种部队的面子，于是依旧在旁边围着不肯罢休。

　　正在双方僵持不下时，从黑暗的角落里走出来一个人，缓缓说道：“也许你们应该尊重下我们的中国朋友！”

　　“上校！”

　　“上校！”

　　……

　　一看到走过来的那名美军军官，几个美国大兵就蔫了。

　　美军上校端着酒杯漫不经心的喝了一口，说道：“他说的没错，我们在这场战斗中只是空降下来等待救援，现在却要求我们的救命恩人离开……这就是所谓的打劫者吗？这真是太酷了，打劫者！”

　　张弛知道这时局势已经得到了控制，于是把手一松就放了那名美军上尉。

　　“滚！”上校冲着那几个美国大兵一声令下，几个美国大兵就逃也似的离开了。

　　接着上校就端了一杯啤酒递到张弛面前，说道：“我认得你，大兵！在渡口替我们解围的人中就有你，如果我没记错的话，你是一名狙击手。”

　　“是的，上校！”张弛有些尴尬，因为他不记得自己曾经与这上校见过面。

　　其实这不怪张弛，因为那时的他正聚精会神的射杀躲藏在丛林中的日军，所以根本就没注意到从身旁走过的美军上校。

　　而美军上校却是有着完全不一样的感觉，因为他不敢相信这名中国狙击手是怎么发现那些隐藏得如此巧妙的目标的。

　　“对于刚才的事，我很抱歉！”上校拍了拍张弛的肩膀道：“这杯酒算我的！”

　　说着他打了个饱嗝，就戴上了军帽走出了俱乐部。

　　“他是谁？”张弛问着安妮。

　　“他是布朗上校！”安妮回答：“加拉哈德部队的前线指挥官！”

　　“唔！”闻言张弛不由一愣，没想到在这种情况下就与加拉哈德部队的二把手见面了。


第六十七章 营长

　　第二天，张弛办好了出院手续告别安妮后就回到了前线。

　　当张弛找到一连的驻地后，战士们就“呼啦”一下围了上来。

　　“营长回来了！”

　　“营长，伤好全了吧！”

　　……

　　“营长？”闻言张弛不由有些莫名其妙。

　　“营长，你还不知道啊？”看着张弛满脸迷糊的样子同乡人就解释道：“上峰已经任命你为一营营长了。”

　　“是啊，营长！”小浙江接嘴道：“同乡人现在是咱们连连长了！”

　　“一营营长？”张弛不由一愣：“那木头营长呢？”

　　“这……我就不知道了！”同乡人摸了摸脑袋：“这命令下来还没多久，拉皮条的应该知道！”

　　同乡人所说的“拉皮条的”指的就是皮特，因为他的名字读起来有点像“皮条”，于是战士们就给了他这个外号。

　　皮特曾经还问过战士们“拉皮条的”是什么意思，战士们就告诉他……总之就是很受女人欢迎的那种。于是皮特就欣然接受了这个外号。

　　“拉皮条人呢？”张弛问。

　　“应该是去营部了吧！”同乡人回答：“他好像也升官了！”

　　说着同乡人就给张弛指了营部的位置。

　　一路顶着小雨沿着同乡人指示的路线走，没过一会儿就来到一个用原木加固的半开放式掩体，里头正在和几个军官交谈着什么的皮特发现张弛来了，就兴奋的朝张弛招着手说道：“嘿，张，来看看我们的新办公室！”

　　“长官！”

　　……

　　张弛一走进工事，几个军官就纷纷挺身敬礼。

　　这让张弛有些不习惯，这不仅是因为“长官”这个词……这个词在电视电影里都被用烂了，而且往往是用于那种横行霸道欺压百姓的负面人物身上，这时张弛自己成了“长官”就觉得有点不自在。

　　另一方面，作为一名狙击手的张弛知道在战场上向长官敬礼是个很不好的习惯，这也是上一次战斗中新一师会牺牲五十几个连长的原因之一。

　　张弛疑惑的看了看皮特，皮特恍然大悟似的翻出一份文件递到张弛面前，说道：“你的任命书！而且还是史迪威将军亲自任命的！”

　　张弛接过任命书一看，上面果然盖有史迪威的印章……这的确是有些不寻常，要知道这时的史迪威可是中国远征军总参谋长，其权力甚至比远征军司令还要大，这样一个人却会亲自任命一个营长。

　　“看来史迪威将军很欣赏你！”皮特拍了拍张弛的肩膀说道：“他还特地交待我要尽可能的服从你的指挥配合你的工作……事实上，我已经这么做了！”

　　“那么……木头营长呢？”张弛问。

　　“木头营长？”皮特一愣，随后就意识到张弛说的是一营长，于是哦了一声回答道：“他被调到工兵团了，担任工兵团参谋！”

　　闻言张弛不由点了点头，木头营长更适合呆在工兵团，到了那里他才有用武之地。

　　其实木头营长岂止是适合呆在工兵团，他到了工兵团后那几乎就可以说是如鱼得水，尤其是工兵团里还有许多牛逼哄哄的美国教官以及美国工兵，自从木头营长到了工兵团之后他们就都没声音了。

　　原因是美国工兵等需要用皮尺、测距仪等七量八算才能得到的距离，木头营长都不用……他只需要用手指和拳头在眼睛下一笔画，没过多少工夫就能准确算出长度，甚至在地图上计算两军距离也是如此，这让美国教官和工兵们感到十分震惊和佩服。

　　这其实也没什么好奇怪的，中国人就是在这种极度缺乏工具的情况下生存下来的，为了生存就必须学会这些本领。而美国人却是过份的依赖设备，所以时间一长，反而使他们失去了人类本身就拥有的一些禀赋。

　　张弛不知道的是，史迪威甚至都有直接将张弛调往参谋部担任参谋长的想法，但最终还是把这个念头强压了下来。

　　史迪威有史迪威的考虑和难处……张弛在战场上的表现虽然很出色，而且也很有才华，史迪威觉得他天生就是个打仗的料。

　　但问题就是，张弛这出色的表现是以不服从上级而且还是美国教官的命令为基础的，如果一口气把张弛升得太快，那无异于就是在告诉其它中国军官：不服从美国教官的命令也不要紧，只要能打胜仗就行。

　　可以想像，这样一来就会在部队里树立一个很不好的榜样，会让其它中国军官效仿甚至还会激化中美军官之间的矛盾。

　　于是想来想去，史迪威就决定只升张弛为营长。

　　应该说，当一名营长是张弛最初的梦想，原因是如果当上营长，那么一般情况下就可以不必亲自上战场而在稍后方指挥了。

　　但这时的张弛却宁愿自己还是个连长……

　　首先是在丛林战中，敌我双方的防线根本就不存在什么明显的界限，更多的时候是你中有我我中有你的犬牙交错的，而且营长可以不必亲自上战场这个惯例只存在于国内的国军部队中，在远征军里不仅不适用反而还更要身先士卒。

　　这“身先士卒”还要怪远征军的一众军官们，比如廖耀湘、孙立人，甚至史迪威都常常亲临前线观察情况，史迪威最常见的形像就是头戴一顶美式钢盔，身穿一身普通而且没有军衔的军装，肩上还挎着一把卡宾枪……他常常打趣道：“这样一来，日本人的狙击手就不会以我为目标了！”

　　至于孙立人和廖耀湘就更不用说了，亲临一线指挥战斗那是他们的家常便饭。

　　试想，在这些军官的带头下，还有哪个营长、团长敢说自己要在后方指挥而不用上一线？！

　　当然，这时的张弛真正在乎的并不是这个，此时的他很清楚在战场上并不是说当什么官或当多大的官就会更安全一些，有时官当得大了，在日军渗透战面前反而还会成为主要攻击目标。

　　让张弛头疼的，是桌上一叠叠的文件和材料，这让张弛感觉自己似乎又回到读书考试的时代了。


第六十八章 装备

　　不过好在国军部队里的军官大多配有副官，这些副官的职责就是处理类似文件、材料之类的工作，所以张弛也就完全把这些杂七杂八的东西都丢给他们去处理了。

　　但有些东西张弛却必须了解，比如手下的几个连长，各有什么特点之类的……否则一旦打起仗来，连自己有多少装备多少兵力都不知道那还不成了笑话。

　　这些并不需要了解，原因是张弛在当连长时就与这些友军部队一起配合打过仗，所以早就了然于心。

　　当然，这其中有些连长是新人……就像之前说的，岭邦一仗新一师总共牺牲了五十几个连长，几乎就是每个连的连长都牺牲了两遍，于是张弛手下的这几个连长大多都是由副连长甚至是排长升上来的。

　　张弛随手翻了翻这几个连长的资料：

　　一连长同乡人就不用说了，跟着自己一路打上来的战友，张弛对他知根知底。

　　二连长是个名叫李长率的福建人，或许是因为名字里有“长率”两个字，所以部下给了他一个外号叫“少帅”……其实这“少帅”一点也不帅，相反脸上还有一道令人感到恐怖的刀疤，里头的肉往外卷翻出来就像是一条爬虫似的。

　　那道疤是他在第一次缅甸战场上留下的，当时冲进战壕的小鬼子挺着刺刀扎向他的脖子，无路可退的李长率选择了往前冲……事实证明他的选择是对的，不退反进使得鬼子的刺刀偏离了他的脖子只在其脸上划了一条疤，与此同时李长率还掐住了鬼子的脖子直到他断气。

　　因为知道李长率有这个经历，所以张弛觉得他应该是急中生智的人，否则他早就被残酷的战争给淘汰了。

　　三连长吴小东倒不是个新连长，他与张弛一样是在岭邦一战中幸存下来的为数不多的几个连长。

　　当然，这并不是吴小东运气好，而是因为吴小东个子较为矮小……此时的中国军人大多个子都不高，这主要是因为国内物资紧缺而造成的普通营养不良的原因。

　　这物资紧缺到什么程度张弛知道的不多，因为他直到现在还没有回去过。

　　但是……

　　从重庆飞来的补充兵有很多都是全身上下只穿一件裤衩，张弛曾经问过那些补充兵是怎么回事，得到的回答是：“国内什么都缺，衣服和军装也缺，长官知道咱们到这来就有美国佬发军装了，所以让咱们都把军装留下！”

　　这话差点把张弛给噎着了，那些衣服、军装就算留下也是破破烂烂的穿不了多久了吧，但国民党的军官却还是要把它们给留下来而让补充兵光着身子没有尊严的出国。

　　这不只是说明国军军官对士兵的盘剥到了令人发指的地步，同时也从另一个侧面体现出国内物资的极度篑乏……如果不是物资紧缺，谁还会在意那几件破军装呢？！

　　吴小东是个从来就不知道父母是谁的孤儿，自小就是靠乞讨为生，于是个子又要比一般人要矮半个头，可偏偏副连长却是个高个子，而且在孙布拉蚌的这几个月副连长那是吃得油光满面胖了不少，于是日军狙击手看到他们俩站一起时就想当然的以为副连长是主官，接着一发子弹就将副连长打倒在地。

　　事后吴小东想起这事来，就感叹自己欠副连长一条命，发誓往后如果能活着回到国内的话，一定要找到副连长的家人报答他们。

　　由此，张弛觉得这个乞丐出身的三连长该会是个体恤部下的好连长，因为他有着一颗感恩的心。

　　除了这三个步兵连之外，营下还有一个机枪连和迫炮排。

　　这一点倒是以往的国军部队所没有的……国军部队营下有一个机枪连就相不错了，迫炮排那是想都不用想，这玩意都属于团级以上的重装备了。

　　但远征军在营一级就拥有八门81MM口径及十二门60MM口径的迫击炮。

　　这个火力其实是加强了，因为张弛记得从孙布拉蚌训练营出来的时候，营属迫击炮才只有这火力的一半，也就是分别是四门81炮和六门60炮。

　　这也许是史迪威认为在面对日军时这样的火力还不够所以加强了吧，张弛是这么想的。

　　后来张弛才知道自己其实猜错了。

　　加强火力并非史迪威的初衷，而是中国军队从上到下对装备的胃口都很大……中国的部队是缺装备缺怕了，这跟饿疯了或是穷疯了的人一样，饿疯了的人是怎么都不觉得自己吃饱，穷疯的人就算是拿到再多的钱也觉得不够。

　　同样的，当有许多装备摆在向来都缺装备的中国军队面前时，他们就千方百计的想多蹭点，而且永远都不够。

　　而美国佬对装备方面又比较宽松，再加上从美国运来的几个师的装备早就到位了，而重庆那边的兵源却还没来，于是新一师就以打仗要加强火力为由把另一个师的装备蹭到手。

　　也就是说，新一师的炮火其实要比原来预想的要多上一倍，师属榴炮营甚至都多了三倍成了一个榴炮团。

　　中国军队对装备的这种“吃”法从某种程度上来讲是有些不理智，因为装备这东西需要后勤的支持，更多的火炮就意味着需要更多的炮弹。但偏偏美国佬在后勤方面又十分强大而且又有的是炮弹，所以这不仅没有问题反而还很好的增强了新一师的火力。

　　史迪威也知道这一点的，所以他不仅没有阻止中国军队这么做，反而还有些得意：他是想告诉其它的中国部队，美国佬的装备有的是，而且对于能打胜仗的部队毫不吝啬。

　　应该说史迪威的这一招很有用，中国军队很快就知道史迪威的这个潜规则：只要在战场上打胜仗，那么就不用担心装备的损耗，它不但不会越打越少反而会越打越多，而且还是成倍的增加。

　　这就成功的激励了远征军战士们的作战积极性，同时也在一定程度上改变了战士们那种装备比生命还重要的思想。


第六十九章 训练

　　这段时间部队一直在紧锣密鼓的训练，而且这个训练还是与美军部队的联合训练。

　　对于这一点张弛倒是可以理解，在未来战场上中美两支军队，那自然就需要联合训练，同时史迪威也是想借着这个时间再强化一下中国军队的美式战术。

　　但其实，所谓的美式战术其实就是教中国军队平推和怎么奢侈的使用弹药，因为他们教的就是：两军一旦交汇就是先用大炮轰上一遍，轰完后观察下有没人，如果有人的话就继续轰，没人就派坦克和步兵往前平推。

　　这种战术如果是在开阔地区进行的堑壕战那无可厚非，但是在丛林战中似乎并不适用，因为丛林战里总是会在很多意想不到的地方隐藏着几个兵，于是炮轰后就会以为人已经打得差不多了，但部队一上去发现还有敌人，于是退回来再轰……这么折腾几回，只怕阵地还没打下来敌人的援军都已经到了。

　　而且对于这种美式的火海攻击日军似乎已经有了对策。

　　这对策就是一线只放少量的兵力，主力则布署在隐蔽部等着，美军一片火海攻击炸伤了前线几个人就添上几个……毫无疑问，这种添油战术可以尽可能减少美军火海的杀伤。

　　于是美军火海战术就成一种大投入而少杀伤的“鸡肋”战术，日军似乎是怎么打都打不完，而美军的后勤却有可能因此而崩溃。

　　然而包括张弛在内的所有中国军队的军官都不说话。

　　这一来是因为说了也没用，此时的美军还迷恋着的他们的美式战术，就连史迪威也相信上一场战斗的胜利有很大一部份的功劳就是使用美式战术……当然，这的确是，上一场战役的中国军队在某些战斗中因为使用了火海战术使得没有适应这种强大的火力的日军吃了许多亏，但总体上中国军官们还是按照中式打法。

　　所以包括史迪威在内的美军教官根本就不会理会中国教官的建议。

　　二来，则是因为中国军官也乐见这样训练。

　　这样训练的好处就是可以大量使用弹药……远征军里的炮兵因为紧急投入战斗，所以往往训练周期很短，最快的训练还不到一个月就派上战场了。

　　仅仅只用一个月的时候就训练出炮兵这在国内几乎就可以说是不可想像的，但在这里却是现实……原因是他们除了前一周是学习理论知识外，其余时间基本上都用汽车或是吉普车拉着大炮在丛林中满山跑。当然，在跑的过程中就是练习开炮。

　　那打的都是实弹，而且还可以说是打不完的实弹。这样打上一个月，就算是新手也会将指哪打哪……这种用炮弹喂出来的本领绝对是令国内炮兵艳羡的。

　　令人感到兴奋的是，新38师和新22师相继在孙布拉蚌补充完兵员并换装完毕，于是新一军也就跟着成立，军长为郑洞国兼任，实际则由加拉哈德部队的指挥官戴维思统一指挥。

　　这使得远征军能够投入反攻的部队实力大增，而且雨季也快要结束了。另一方面，史迪威穿插计划的各种准备工作也进行的差不多了，可以说是万事俱备只欠东风……想当初只一个新一师就打得日军十八师团两个联队大败而回，现在远征军足足有三个师，而且都还是战斗力十分强悍的三个师，那对付起当面的日军十八师团应该不在话下。

　　但反攻的时间却被一推再推，最后直到旱季来了也不见上头有什么动静。

　　这就让张弛感到有些奇怪，尤其是他还知道史迪威有一个穿插计划……穿插计划可是越保密越好，而如果时间再往下拖延只怕就夜长梦多。

　　张弛不知道的是，此时的史迪威也是急得跳脚。

　　“去他妈的花生米（指蒋介石）！”史迪威破口大骂：“竟然一次又一次的推托准备不足……他的准备只怕要等到下个世纪吧！”

　　原来，史迪威的这个反攻计划的声势有点大，他是希望远征军能够从缅甸打往中国，同时中国方面又能配合着从里往外打，这样就可以对日军造成两面夹击之势使其首尾不能两顾。

　　这个计划虽说看起来很完美，但在实战中却并不尽然，原因是日军在滇西一带构筑了十分坚固的保垒型高地，而从里往外打的中国军队又无法像缅甸的远征军那样用火海战术，于是从里往外打的中国部队进攻得尤其困难，几乎就无法与从外往里打的远征军形成呼应。

　　至于蒋介石对这一场仗积极性不高则是因为他想保存实力……与其将部队派上去与日军拼掉，不如坐等美军在太平洋战场上打胜仗，然后日军自然就会将部队从中国调出去。

　　“将军！”戴维思建议道：“我们为什么不减少中国的美援以迫使其出兵？”

　　史迪威摇了摇头：“花生米拖延出兵的借口就是美援太少，这使他无法组织足够的兵力发动反攻，如果我们再减少美援，那就正好给他找到了借口！”

　　“原来是这样！”戴维思点了点头：“那么，或许我们可以改变一种方法？”

　　“什么方法？”史迪威问。

　　“比如……”戴维思想了想就说道：“我听说中国军队有很多派系，我们为什么不放出消息告诉中国人，不管是哪支部队愿意参与这次反攻，我们都会为其提供装备！”

　　“好主意！”史迪威不由赞道：“这样一来……花生米为了不制造出更大的敌人，就只能听我们的话出兵了！”

　　这个主意是不错，历史上的史迪威也正是这么做的，而且也正如史迪威所料，最后蒋介石不得不出兵滇西。

　　但问题是……蒋介石终归是一国总统，而且他最恨的就是受人胁迫，于是史迪威这种生硬的手段虽然达成了目的，但却造成了史迪威与蒋介石之间的矛盾。

　　而史迪威却又不买蒋介石的帐，于是两人的矛盾俞演俞烈最后简直是势同水火。


第七十章 穿插

　　等了两周的时间，反攻的命令终于下达了。

　　打头阵的是新一师和新22师，两个师一左一右的朝日军的防线压去。

　　开打的当然是炮兵，一顿猛烈的火炮轰过去后战士们就端着步枪朝敌人的阵地攻去。

　　新一团走在最前头，但出乎意料同时也是意料之中的，新一团遭到了日军强有力的抵挡，就算是新一团有坦克的掩护也同样如此。

　　说是出乎意料，那是因为新一团上下所有官兵还沉浸在不久前追着日军两个联队满山跑的胜利之中，所以许多战士想当然的就以为这一仗过去不说能像上一场仗那么顺利，但在大炮和坦克的掩护下至少也会突破日军防线把日军往后压吧。

　　但这一仗打下来却像是踢到铁板似的纹丝不动。

　　说是意料之中，则是因为日军在上一场仗的失败之后，是不可能不人会总结失败的经验并做出相应的对策的。

　　但日军的顽固有时让人有些无法想像，他们的确是做出一些相应的对策，比如知道远征军的火力优势和火海战术后，就知道用添油战术来应对。

　　然而，他们始终不相信远征军会有那么强悍的战斗力，就算是师团指挥部都被中国军队给抄了，田中新一还是认为中国军队只是中看不中用的纸老虎，其战斗力是因为装备了美式装备中看不中用，而日军会失败则是因为补给不足。

　　在这样的想法下，田中新一对这场战略的规划就是准备充足的补给后再制定以进攻为主的战略……那可是鼎鼎大名的日军十八师团，面对中国军队时怎么可能一味的防守？日本军队的作战风格一向都是以进攻代替防守的。

　　于是田中新一在战斗开始前就准备了一个步兵大队做好穿插的准备，在战斗打响时他们按计划从隐蔽处一跃而起就朝远征军防线的薄弱的左翼穿插进去。

　　这是日军惯用的战术，正面战斗如果打成胶着状态那就意味着不会有太大的战果，甚至很有可能会打成僵持战……这一点倒是田中新一预料中的。

　　当然，日军不会让这种情况发生，于是就派出一支部队穿插至中国军队的侧后以期打乱远征军的布署。

　　这个战术原本是很有可能成功的，原因是美式打法的优点是火力凶猛正面十分强悍，缺点就是侧后要是被偷袭的那几乎就可以说是不堪一击。

　　但日军没想到的是，这支军队可不是一支纯粹的美式军队，它用的战术也不是纯粹的美式战术，中国人在战场上也同样喜欢穿插。

　　而且十分巧合的是，中国军队几乎与日军是不约而同的选择了同一个位置进行穿插……这其实也不是巧合，而是这个位置林深草密十分适合进行穿插，于是两支部队就撞在一起了。

　　这次遭遇战有点像后来在解放战争中打的潘塘之战。

　　在潘塘之战中，杜聿明的部队与解放军展开激战，混战中，双方同时选择了向对方背后迂回穿插的战术，而且迂回穿插的部队碰巧也撞上了，两军都以为对方是小股游击部队，都想以迅雷不及掩耳之势将对方击溃并达成预定的战略目的，结果这两支穿插部队打得比正面战场要惨烈得多，其伤亡人数甚至都是正面战场的三倍。

　　但是在这一回，日军的穿插就没有那么好的运气。

　　原因是这支穿插部队正是张弛所带领的一营……这一点是由王麻子决定的，王麻子说：“穿插部队嘛，就是要快、准、狠，符合这种作风的就是一营！”

　　当然，王麻子这里所说的其实是张弛，因为张弛曾经有过带领部队穿插至盘迈打下田中新一师团指挥部的经历，于是这个穿插任务自然就是落到他身上。

　　如果仅仅只是一营的话，那么这场战斗鹿死谁手那还未可知，原因是双方是在没有预见的情况下一头就撞在一起，而日军更擅长肉搏，于是这仗打起来很有可能还会是日军占上风。

　　问题就是一营还带着一个坦克连，虽然这些坦克都是清一色的斯图亚特轻型坦克……这主要是由于这一带的丛林地形更适合轻型坦克作战。但一个连却有十二辆，而且远征军还派出了一架L3联络飞机在空中协调坦克部队的进攻，装甲推土机在地面为坦克在丛林中开路。这个阵容就不是日军只带机枪、迫击炮的日军可以比的了。

　　L3联络飞机首先发现了日军的穿插部队，这个情况很快就报告给了张弛。

　　当然，L3联络飞机上的美国佬报告的是：“前方有少量日军活动！”

　　张弛敏感的察觉这很有可能不是“少量日军”，而是日军的穿插部队。

　　于是张弛就没有像计划那样继续朝日军防线侧后穿插，而是下令就地布防……这个命令让指挥坦克部队威廉上尉大为不解，前方只是少量日军，而在步兵掩护下的坦克部队竟然要就地布防？

　　威廉甚至都在步话机里提出抗议，他的理由很充分：“我们这是穿插，穿插就是要快，哪有就地布防的道理？！”

　　但这个抗议很快就被皮特给压了下去。

　　“你尽管听这个中国人的指挥就好了！”皮特回应道：“不会错的！”

　　于是坦克就在丛林中摆开了阵势，每隔几米一辆，后头躲藏着步兵，各式轻、重机枪全都做好了战斗准备，俨然就成了一个张满刺的刺猬。

　　日军穿插部队对前面的危险一无所知，更糟糕的是，丛林里的杂草和树木遮挡住了斯图亚特坦克的身形，这使日军一路毫无所觉的朝坦克炮口和机枪枪口上撞。

　　接着毫无悬念的，枪炮声响了……成片成片的子弹和炮弹朝日军先头部队倾泻而去，几乎是转眼间就将那百余人消灭干净。

　　但是，后头的日军却并不清楚前方的情况，作为穿插部队的他们在听到枪声后几乎毫不犹豫的就发动了对前方的突袭。


第七十一章 胶作战

　　日军突袭的结果就不用多说了。

　　这支一千余人的部队几乎可以说是闯进了张弛布下的陷阱，斯图亚特坦克上的机枪以及战士们手里的步枪、机枪同时朝日军喷吐着火舌，霎时就将冲上来的日军打得溃不成军。

　　以中国军队现在的火力，如果说打进攻仗的话装备优势或许还不明显，但如果是打防御战那就有绝对优势了……伽兰德步枪、汤姆森冲锋枪，再加上轻重机枪及各种口径的迫击炮，还有在前头布成一道防线的坦克，这些装备布成了一个中间略凹的标准防御阵形，砸出去的弹药基本是连只苍蝇都飞不进来。

　　但日军却并不知道这些，在草丛与树林中冲锋的他们也发现不了这些，于是这支穿插部队就十分坚决的一头扎进了中国军队的火力网……

　　张弛只看着面前的日军一队队冲上来倒下去，又冲上来又倒下去，从日军身上喷射出来的鲜血将周围的树干都染成了红色。

　　日军这是在用刺刀挑战中国军队的坦克，他们也因此付出了惨重的代价。

　　歼灭了这支日军大队之后，中国军队就再次往前推进。

　　推进的过程中，坦克履带不可避免的会将一些尸体辗成肉泥，这场景使那些美军教官不断的惊呼：“上帝，这太残忍了！”

　　甚至还有美军教官大声叫唤：“为什么不先用推土机把这些尸体推走？”

　　从这一点来说，美军教官还是没能融入到这个惨烈的战争中，如果真要花时间先将尸体推走然后再前进，就很有可能会错失战机而给整个战场带来不可预测的后果。

　　由于日军这个穿插大队的迅速崩溃，中国军队就打了日军一个措手不及……防线上的日军原本还做好了等穿插部队搅乱敌人部署发起冲锋的准备，谁想到他们的穿插部队不但没有穿插到位反而在短时间内就被全歼了，不但被全歼相反还让中国军队给穿插了进来。

　　于是日军的防线就在中国军队的火力下迅速崩溃。

　　但类似于岭邦一仗中的中国军队追着日军满山跑的情形却并没有发生，中国军队很快就被打了回来，而且先头部队还损失惨重，许多战士甚至都不知道日军的子弹是从哪里来的。

　　后来一观察，就发现原来是日军将部队布署在树上。

　　之前日军是将散兵或狙击手布署在树上，现在却是将部队布署在树上。

　　将部队布署在树上的好处是可以居高临下的射击目标，而且往往还没有死角……除非目标挖个洞钻到地下。

　　但这样做的缺点还是一如既往，那就是在树上的部队无法移动只有被动的挨打。

　　中国军队对付这种战术的方法就只有一种，那就是将炮弹成片成片的轰过去，直到将那些树给轰倒或是将树叶炸光为止。

　　有时就算是这样那些树上还是会打来一发发的子弹……日军将自己绑在树上，就算是受了伤但只要手还能动，依旧可以还击。

　　这不由让包括皮特在内的美国教官瞠目结舌，因为那些将自己绑在树上的日军几乎意味着战斗开始的那一刻就意味着死亡，他们无法想像日军怎么会这样做。

　　日军这样做的战略意图是很明显，那就是用这些绑在树上的部队来迟滞中国军队的进攻。

　　要知道这里距离八莫足足有一百余公里，这一百余公里要是每一棵树都要这样炸过去的话，那只怕都要炸上几个月才能炸到八莫了。

　　不过好在史迪威这次朝八莫的进攻计划并非只有正面的突袭部队，还有一支加拉哈德部队。

　　事实上这也不能说是加拉哈德部队，而应该说是联合部队，它是由加拉哈德部队、新38师一个团，以及克钦游击队组成的一支拥有八千余人的奇袭部队。

　　当然，奇袭部队的主角自然是加拉哈德部队，克钦游击队的任务主要是在前头开路……这支游击队是美军用大量的物资换来的卖命的，这没办法，克钦人可不管中美军队是不是来打退日本人帮助缅甸的，他们只认东西。

　　克钦游击队的任务是在前头开路，他们的装束依旧是像野人似的烂布条，手里拿的有恩菲尔德有三八大盖也有汉阳造，甚至还有猎铳……这倒不是美国佬出不起枪武装这支部队，而是他们有意将这支部队打造成这个样子。

　　游击队嘛，本来就不要求他们参与正规作战，装备会不会统一也就无所谓了。

　　而这样的装备还有一个好处，那就是可以迷惑日军让日军不知道这些克钦游击队属于哪一方。

　　只认物资的克钦人有些帮助日军打仗的也有帮助中国军队打仗的，于是就会出现一个问题：谁也分不清哪些克钦人是帮日军的哪些又是帮中国军队的。

　　最简单的辩别就是依靠装备：大量装备美式武器那就是帮中国军队的，反之如果大量装备三八大盖那就帮日军的。

　　而现在这支克钦游击队装备的却是万国造武器，他们与日军的语言又不通，于是就可以放心大胆的在部队前方侦察而不用担心日军的阻击。

　　所以，这些克钦游击队与日军的交战往往是十分从容的走进日军的队营中，然后突然举枪一阵乱打。这给日军造成了许多麻烦，最后甚至到了不得不让日军学习几句克钦土话的地步。

　　突袭部队里还混编了一个团的中国军队，那是因为加拉哈德部队有些水土不服，他们在到达缅甸后还没来得及有什么好的表现就有许多士兵患上了疟疾等热带病，于是原本三千人的部队就减员至两千人，兵力不足使史迪威不得不改变让一支纯美军担任穿插部队打一场表演仗让中国友军看看的想法，改由中美混编由美军指挥。

　　当然，其最后的战果还是美军，也一样能教训一下“张狂”的中国军队。

　　而指挥这支部队的，就是加拉哈德部队的指挥官戴维思。


第七十二章 机降

　　加拉哈德穿插部队应该说进展十分顺利，这要归功于战前情报工作做得十分到位。

　　其在行军时却是充分体现出中美两军的不同：

　　美军在行军到第三天以后就开始抛弃装备……这要是对一支普通的美军来说那应该说是正常，毕竟美国佬并不在乎装备，他们除了认为生命比装备重要外，还有许多人认为在这种艰苦的行军中带着太多的装备也是多余的，这一路上都没有碰到日军，那么带着枪行军还不如空手行军，大不了，与日军相遇时等着空投装备就是了。

　　然而这却是美军的劫掠者部队，是一支拥有专业丛林战训练的特种部队……特种部队在丛林中也是这样的表现，由此可知美军对丛林战有多专业了。

　　中国兵就不一样了，虽然在孙布拉蚌的训练也在告诉中国兵生命比装备重要……这句话对大多数中国兵来讲都是一句空话，因为在物资紧缺的国内装备永远是比生命还重要的。

　　对于美国佬来说丢一挺机枪几分钟就能生产出来，但对中国人来说，丢一挺机枪也许就意味着要丢掉一个阵地牺牲几十个甚至更多的士兵，所以用一名或是几名士兵的生命去换一挺机枪是绝对值得的。

　　当然，这法则不一定适合在美军后勤之下的远征军战士，但这并不意味着远征军也会抛弃装备，他们个个都知道手里的这些装备到战时就是保命的玩意，所以他们看着美军丢枪的举动都觉得挺奇怪的。

　　而且美军加拉哈德部队装备精良，他们丢下的装备往往是冲锋枪、机枪甚至还有迫击炮等，中国部队可舍不得这些玩意就这样“暴尸荒野”，于是往往是美军在前面丢中国军队在后头捡，捡着捡着中国部队的装备程度就不一样了。

　　整个作战态势完全按照史迪威的构想发展，新一师和新22师在正面与日军打成胶作战，两个师都在使用大量的炮弹逐层推进，虽然前进速度缓慢但却成功的吸引了日军的注意力，穿插部队则顺利的在丛林中隐秘穿插。

　　这时史迪威又得一个天大的好消息，日军在八莫机场的飞机已经全部撤走了。

　　这个消息来自于中美混合航空队的一个机组，其机长是美国人，报务员和领航员是中国人，一次在往返于中印之间运输物资时，他们就在飞机上聊：好长时间都没有日军飞机来拦截了。

　　中国报务员说：“日本人的飞机肯定是到别的航线作战，顾不上我们了！”

　　中国领航员多嘴应了一句：“说不定日军的飞机都撤走了！”

　　美国机长喜欢打赌，于是就回应道：“不可能，我敢打赌，日本人的飞机肯定没有撤走！”

　　“赌就赌！”几个中国人不甘示弱的跟美国机长杆上了。

　　本来争一争就算了，但美国飞机员本来就是临时招聘来的二愣子，有性格，为钱开飞机的，一犟起来就完全不顾什么航线、职业道德，开着飞机就飞往八莫……

　　几个中国机组人员就在后头偷笑：这美国佬真是笨得可以，他要是赌输了就要给钱，赌赢了就意味着日军战斗机会来拦截，那一定要丢了性命，输赢都划不来！

　　而中国机组人员却是反过来的：赌赢了就可以拿线，赌输了反正是要丢掉性命，也不用给钱了，输赢都划得来。

　　但中国机组人员还是有些心惊胆战的，因为他们不敢相信美国机长真的敢把运输机开到八莫上空，而且还转了两圈……

　　美国机长遗憾的看着下方空荡荡的机场以及没有一架敌机起飞拦截的天空，不甘心的给了钱之后把飞机开了回去……他始终没想到要是真有日军战斗机的话，那他这条命也就玩完了。

　　打赌的事情很快就传开了，接着就传到了史迪威的耳朵里。

　　史迪威甚至都不相信这个情报，但派出侦察机去侦察一番后发现事实果真如此……这就意味着中美联军可以不费吹灰之力就夺取八莫的制空权。

　　于是史迪威又想到了另一个增兵八莫的方法……利用穿插部队占领并控制八莫机场，随后运输机就会带着大量的装备和兵员利用八莫机场进行机降。

　　之所以要进行机降，是因为能够空降的就只有加拉哈德部队，而此时的中国部队是没有伞兵的。

　　这个战略构思的确很好，因为它可以快速的将兵员和装备补上。

　　史迪威也正是这么做的，他让新38师113团马上返回密支那并准备了大量的运输机和滑翔机准备进行机降作战……这是中国部队历史上首次实际意义的机降作战。

　　计划进行得很顺利。

　　穿插部队在第十五天到达了八莫的郊外，之后中美联合部队当即就对八莫展开了进攻。

　　日军完全没想到中美联合军队而且还是装备有坦克的军队会突然出现在百余公里的后方，被打了个措手不及，机场很快就被中美联军占领并缴获了大量的物资。

　　在前线指挥的布朗上校当即就给戴维思发去了一个“威尼斯商人”的电报。

　　“威尼斯商人”是成功占领机场可以实施机降的暗号，于是大批的运输机就拖曳着满载兵员的滑翔机运往八莫。

　　此时应该说八莫已经是三只手指捏田螺稳拿了，甚至八莫拿下后日军布署在八莫以北的两个联队就会面临被包围的困境。

　　但脑袋里只有美式战术和教科书的戴维思却犯了一系列的错误。

　　第一个错误是随着运输机一起空降至八莫的装备绝大多数都是防空炮和高射机枪……戴维思以为日军的战斗机很快就会投入战斗，这些装备有助于美军战斗力抢夺制空权。

　　此时的美军有一种理论，就是谁拿到了制空权谁就赢得战争，所以从理论上来说这不算错，只不过日军在八莫自始至终都没有投入一架战斗力，所以这些高射炮、高射机枪根本就没有发挥作用。

　　第二个错误，就是他以为八莫只有少量的日军防守，所以没有投入全部兵力而只以一个中国步兵团去进攻八莫城区。


第七十三章 错误

　　戴维思犯的第二个错误或者也可以说是情有可原。

　　为此布朗少校也曾向戴维思提过异议。

　　“将军！”布朗少校在听到仅以一个团进攻八莫后就有些意外地说道：“我们手里至少有三个团的兵力，我们可以派两个团去进攻八莫，另一个团防卫机场并作为预备队！”

　　“这是没有必要的，上校！”戴维思回答：“首先，此时防卫的重点是机场，机场！明白吗？只要我们守住机场，那么我军的装备和人员就会源源不断的送往八莫，所以我们需要在机场附近尽可能快的组织起防御和防空网，以抵抗日本人对机场的轰炸和进攻。”

　　“可是将军……”布朗上校回答道：“现在没有任何迹像表明日军会空袭机场。”

　　“我们不能打无准备的仗！上校！”戴维思回答：“等有迹像表明日军会空袭，那时就太迟了！”

　　这话倒是说得有点道理，但任何道理都不会对所有战场适用，比如戴维思此时就是在用西方的军事战术理论来推理东方的日军战略。

　　西方军事理论当然是以空军为主，战斗前几乎毫无例外的就是抢夺制空权，但日军却从来都是以步兵为主，尤其是有鬼畜之称的牟田口廉也，就更是夸张的说陆军现在已经达到了天下第一的地步，于是当然就会更偏重陆地作战。

　　戴维思的这种作法，就是在奇袭成功后却错误的把大量兵力用在了防空上，而只以少量兵力用于陆战，这无异于以已之短攻彼之长。

　　然而此时的戴维思依然没有认识到自己的错误，他顿了下，就继续说道：“更重要的是，我们从山头人（克钦族游击队的别称）及缅甸人那得到的情报，获知此时驻守缅甸的日军只有一千余人，一个中国团的兵力有两千余人……中国人在装备美式装备后，其战斗力已经可以与日本人一较高低了，我相信他们可以轻松攻克八莫！”

　　“是！”布朗上校只能服从命令。

　　戴维思得到的情报也许是正确的，驻守八莫的日军的确只有一千名，而且这一千名中还有许多是刚刚痊愈不适合上战场的伤病员，其它的部队都被调往前线与新一师及新三十八师作战去了。

　　也正是因为这个情报以及初期战斗过于顺利，所以就使戴维思甚至布朗上校都有了轻敌的心理。

　　然而，这个情报里所指的一千名是主力部队，其并没有包括城里18师团通讯大队、工兵第12联队留守处、日军铁道兵、宪兵分遣队、警卫部队、航空师团地勤队、兵站等处的人员。

　　这些部队一共有15个单位，总计有两千人左右，情报人员在搜集情报时将这些日军自动忽略了，或者是情报人员没有忽略，而是戴维思没有将这些日军计入抵抗力量中。

　　这些日军虽然不属于日军主力部队，但日军严格的训练使他们拥有并不逊色于主力部队的军事素质，何况他们的任务还是在工事中组织防御，这对军事素质的要求并不高，更多的是要求枪法和勇气，而日军从来都不缺乏枪法和勇气。

　　这其间还闹出了一件乌龙，一部份美军在占领了八莫机场后就误以为他们已经占领八莫了，于是就将这个“好消息”告诉了中国部队，一支一千余人的中国部队误信了这个消息，又看到八莫城区一片平静，于是就带兵进驻八莫……由于是进驻，所以走在前头的是指挥官、军旗甚至敲敲打打的鼓乐队。

　　日军一度搞不明白中国军队为什么会这样走近他们的防线，但沉默了一会儿后枪声还是响了起来，一片弹雨过去造成了中国军队的大量伤亡。

　　投入进攻八莫的是刚刚机降到八莫的113团，他们很快就发现八莫并不像美国佬所形容的那样只有一千余名驻军且大多数还是伤病员。

　　但尽管他们一而再再而三的把这个情况向上峰汇报，却于事无补……就像之前在岭邦希尔总教官犯的错误一样，戴维思坚信自己得到的情报是正确的，中国人的汇报只是为他们战斗不坚决、不勇敢所找的借口而已。

　　从这一点也可以看出，美国人指挥中国部队的确是不合适的，因为他们并不了解中国部队，或者说他们对中国部队的了解还是局限于国内战场上几个日本骑兵就能攻占一座城池的那种印像上，于是当有前线战报传到他们手中，他们首先质疑的不是之前的情报是不是有误或有什么疏漏而是中国军队。

　　中国人有句话叫“知己知彼百战不殆”，美军指挥官对自己手里军队的不了解、不信任最终导致了原本可以在奇袭下轻松攻占的八莫之战变成了一场烂仗。

　　因为始终坚持着自己的作战布署，戴维思并没有朝八莫城区派去援兵，他的对策就是一遍又一遍的要求中国军队发起冲锋……

　　“我相信，你们所看到的只是表面现像！”戴维思在电话里对团长黄维明说道：“这是日本人将所有的兵力都布署在了外围，你们只要突破了这层防线，就会发现里面一无所有，那时你们就成功占领八莫了！”

　　“他妈的！”另一头的黄维明挂上电话后就狠狠地骂了一声：“这狗日的说这话都已经三回了，可鬼子却是越打越多！”

　　更糟糕的是，日军此时的战略似乎还是有意依靠地形来消耗中国军队的兵力……

　　其实日军也不是有意这么做的，在八莫组织防御的是日军少佐八江房安，他开始以为中国军队肯定会将大多数兵力投入到进攻八莫城区，于是就不得不采取守势。

　　但打着打着就发现不对劲，进攻城区的敌人就只有一个中国团，而且还在进攻中被耗得差不多了。

　　于是八江房安就有目的的把中国军队再往里头放一放，然后组织起兵力一个反攻……这次反攻不仅使中国军队死伤惨重还收复了所有的失地。


第七十四章 矛盾

　　战机稍瞬即逝，奇袭的重点就在于奇在于快，就是要以快打慢。

　　如果戴维思在奇袭部队到达八莫并拿下机场时，不是把兵力消耗在根本无需防御的日军空袭上，而是坚决的将所有兵力投入进攻八莫，那八莫三千名七拼八凑起来的日军怎么也抵挡不住上万名装备精良的中美联军的进攻。因为日军的防御也是在手忙脚乱中勉强组织起来的，根据战后八江少佐的回忆，布防之后其手里可用的预备队就只有一百人。

　　但戴维思却让这个千载难逢的机会白白的在其手中溜掉。

　　由于戴维思的错误决定，所以113团不但没能拿下八莫反而被日军一个反攻给打了出去，于是中美联军对八莫的包围也就称不上包围。

　　乘着这个时间，日军原本在前线的部队就紧急回援，首先退回来的是日军的一个炮兵大队……炮兵有汽车拖曳，而且还在前线的后方，所以撤退的速度比较快。

　　炮兵部队的回援使八莫日军的士气大涨，而且增加了许多实力。

　　接着退回来的就是作为预备队的一个步兵大队。

　　这个步兵大队甚至都没有退回八莫，而是直接对进攻八莫的113团实施反包围。

　　此时的戴维思甚至还没有醒悟，他对113团被包围的情况不仅不派一兵一卒，还依旧下令进攻。

　　“那只是日军欺骗你们的假像！”戴维思说：“他们没有那么多兵力对你们实施包围，你们应该打回去！”

　　“我操你妈的！”这一回黄维明是直接骂开了：“假像你个球，老子又不是瞎子，满眼看到的鬼子难道还是假的？！”

　　说着黄维明就把电话一摔，转身就下令道：“组织突围！”

　　黄维明这不是不服从命令，而是这个命令明显不符合战场原则，在这种情况下如果依旧呆板的服从命令，那不过就是浪费自己和部下的生命而已。

　　而日军也由于作战过于顺利也出现了一个误判……

　　八江少佐原以为八莫可能不保，但没想到八莫不但保住了反而还能将敌人包围，敌人被包围了竟然也没有援军，这种种迹像似乎都在表明中美联军兵力不足……当然，这其实不是中美联军兵力不足而是戴维思错误的指挥。

　　于是八江少佐就断然抽调出一支五百余人的部队朝机场发动了攻击，但这点兵力对于机场的守军来说却是拿鸡蛋碰石头，这支日军被打死了一名日军中尉后很快就被压回到城里。

　　也正是因为日军对机场的进攻才让戴维思意识到日军的兵力不只一千人。

　　如果只有一千人的话，那无论如何也不可能在布防八莫、进攻113团的同时还能派出五百人进攻机场的……而进攻机场这五百日军又有美军亲眼所见，所以肯定假不了。

　　于是匆忙间，戴维思就调兵遣将再次组织对八莫的进攻。

　　但一切都已经太迟了，八莫的日军已经由三千兵增至五千名，城外的各个高地要点也由于113团的突围而重新落入日军手中。

　　接着日军的回援兵力及增援兵力越来越多，甚至机场都失去了作用……日军只要在机场外围布下防空火力，中美联军即使手握机场也无法实施机降。

　　这所有的情况表现在张弛这个方向那就是压力骤减……日军大部份兵力都回援八莫了，那么他们面对的日军也就没有多少了。

　　只不过日军一路上还是留下了许多散兵作为狙击手，这使得张弛等一直到十天以后才打到八莫，而此时八莫的日军已经占领了各个要点并构筑了坚固的防御工事，甚至就连机场都被日军重新夺了回去……机场大部份的装备和准备都是用于防空的，而且一片平地无险可守，在日军的炮火下中美联军不得不从机场撤了出来。

　　应该说此时中美联军的兵力还是要比日军多得多的，新22师、新一师，再加上穿插部队一共有两万多人，而日军只有一万余人，但中美联军却是一厥不振士气十分低落。

　　开始时这种消极的气氛还仅限于穿插部队，但很快就传染到了全军。

　　原因是造成士气低落的原因不仅仅是打败仗，更是打了败仗之后暴露出来的中美军官之间的矛盾。

　　最让战士们气不过的是，此战之后戴维思不仅没有反省自己在指挥上犯下的错误，反而把所有的过错和责任都推在了113团身上。

　　正如戴维思对史迪威说的话一样：“我们有可靠的情报证明，初期日军在八莫的兵力只有一千，这还包括伤病员，如果那时113团能打得更英勇、更坚决一些，就不会出现之后日军援军赶到的局面！所以，中方将领指挥无能，战士作战不力是这场战斗失败的主要原因，我建议撤销113团团长的职务并将其调回中国。”

　　戴维思说的话在现在看来是荒涎可笑的，因为我们清楚的知道在八莫的日军不是一千人而是三千人，用两千余人的113团去啃三千日军的防御显然违背基本的战场常识。

　　但在当时……中国远征军甚至身在战场的113团都无法证明这一点。眼见为实在战场上不适用，因为那会轻易的被美国佬批为串通、为失败找借口，日军战俘的口供也没用，因为那很有可能是日军为了求生而提供的假情报。

　　于是戴维思的话就无法求证，或者说暂时无法求证……总不可能跑到八莫里去问问日军一开战时到底有多少兵力吧！这对于日军来说可是军事情报，哪里会有让敌人知道的道理？！

　　这就让在这一仗中遭受惨重损失的113团官兵们火冒三丈：老子提着脑袋上战场，九死一生的而且失去了那么多的弟兄，你美国佬嘴巴一张就说没有那么多敌人，还把所有的过错都推到咱们身上……老子不干了！

　　于是113团的官兵们纷纷表示要脱离戴维思的指挥，再加上美国教官在部队里的表现常常也像戴维思一样荒涎，所以许多士兵甚至还要把美国教官都赶走，否则他们就不打仗。


第七十五章 僵持

　　接着这种消极抵抗的思想很快就由113团蔓延到别的部队。

　　113团终归是中国人的部队，各部队与113团的战士多多少少都有点老乡、战友之类的联系，看着自己的部队这样被欺负，任何一个中国士兵都看不下去，何况各部队里总把中国人当作二等人的美国教官都有这样那样的问题，于是其它部队的战士就在想：今天是113团，那么明天说不定就会轮到自己了。

　　于是虽然远征军战士人数比日军多得多，但进攻八莫的战斗却有些打不下去了。

　　当然，日军也打不出来，此时的中美联军后勤已经跟上来了，日军要是敢发起进攻的话那就一顿炮弹砸回去就是。

　　“张……”皮特给张弛递上了一根烟，说道：“事情闹成这个样子，你不做些什么吗？”

　　“我能做什么呢？”张弛反问道。

　　“比如……”皮特想了想，就说道：“你可以给中国军官提个建议，我也可以给美国教官提个建议，让他们像我们一样合作……我们的合作一直很愉快不是吗？”

　　“这的确是！”张弛回答：“但我并不觉得这么做会有什么作用！”

　　“为什么？”

　　“这就像掰手腕！”张弛说：“如果我掰赢了你，或是你掰赢了我，那就没有问题。但如果双方力量相差不大僵持在中间，那就谁也不服谁，所以我们之间的合作只是特例！”

　　“哦！”皮特若有所思的点了点头，然后笑着拍了拍张弛的肩膀说道：“很明显，我们的合作是你掰赢了我。”

　　这是美国人性格的一部份，他们更大方直爽一些，有些话，中国人听了会觉得不服气、没面子，美国佬往往会爽快的承认。

　　对于张弛来说，他其实是更愿意看到这种局面的出现，因为他始终也不愿意中国军队会在美国佬的控制之下，尤其是对丛林战及日军战术并不内行的美国佬还会乱指挥。

　　这件事让史迪威和戴维思十分头疼，这其中尤其是戴维思，就算他有再充足的借口，但这场仗总是由他指挥的，归根结底他还是将这场原本十分漂亮的奇袭战给打成了一场胶作战。

　　“我觉得我们应该反思些什么？”史迪威说：“会出现这样的局面，肯定是什么地方出了问题。”

　　史迪威心里其实是对戴维思相当失望的，他原本还想用加拉哈德部队来缓解中美军官之间的矛盾，没想到戴维思及加拉哈德部队的表现却起了反作用。

　　而且史迪威也很清楚，这场战斗戴维思的确有指挥不当的地方，虽然最初驻守八莫的日军有多少兵力善不可求证，但戴维思却将主力用于防空，而事实又证明日军在八莫方向没有派出一架战斗机。

　　“将军！”戴维思脸色苍白地说道：“我始终不认为自己在指挥上有什么失误！”

　　戴维思所说的不认为指的是从军事理论上，但军事理论并不意味着实战……也就是他始终没有搞懂或是装作不懂一个简单的道理，军事理论上的正确并不代表实战的正确。

　　“嗯！”史迪威虽然说话尖酸刻薄，但因为戴维思是他自己请来的，所以也不能太不给戴维思面子，于是想了想就回答道：“我相信你是对的，但为了缓和目前这局面……我希望你能暂时交出指挥权休息一段时间！”

　　“将军，这……”戴维思还想说些什么却捂着心脏直冒冷汗，接下来的话什么也说不出来了。

　　“卫生员！”史迪威大叫，他知道戴维思有心脏病，戴维思肯定是因为这件事受到刺激了。

　　不过这样也好，看着卫生员手忙脚乱的给戴维思喂着药，史迪威就想……因病交出指挥权与主动交出指挥权那性质是完全不一样的，后者是向中国军官服软，这很有可能会让中国军官进一步不服从美国教官的指挥，但如果是前者，那就是告诉中国军官他们并没有动摇美国教官的指挥地位。

　　于是史迪威很快就把戴维思换了下去而由柏特诺来指挥。

　　但这其实是史迪威情急之下换人但却又无人可用的无奈选择。

　　柏特诺是一个参谋长，在担任这支两万余人的中美联合部队指挥前基本没有指挥过大兵团作战的经验，更糟糕的还是，柏特诺是个典型的坐在办公室里看报告基本不去前线实地考察而一拍脑门就想出一个作战计划的人。

　　当然，因为史迪威从某种程度上来说已经按照中国部队的要求将戴维思给换下去了，而中国军队对柏特诺这新的指挥官又不熟悉，于是就结束了对美国教官的抵制重新回到战场上来。

　　柏特诺对进攻八莫的指挥可以说是毫无新意，就是经典的美式火海战术，也就是用大炮在日军防线面前摆开架式强推。

　　这种战术也许在岭邦还会有用，因为那时的日军根本就不知道中国军队装备了美式装备有那么强大的火力，但现在的日军经过与中国军队交手后早就对中国火力状况知道得一清二楚了，甚至他们还知道中国军队是怎么训练出来的大慨会用什么战术。

　　之所以会知道这些，是因为日军在战斗中曾经击毙过一名远征军排长，如果只是一名普通的排长那还没什么好奇怪的，在战场上被击毙的排级以上军官多了去了。但问题就是，这名排长是个有知识有文化的排长，而且还有写日记的习惯。

　　日军从他口袋里摸出了一本日记本，上面详细的记录了这个排长在孙布拉蚌接受的训练甚至是武器装备程度。

　　所以，战场上有很多事都有些不可思议，看起来只是一本微不足道的日记本但却很有可能包含着许多意想不到的十分有价值的军事信息。

　　日军得到了这日记本后就详细了解了中国军队的战术及火力配置，于是在修筑工事时就做出了各种有针对性的措施。

　　这就使中国军队在八莫几乎就可以说是与日军陷入了僵持。


第七十六章 柏特诺

　　战斗一旦陷入了僵持，那就很容易进入类似堑壕战的胶着……双方谁也奈何不了谁，阵地这会儿在你手里下一秒又到对方手里，战线在两军之间移动没有什么大的改变，有改变的只是敌我双方士兵生命的一个个消失，那其实就是数字上的加减运算。

　　首批投入对八莫进攻的是廖耀湘的新22师。

　　有句话叫做“有什么样的将军就有什么样的兵”，这句话还是有几分道理的。

　　这倒不是说将军的性格会影响、感染士兵，而是每个将军都有自己的风格，这种风格在长期的战斗中会影响到部队的中下级军官乃至士兵，以至于士兵们都熟悉了将军的指挥，在战场上面对某种局面时就会自然而然的采用与将军相同或是相配合的战术作战。

　　远征军也不例外。

　　新38师的师长是孙立人，他是从美国军校毕业的，因此他就十分坚定的采用美式战术，作战时大多都是用火炮使劲往前轰，能不上兵就尽量不上兵。

　　当然，孙立人的战术要比绝大多数美国军官所使用的美式战术要灵活得多，因为他还会在其中掺杂一些中式战术，比如穿插包围。

　　孙立人的这种打法，缺点就是进攻速度十分缓慢，这就是他“慢慢地”这个外号的由来。其优点就是在他的指挥下部队伤亡很小，由此也得到了“小兵之父”的美称。

　　新22师的师长是廖耀湘，他是从法国军校毕业的。

　　应该说法国的军事理论是偏向消极防御，他们一向认为防御是最好的战术……这个理论应该是从一战时的堑壕战得出来的，那时的堑壕战发展成谁也奈何不了谁的状态，双方就只是在战壕中互相消耗对方兵力，于是这就给法国人一种误解，以为往后的战争都逃不脱这种状态，接着就得出一个结论：谁要是有把防御工事修得更好、更坚固谁就能赢得最后的胜利。

　　在这样的军事理论下，在后世被传为笑话的马奇诺防线就横空出世了。

　　所以有些事情，其实并不像我们现代人想像的那么简单。比如我们现代可以轻松的把马奇诺防线当作一个笑料，但那是在我们知道或是了解了近现代军事理论的基础上，若是置身于一战后有大量的堑壕战实战经历和经验的时期，只怕更多的还是会赞成法国人的军事理论……法国人也不是傻瓜，他们也会分析也会研究，但最终还是以全法国人的智商整出了这样一条防线。

　　廖耀湘虽说是出身于法国军校，但他的战斗风格却完全没有法国的这种消极防御。

　　相反，廖耀湘在战场上却是打得很坚决，他在战场上更多的是大胆的进攻和穿插，就算防御也是积极防御，比如在斯瓦河阻击战中首创了滚筒式防御，杜聿明就对这种战术佩服得不得了，于是在国内战场上面对解放军时也使用了这种防御战术……只不过这种防御战术在解放军面前却起不了作用：国民党整出三道防线往后滚，解放军也整出三批人交替着往前打，你滚我也滚，没滚多久就变成你中有我我中有你的糊涂战，而国民党的部队由于士气较差，一打成糊涂战很快就崩溃了。

　　之后解放军将同样的战术用于抗美援朝的战场上，却又十分有效的将拥有强大火力的美军给挡在了防线之外。

　　由此也可以看出，同一种战术用在不同的军队面对不同的敌人时，往往会出现不同的甚至相反的效果。

　　此时接受进攻命令的廖耀湘没有马上动手，他对着地图观察了下八莫的地形及日军的兵力布属，甚至还亲自到战场上察看了日军的工事，他得出的结论是八莫很难强攻下来，应该做好长时间攻坚的准备。

　　于是他马上发了个电报给柏特诺，要求分出一个团绕到八莫后方切断腊戍至八莫的公路。

　　这个想法当然是正确的，切断公路就意味着切断了日军的补给和援军，这样就能对八莫形成大范围的包围。

　　但这个建议却很快就遭到了柏特诺的否决。

　　“我们没有时间浪费时间！”柏特诺回电称：“你需要的是进攻，进攻，再进攻，只要集中所有的力量进攻，八莫很快就会被我军的飞机大炮摧毁，而这时他们的援军很有可能还在路上！”

　　显然，柏特诺这是高估了美式装备的威力低估了日军的抵抗能力。

　　甚至还可以说，参谋长出身的柏特诺并不是一名合格的指挥员，因为他连基本的战略重点都没有……进攻也要有进攻的重点，是以消灭敌人有生力量为主还是占领阵地压缩敌人的生存空间为主？

　　这些柏特诺都不知道，他以为只要中国军队肯进攻，那么八莫的那些破烂房子很快就会在美式装备下土崩瓦解，甚至就连敌人都会被炸得没剩几个。

　　无奈之下廖耀湘只能服从命令朝八莫发起进攻，战术也只能呆板的使用美式火海战术……首先是飞机大炮照着日军防线一阵乱轰乱打，接着步兵就在火力掩护下发起冲锋。

　　日军对这种战术早有准备，他们最初在战壕里安排的兵力并不多，大多都藏在二线的防炮洞里，所以中美联军又是飞机又是大炮的一阵乱轰看起来声势浩大但其实却没打死几个人。

　　等炮火轰炸一过，日军再从防炮洞里补充到一线迅速组织防御，正好就挡住了中国军队的冲锋。

　　甚至日军还想出了个更狡猾的战术……他们在防线两翼留下暗道，然后有意将防线和阵地让给中国军队，在中国军队占领了敌人阵地并组织下一场进攻时，两翼却突然出现日军，接着正面的日军也发起反冲锋。

　　日军将这种战术称为“暗道战术”，很明显这种战术的目的是为了杀伤中国军队的有生力量。

　　这种战术也的确很有用，吃过几次暗亏的中国军队甚至在打退了日军后有时都不敢轻易占领敌人的阵地，这使得中国军队对八莫的进攻每天只能前进十几米。


第七十七章 士气

　　结果新22师打了十几天在付出大量的伤亡后还是没人打下来，柏特诺只好下令新一师上。

　　新一团负责的是八莫的东面，王麻子也不急着动手，而是一个命令将张弛叫到靠近前线的隐蔽处。

　　“团座！”张弛提着狙击步枪一路沿着交通壕跑到了王麻子身边。

　　此时的王麻子正举着望远镜在草丛的掩护下观察着日军的方向，转头见张弛上来就嗯了一声，接着朝八莫的方向扬了扬头，说道：“看看！”

　　“是！”一边回答张弛就一边将狙击枪架上了阵地透过狙击镜观察着日军防线。

　　日军的防守极有策略，其大部分利用民房和街头两侧构筑坚固掩体，重要的据点则用匍匐交通壕联结，重兵器的位置都选在交通壕联结的部位以及民房屋角和公路的进出口，阵地上能看到的守兵只有少数几个，很明显，其兵力大多数都在掩体内养精蓄锐，只等着中美联军炮火轰炸之后再出来阻击我军。

　　“看出什么来了？”王麻子问。

　　“美国佬的战术不顶用了！”张弛想也不想就回答。

　　“有什么对付的方法？”王麻子问。

　　这话早在张弛的预料之中，王麻子让他上来不是让他来看敌情的，而是要他想出办法的。

　　顿了下，张弛就收回了步枪缩回了阵地，压低声音说道：“团座，你真希望想出办法打败鬼子？”

　　“你这是什么话？”王麻子跟着一屁股坐回战壕没好气的应道：“谁不想打败鬼子？你没看到每天都有那么多弟兄牺牲吗？！”

　　张弛给王麻子递上了一根烟，说道：“假如咱们打了胜仗，那会怎么样？”

　　“还能怎么样？”王麻子回答道：“继续往下打呗！”

　　“继续往下打……然后还是任由美国佬瞎指挥，打了败仗后还将责任推给咱们？”

　　张弛这倒不是说空话，柏特诺对新22师十几天也没能打下八莫的评价是：“作战不力，俊巡不前！”，这就让原本就关系不好的中美军官之间的关系陷入了冰点。

　　“你的意思是……”王麻子小心的看了看周围。

　　“如果咱们现在成功的攻入了八莫，那么功劳就是美国佬的！”张弛说：“而新22师作战不力的罪名也就坐实了！”

　　王麻子点了点头，此时的美国佬的确像张弛所说的那样，打败了就是中国士兵不服从指挥、不够勇敢，打胜了就会说：“瞧，在我的指挥下中国士兵再一次赢得了胜利！”

　　“但是，这要等到什么时候？”王麻子有些犹豫的问：“这等下去都是咱们弟兄们的命！”

　　“所以咱们不用那么卖力的进攻！”张弛回答：“咱们要充分发扬美国佬教给路们的那一套，打一片炮弹冲几个人，再打一片炮弹再冲几个人！”

　　顿了下，王麻子就点头道：“你说的对，如果让美国佬继续这么指挥下去的话，往后还不知道会害死多少弟兄。眼前是个机会，美国佬要是不换中国人指挥的话，咱们就让这八莫永远都打不下来！”

　　这或许是所有在缅甸的中国军人的心声。

　　所以，从某种程度来说，柏特诺所说的“作战不力，俊巡不前”还有几分道理，因为此时的中国军队在美国教官的指挥和约束下已经失去作战的部份士气了。

　　但这一点说实话却实在怪不得中国远征军，因为就算是中国军官像美国军官这样瞎指挥而且只会把功劳往身上揽而把过错往部下推，也同样会打击战士们的士气和积极性。

　　更为重要的还是，此时的加拉哈德部队就更为不堪，身为美军特种兵的他不仅是失去士气的问题，甚至用“崩溃”两个字来形容都不为过。

　　之所以这么说，是因为加拉哈德部队总共才两千余人参加此次战役，他们在战斗中牺牲的有两百九十余人，生病负伤的竟然达到九百八十余人……也就是说两千余人的部队就只剩下几百人还有战斗力了，而且这战斗力也仅仅只能说是“还有”而已。

　　究其原因，就是美国兵有一种“轮战”的习惯，就是部队在前线打仗打到一定的时间比如说三个月，那不管战斗进行到什么程度都会有另一支部队将其换下然后撤到后方去享受一段时间。

　　加拉哈德部队轮战的时间早就过了，但史迪威为了能够让其在八莫战役中发挥作用而且也没有其它美军部队可以“轮战”，于是强令他们继续战斗。

　　加拉哈德部队原本的抵触心也不大，毕竟他们是特种部队，比其它部队战斗得久一点那也我可厚非。更为重要的是，加拉哈德部队许多士兵都以为打下八莫是手到擒来的事，他们也正好可以以一场漂亮的胜仗来结束“缅甸之旅”。

　　何况史迪威也答应加拉哈德部队，只要拿下了八莫就让他们撤到二线休息。

　　谁又会想到，预想中能够轻取的八莫竟然会打成了一场旷日持久的胶着战，于是这就远远超出了加拉哈德部队的心理预期，其会崩溃成这样也就不足为怪了。

　　这一度让史迪威十分恼火，因为中国军队可是从来都没有什么“假期”，他们在战场上作战的时间比加拉哈德部队要长得多，中国军队不但没有怨言还保持着强大的战斗力，而作为美军特种部队的加拉哈德，原本是用来给中国作榜样的加拉哈德却崩溃了！

　　于是史迪威甚至都用棍棒驱赶那些伤愈却还呆在医院里的美军士兵走上战场，这也使美国大兵对史迪威心存怨恨，为其后的危机埋下了伏笔。

　　既然美国佬自己的部队而且还是特种部队都崩溃成这个样子，那么中国部队“作战不力、俊巡不前”那不是很正常吗？！何况中国部队的“作战不力”很大一部份原因也是美国军官的瞎指挥造成的。

　　“美国佬会交出指挥权吗？”王麻子问了一句。

　　“会的！”张弛回答。

　　对此他很有信心，因为史上的史迪威就是在这种情况下无奈的把指挥权重新交给中国军官，交给他并不信任的中国军官。


第七十八章 郑洞国

　　其实加拉哈德部队会有这么糟糕的表现倒是情有可原。

　　首先，在战场上千万不要随便对士兵做下承诺，一旦许下承诺就必须得办到，否则就很容易造成士兵的不满……加拉哈德部队就属于这情况，加拉哈德的美国大兵心里想着：此时的他们本该在海边的沙滩上一边喝着啤酒一边洒着太阳，还可以搂着身穿三点式美女调情，但现在的他们却不得不呆在这个鬼地方与凶残的日本人作战，而且还不知道哪天才是个头，于是这心中的怒火就可想而知了。

　　而中国军队却没有这方面的问题，他们的生活本来就是打仗、打仗再打仗，而且这打的还是回家之仗，就算打再久他们在心理上也能承受得住。

　　其次就是在耐力上。

　　美国士兵虽然身强体壮看起来很勇猛，但他们终归是在温室里长大的小花，看起来枝叶饱满但却经不起风吹雨打……他们的特点是，短时间的战斗还好，如果时间一长，或是战斗超出他们心理及身体所能承受的范围，那么士气就会急剧下降进而崩溃。

　　但中国兵却不一样，中国兵大多都是农民出身，虽然个个又矮又小看起来有些弱不禁风，但却是在恶劣环境里成长起来的经受住严寒酷暑考验的，痛苦和折磨对他们来说早已是寻常事了，于是就能长时间的保持士气和战斗力。

　　但战场这东西就没有“情有可原”这话可讲，它只讲现实，行就是行，不行就是不行。

　　现在的现实就是加拉哈德部队在缅甸战场上不行，而中国军队却行，这一点史迪威也看得清清楚楚。

　　所以，在柏特诺报告中国部队“作战不力，俊巡不前”时，他就在心里对柏特诺打了个大大的问号。

　　“柏特诺将军！”史迪威皱着眉头对柏特诺说道：“也许你并不知道这些中国军队在第一次缅甸战役时打出了怎样的成绩，尤其是新一师的新一团，他们就是第一次战役中有着赫赫战功的工兵团。不久前，他们还打败了日军十八师团并攻占了十八师团的指挥部！”

　　“将军！”柏特诺回答道：“可是你也知道的，他们拥有如此强大的火力，有大炮、坦克和飞机，却无法攻破只有陆军的日本人的防线……这简直是不可思议！所以我认为戴维思将军是对的，这些中国人根本不会打仗！”

　　在柏特诺的脑袋里，只要有先进的装备和足够的炮弹那就一定能将敌人的阵地给拿下，所以他当然不会知道自己错在哪里。

　　“那么，如果你指挥的是美国军人呢？”史迪威反问道：“或者我这么说，如果你手里有一支两万人的加拉哈德部队，你觉得会怎是什么结果？”

　　被史迪威这么一反驳柏特诺就愣住了。

　　“要知道加拉哈德部队可是劫掠者，经过专业丛林战训练的特种部队，但是他们现在在哪里呢？”史迪威继续说道：“中国人还在战场上与日本人拼命，而加拉哈德部队却已经躲在医院里需要我用棍棒才能将他们赶上战场，你却依旧抱怨中国人不会打仗……我相信，如果你指挥的是美国人，只怕就连你脚下站着的地方都已经属于日本人了！”

　　史迪威言语中的愤怒不仅是针对柏特诺，还有针对加拉哈德部队甚至是自己……这其间还夹杂着一些耻辱，身为美国人的他不敢相信美国的特种部队竟然会有如此糟糕的表现。

　　柏特诺无言以对，因为史迪威说的事实，他无法反驳的事实。

　　良久，柏特诺才对史迪威说道：“将军，我自动请辞！”

　　史迪威点了点头，生硬的回答道：“我接受了！”

　　然而，撤了柏特诺容易，但撤了柏特诺之后史迪威身边就再也没有能胜任指挥这场战役的美将了，而八莫的战斗又不能没人组织……思来想去，史迪威就只能决定将原本作为“花瓶”的郑洞国搬上来救火。

　　这么做一方面是想尝试一下让中国军官指挥中国部队的效果，另一方面也是想缓解一下中美军官之间的俞演俞烈的矛盾。更要的是，史迪威认为中国军队中分布着大量的美国教官，就算郑洞国指挥也无法改变美国对中国军队的控制力。

　　但这一点史迪威其实是想错了，而且错得很厉害。

　　当中国远征军的直接指挥官是美国人时，由于中国军官大多听不懂英语，所以美国佬下达的命令都是先到美国教官手里然后再转到中国军官的桌面上……这虽然只是一个转交的过程，但却有本质的区别：美国教官可以对命令提出问题、质疑、想法等，中国军官却只能干瞪眼等着接受最后的命令。

　　同样的道理，当直接指挥官是中国人的时候，由于美国教官大多听不懂中文，所以下达的命令大多都是经过中国军官再转到美国教官手里，美国教官就算想担出异议都难，于是权力自动的就被降了一级……就算史迪威人为的规定中国军官必须服从美国教官的命令也没用，这样时间一久美国教官很快就会失去作战的话语权。

　　“好小子！”在听到由郑洞国指挥对八莫的进攻的时候，王麻子就狠狠地拍了一下张弛的肩膀：“还真被你给猜中了，咱们总算可以不用再受美国佬的鸟气了！”

　　与王麻子同样兴奋的还有其它远征军战士，原本死气沉沉的战场霎时就有如活过来了一般，到处都是欢呼声和欣慰的笑容。

　　相反的，美国教官就一个个搭啦着脑袋，像是斗败的公鸡一样垂头丧气。

　　事后史迪威就有些后悔，他在总结这一仗时就说道：虽然我最终打赢了这场战争，但其实我却是输了……只是一个命令，我就失去了对中国军队绝大多数的控制权。

　　所以，史上常说史迪威在中后期是只给出战略而放手让中国军队自己去完成目标，这其实并不准确，中后期的他其实就是想指挥想干涉也不容易做到了。


第七十九章 虚虚实实

　　郑洞国一上来就做了下达了两个命令。

　　一个是令新22师切断腊戍及曼德勒至八莫的公路甚至是山路。

　　这一点的正确性是毋庸置疑的，甚至还可以说是一个常识，美国指挥官之前之所以不这么做，是因为过于轻敌相信可以在短时间内突破日军防线并攻占八莫。

　　这一点显然不现实，尽管中美联军拥有更先进的装备和更多的弹药补给，但日军的防御和战术却不是火海能够迅速突破的。

　　另一个命令，是命令正在围攻八莫的新一师稳扎稳打以消耗日军弹药和有生力量为主。

　　这其实是对第一个命令的补充和配合。

　　从理论上来说，这样打下去中国军队攻击八莫其实只是时间问题，总有一天八莫的日军会弹尽粮绝被中国军队围歼。

　　当然，这只是理论。

　　八莫的形势要比想像中的艰难得多。

　　郑洞国就在地图前紧锁着双眉一愁莫展。

　　郑洞国愁的有两方面。

　　一方面是“阵前换帅乃兵家大忌”。而这个兵家大忌却在八莫阵地上连续出现了两回，先是戴维思被换，后是柏特诺被换，现在虽然因为自己是个中国军官为中国部队提升了士气，但两次换帅而引起的混乱却是层出不穷。比如新22师就有一个营的部队受命在丛林中待命，结果这个营就被指挥部给活生生的忘了……既没有为其提供补给也没有下一步指示。

　　好在这个营接受过丛林生存的训练，他们几乎吃光了附近所有的野菜和活物后终于被“想”了起来。

　　另一方面，郑洞国又从美国人那得到了消息，日军第33师团和56师团正火迅增援八莫，但却不知道这两支援军的方向和位置。

　　郑洞国是黄浦一期的毕业生，是最早参加抗日战争的国民党将军之一，曾参加过长城古北口战役，平汉路保定会战，台儿庄大捷，徐州会战，昆仑关战役等，是杜聿明集团中最重要的军事将领之一，有丰富的与日军作战的经验。

　　以郑洞国对日军的了解，他猜测……日军援军之所以失去了踪影并不是他们不来增援八莫了，而是他们走进了丛林，企图在中美联军想不到的时候、想不到的方向突然出现在中国远征军面前并将中国远征军打得阵脚大乱。

　　也就是说，中国军队的时间不多了，他们必须要在日军援军到达之前攻下八莫并做好防御准备，否则中国军队将面临被日军“内外夹击”的局面。

　　但是……

　　现在的八莫却没有短期攻占的条件，比如自己之前下达的两个命令其实都是长期作战的，但从日军的反应来看，他们似乎并没有太大的恐慌。

　　这或许就证明，八莫的日军有信心守到日军援军来临。

　　该怎么啃下这根硬骨头呢？！

　　郑洞国一时没了办法。

　　这时通讯兵突然来报：“司令，我军新一团攻占当面日军防线，成功的把战线往前推进了一百米！”

　　“什么？”闻言郑洞国不由有些意外，中国军队现有的速度是每天前进十几米，而新一团却能一仗就推进一百米。

　　“他们是怎么打的？”郑洞国问。

　　“这……”通讯兵搔了搔脑袋。

　　郑洞国二话不说，抓起电话就打到了新一团团部：“你们攻占了鬼子一道防线？”

　　“是，司令！”王麻子回答。

　　“打得好！”郑洞国赞了一声，随后再次问道：“怎么打的？”

　　“司令，我们……是用炮打过去的！”王麻子回答。

　　“用炮打过去的？”闻言郑洞国不由一阵疑惑，如果那么容易就用炮打过去的话，这八莫又怎么会打了这么久？！

　　新一团的确是用炮打过去的，只不过这打炮已换了一种战术……以往打炮是十分有规律的炮火掩护然后掩护步兵发起冲锋。

　　在这一点上其实美国人也像日本人一样固执，因为他们在二战时是直到冲绳战役时才稍稍改变了下这种火海后步兵冲锋的规律。

　　不过日本人的固执是真的固执，而美国人的固执则是盲目的相信自己所谓的科学研究出来的军事理论而懒得改变。

　　但新一团打的炮火就改变了规律，他们打上一通炮等日本人从掩体中走上阵地时，就猛地再打一通炮……于是日本人就发现自己上当了，纷纷后撤，这时中国军队又发起了冲锋，日军匆匆忙忙的又调了上来，结果中国军队的冲锋又是假的，冷不防的又是一通猛烈的炮火让日军伤亡惨重。

　　这样反反复复的多整了几次，就像“狼来了”的故事一样，日军竟然对中国军队的冲锋都没有多少反应了，但偏偏就在这时候中国军队却猛地发起了冲锋……结果日军兵力还没来得及展开就被歼灭在战壕里。

　　这自然又是张弛提出的策略。

　　郑洞国听了之后不由哈哈大笑：“好办法，给鬼子来个虚虚实实、实实虚虚，看他们还用什么添油战术！”

　　于是不用说了，郑洞国很快就把这个战术向全军宣传，战场上很快就传来一阵阵炮声和喊杀声，一直到天黑了也不见停歇。

　　这一下就苦了那些在防线上的日本人了，他们根本就不知道中国军队的哪次冲锋是真的哪次冲锋是假的，只能反反复复的从掩体中钻出来一轮一轮的挨炸，就算没有被炸死也被折腾得无法休息，到了晚上甚至还有许多中国军队采用了更夸张的战术，就是进攻之前不进行炮火准备，一声不响的就朝鬼子防线发起进攻，当中国军队接近日军战壕时大多数日军甚至还躲在防炮洞里等待着中国军人的炮火。

　　这样打的结果，就是新一师在各个方向对八莫的进攻都十分顺利，前进速度比原来增加了十倍甚至二十倍。

　　战线一直推进到火车站，却意外的被日军挡在防线外无法动弹。

　　在这里，日军用十余列火车结合着沙袋和掩体构筑起了一条看起来坚不可摧的钢铁防线。


第八十章 火车要塞

　　“呜……”随着一片片炮弹的呼啸声，远征军战士们再一次朝日军“火车要塞”发起进攻。

　　进攻“火车要塞”的是新一团，他们几乎用手里所有的重装备包括请求炮兵及航空兵对“火车要塞”发起几次轰炸，但被日军用沙袋堆满了车前车后的“火车要塞”却是岿然不动。

　　这其实不奇怪，缅甸的火车是窄轨火车，其宽度恰好是美式吉普车的宽度80英寸（2米左右），这么窄的一道道防线炮弹及飞机是很难命中的，就算将其击中那火车上铺满的沙袋也会分散掉炸弹大部队的能量，再往下还有火车底部厚厚的钢板支撑。

　　这样的防线，机枪打上去就跟没事一样，M1山炮轰上去也就是炸出一片尘土，等烟尘消散了就发现就只是火车前堆积的沙袋变样了，其后的火车却没有受到影响。

　　而日军的优势就大了，车顶上的沙袋里可以藏人、车厢里可以藏人、火车下方也可以藏人，子弹打来都是分成上、中、下三层，虽然日式装备的火力远比不上美式装备，但日军却胜在枪法准，于是新一团几次发起进攻都没能将他拿下来。

　　“砰！”的一声，一发子弹从张弛的枪膛里射出。

　　被打倒的是一名日军机枪手，机枪这玩意火力虽大，但因为需要扫射及装弹所以射孔不能太小，这就使得张弛的子弹有机会穿过射孔再击毙其后的日军……其实张弛也只有一个很短暂的机会，他所在的位置并不是在机枪射孔的正前方，这就使他很难看到日军机枪手。

　　所以张弛就只有等着，等着日军机枪手转移射向扭动身躯的那一瞬间就射出一发子弹。

　　打完一枪后张弛就缩回头沿着战壕跑了十几米，接着再小心翼翼的探出了步枪。

　　他不得不这么做，日军个个枪法精准，此时又有“火车要塞”这个地理上的优势，就使他们可以放心的瞄准，于是几乎就可以说每名日军都是一个狙击手了。

　　“砰！”又是一发子弹飞射而去。

　　这回击毙的是一名日军普通士兵……这时的张弛已经不挑了，能在这种“火车要塞”的情况下击毙一名普通士兵也已经是件不容易的事，甚至可以说要击毙普通士兵更难，因为手握三八大盖的他们只凭着沙袋上的一个小孔就可以朝中国军队射击，而且还是一打一个准，中国军队就算拿着机枪朝他扫射只怕也都是被沙袋给挡着。

　　张弛之所以能击中这个目标，是因为震动下来的沙袋恰好挡住了日军的视线，这名日军不是选择换一个位置，而是选择伸出手来推开这沙袋……几乎就在他推开沙袋的同时，张弛的子弹就飞奔向他的脑袋。

　　“砰！”

　　这回击毙的应该是名日军军官，虽然张弛并不知道其军衔，但是对于物资紧缺的日军来说能够拥有一副望远镜也并不是一名普通士兵能做得到的。

　　应该说这名军官很小心，他并没有让望远镜从沙袋里露出来，但他却忽略了一点……这里是东面，照射在望远镜镜片上的阳光会从射孔里反射出来，于是张弛就想也不想朝那个射孔打出一发子弹。

　　然而，张弛在狙击上的胜利并没有改变战斗的结局，在牺牲了十余名战士后，三连的进攻还是被日军打了下来。

　　这倒不是说三连战斗不坚决、不勇敢……事实上，在孙布拉蚌的训练之后，中国军队已经在某种程度上接受了美国教官的一些思想，那就是不再像以前一样不注重战士的生命对敌人盲目冲锋。

　　在这一点上张弛认为美国人是对的，战场上一味强调勇敢、强调精神的时代在机枪出现时就已经过去了。

　　当然，这并不是说打仗不需要勇气，战场这地方在任何时候都需要勇气，但却要在勇气与战果之间找到一个平衡点。

　　如果敌人的防守并不严密火力也不强，那么强调勇气以冲锋攻下敌人的防线也许是对的。

　　但如果日军的火力强到能够给冲锋部队造成大量的人员伤亡甚至还可以将其全歼，强调勇气盲目的冲锋就会是件蠢事，而这蠢事最终还会导致自己部队的崩溃。

　　“情况怎么样？”王麻子跑到张弛身旁，探出头去看了看。

　　“团座！”张弛摇了摇头说道：“鬼子这个防线布太坚固了，很难啃下来！”

　　“唉！”王麻子叹了口气：“这狗日的，要是一开始就是郑将军指挥就好了！”

　　张弛明白王麻子这话里的意思，这个火车站在远征军第一次奇袭时还是打到这里过的，而且还很轻松，攻占这里的就是113团，但后来由于兵力不足而且也没有援兵，于是不仅没能固守阵地反而被日军打了回去。

　　结果日军在重新夺回火车站后就利用火车将这里改造成了一道坚不可摧的火车防线。

　　如果一开始就让郑洞国来指挥，那可能就不会有这么一条防线挡在面前。

　　“想想办法！”王麻子有些烦燥的解开了领子上的风纪扣：“这是拿下八莫的重点！”

　　张弛明白王麻子这话的意思……火车站地处八莫的中心，如果能将火车站拿下，就能轻松的将八莫的日军一分为二。

　　更重要的还是：拿下火车站后就能从侧翼进攻日军在其它方向的防线并使其失去作用。

　　简单的说，拿下火车站很有可能导致日军整个防御体系的崩溃。

　　但日军也不是傻瓜，他们也知道这一点，所以才会在这里投入更多的兵力并做足了防御。

　　但现在又有什么方法能突破这种钢铁防御呢？！

　　张弛在现代时也听过缅甸人说起过这一仗，所以知道对这个火车站……尽管中国军队付出了惨重的伤亡，但“火车要塞”却始终没有拿下，这甚至都成了日军防御的典范。直至到了战投的末期，其它方向的日军都被歼灭了，火车站的日军兵力都差不多被耗光了才被拿下，由此也可知火车站防御的坚固。


第八十一章 掘壕逐进

　　但历史是历史，张弛到这个时空来就是要改变历史，尤其是他不能让“付出惨重代价也未能夺取火车要塞”的这个历史再一次发生……进攻火车站的部队是新一团，如果这个历史再次发生的话，那就意味着新一团要付出惨重的伤亡，这其中还有很可能包括张弛自己。

　　但不服输是一回事，在面对这样枪打不透、炮炸不烂的钢铁防线张弛又一时没了主意。

　　就在张弛一愁莫展时，就见战场上还有几名来不及退回来的战士在挖着工事……这是在孙布拉蚌训练时的内容，美国教官的说法是：“如果你在进攻失利时没来得及退下来，那么你就应该停下来，拿出你任何可以使用的工具做一件事，挖工事！”

　　这个理论自然有他的道理，因为进攻失利却没有撤下来，更多的是发生在两军的防线之间。谁都知道这片区域是子弹、炮弹最多且面对枪口最多的地方，这时候如果不顾一切的往回跑，那能生还的机会是微乎其微。

　　所以，最明智的选择就是在原地构筑工事把自己掩藏起来。

　　这时张弛就发现了一个问题：“火车要塞”里的日军却是绝大多数都使用直射火力……这是由“火车要塞”的特殊性决定的，日军在火车防线上的火力配置分为上、中、下三层，中、下两层头顶上都是加盖的，曲射火力比如迫击炮掷弹筒根本就无法或是很难在这里使用……一个不小心就会打到头顶上炸到自己了。

　　只有上层才有可能使用曲射火力，但日军在上层的兵力又很少，原因是中国军队的火力很猛，一旦有日军在上层暴露位置很快就会招来一片炮弹。

　　这使得日军对那几个在战场上构筑工事的战士无能为力，只能眼睁睁的看着他们挖好单兵掩体然后藏身其中。

　　张弛很快就想到，如果那几名战士能那样，为什么其它战士就不能呢？！

　　于是张弛就对王麻子说道：“团座……我们也许可以挖过去！”

　　“挖过去？”闻言王麻子不由一阵疑惑。

　　这个战术其实很简单，就是将战壕一层一层的往日军方向挖，由于日军大多只能使用直射火力，所以其对战壕里的战士无可奈何，要真说有什么危险的话，那就是日军可以朝挖得太近的战壕投掷手榴弹。

　　但问题却是，躲在沙袋后而且顶上还有盖的日军同样也无法将手榴弹投得太远，所以反而是中国军队的手榴弹能先炸到日军而日军的手榴弹还炸不到中国军队。

　　战事果然像张弛所预想的一样发展。

　　执行这个任务的是同乡人的一连，他们甚至连步枪和子弹都不带，只带着一把工兵锹使劲的挖着战壕。

　　之所以不带步枪和子弹，一方面是因为有火力组为他们提供掩护而且身在“火车防线”中的日军基本不可能发起冲锋，如果发起冲锋那倒还是中国军队所希望的。

　　另一方面是因为要求他们挖的战壕是仅容一个人通过的……这是为了方便快速，而像这样狭窄的战壕如果带着步枪无疑会增加很多困难和不便，于是干脆就把步枪给留下了，只有几个排长还背着汤姆森以防不备。

　　这战壕的走势是往日军方向竖着挖一段，接着再平行着日军防线横着挖上一段……竖的战壕是为了往前递进的，横着则是为了能够展开兵力。

　　这方法看起来很笨，而且进度也不快……虽然雨季刚过的土地并不难挖，但由于只能躲在战壕里施工在同一时间一个方向上只能一个人挖掘，所以几乎就像是蜗牛往前爬一样。

　　但这无疑又是行之有效的，这从“火车防线”里日军的反应就可以看得出来。

　　初时日军并不把中国军队的这个动作当一回事，他们有些人甚至都在奇怪中国士兵在那么远的地方挖战壕为的是什么？！

　　“中国人是在担心我们会反冲锋吗？”看着这些，肥田大佐不由哈哈大笑起来：“他们不会笨到以为我们会放弃这些防线冲出去吧！”

　　周围的日军也发出了笑声，他们显然是在为自己构筑的这么坚固的工事而感到自豪。

　　但没过多久他们就笑不出来了，因为他们看到中国人的战壕在一层一层的朝他们逼近……

　　肥田大佐很快就意识到了中国军人这是在干什么，不由大骂了一声：“混蛋，中国人这是要把战壕挖到我们面前！”

　　“不能让他们得逞！”下一秒肥田大佐就下令道：“快，把他们炸回去！”

　　但这个命令显然是错，当日军炮兵和掷弹筒射手刚刚朝战壕打出十余枚炮弹时，早准备好的中国炮兵就朝日军方向倾泻了一片片火海。

　　于是肥田很快就傻眼了……打枪又打不到，打炮又会遭到中国军队的压制，他能做的事似乎就只有一样，那就是眼睁睁的看着那战壕一层一层的往前挖，中国军人也跟着越来越近。

　　最后没办法了，肥田只能把这个问题往上面报告，但得到的回答却是：“你这算是什么问题？我们其它方向的士兵还在与中国军队肉搏呢，而你却因为中国人在你面前挖战壕着急！”

　　这么一说肥田就没有声音了……这或许真的不值一提，但又确实值得一提，因为这无疑会给“火车要塞”带来威胁。

　　至于这会是什么程度的威胁……肥田不知道，他只知道这肯定不是好事。

　　战壕一直挖到了天色渐黑。

　　但中国军队依旧不肯停歇……事实上并不是不肯，而是不敢停歇。

　　因为张弛知道日本人十分擅长夜战，所以担心日军会乘着夜色渗透并破坏战壕，这将会使白天的努力前功尽弃。

　　于是十几盏探照灯照射着日军的防线，把整片区域都照得惋如白昼。大炮和机枪也做好了射击的准备，凡是地面上有任何声响都会毫无例外的遭来一顿扫射和轰炸。

　　到了深夜十点，战壕终于挖到了距离日军防线只有四十几米的位置。

　　于是就到了短兵相接的时候了。


第八十二章 遭遇战

　　这种战术就叫“掘壕逐进”战术，大多是在敌我双方地理优势差别明显的情况下使用，它可以尽可能大的缩小这种地理上的差距。

　　当然，这战术对于只懂得使用飞机、大炮的美军来说那可能只能算是一个笨方法，但正如美军守则里说的一样：如果一个笨方法在战场上有用，那么它就是最好的方法。

　　此时这种方法就行之有效，在战壕进入四十米的距离后战士们就毫不犹豫的将一颗颗手雷往日军防线上甩，接着那手雷就有如果过年时放的爆竹似的在日军防线前爆开，有些甚至还抛进了火车车厢在里头爆炸。

　　当然，战士们不会这样就对日军防线发起进攻……虽然这时距离已经很近了，而且手雷也炸得到了，但四十米的距离对这样的防线来说还是太远，此时的中国军队也不需要再冒这样的险。

　　战壕依旧一层层的往前推进，只不过这时战士们的动作有些不一样……他们把所有从战壕里挖出来的土都堆往朝向日军的那一侧，于是就形成了一边高一边低的战壕。

　　“这又是什么意思？”在望远镜里看到这一幕的王麻子不由奇怪的问了声。

　　但其实根本就不用张弛回答，因为接下来的战事很快就对此做了解释：

　　日军千等万等，等的只怕就是这一刻了……战壕距离远的话，那么就只有中国人炸他们而他们却炸不到中国人，虽然那手雷也没对日军造成多大的伤害，甚至可以说连工事都破坏不了多少，但那种只能被动挨炸的滋味还是不好受。

　　但是现在，随着战壕越来越近，日军就算躲在火车里头那手雷也可以抛到中国人那了。

　　于是随着肥田大佐一声令下，一排手雷就“呼呼呼”的飞往中国军人的方向。

　　但很快日军就发现他们的无奈……由于中国军人把挖出来的土都堆积在朝向他们的一面使战壕一边高一边低，所以大多数手雷都被这高出来的积土给挡着了，就算有些手雷能够碰巧的越过这冗土，却因为战壕十分狭窄而越过战壕飞到了另一边。

　　简单的说，在“火车要塞”里的日军根本无法将手雷投进战壕里，战壕里的中国军人甚至完全不理会外面手雷的爆炸声，你炸你的我做我的，战壕依旧一步步的往前移。

　　“打得漂亮！”见此王麻子不由哈哈大笑起来：“一营长，这招行啊！鬼子这下没辙了！”

　　鬼子还真如王麻子说的一样没辙了，但是让鬼子有些放心的是……中国军队的手榴弹似乎也拿他们的防线无可奈何，手榴弹炸炸人还可以，炸沙袋炸火车要塞那就顶不上什么用了。

　　但鬼子没想到的是中国人还有另一着……就在鬼子暗自庆幸的时候，战壕里突然亮出一根根竹竿伸向日军的防线，而竹竿的那一头，正绑着一个个拉燃了导火索的炸药包。

　　于是这下可就热闹了，只听“轰轰”的一阵乱响，鬼子的防线就被炸得乱七八糟的……手榴弹炸沙袋不给力，炸药包就是另外一回事了。

　　鬼子还没从这波的爆炸中反应过来，接着又是一排竹竿又是一排炸药包……由于之前那一排炸药包已将沙袋炸开，于是这一轮炸药包就炸得“火车要塞”里头的日军一片惨叫，这其中尤其是躲在车厢里头的日军，那铁皮车厢被炸烂后就化成了一块块锋利的弹片往里头乱飞乱射，躲在里头的鬼子个个都被插成了血淋淋的刺猬。

　　接着战士们一声呐喊，就挺着汤姆森冲锋枪杀进了火车……战士们这是根据“冲锋枪加手榴弹，近战金不换”的原则，在战前集中了所有的冲锋枪全用在一个连的部队身上了，也就是说一连的战士人手一把，这一冲进去就火车里头就到处都“芝加哥打字机”嗒嗒嗒欢快的叫声，随之而起的还有日军的一声声惨叫。

　　攻下了一道防线，那么其余的防线也就如法泡制，到第二天天亮时日军的这个“火车要塞”也就被清得差不多了。

　　这时的张弛不由松了一口气，总算是赶在日军援军到来之前拿下了火车站……虽然这时还没有彻底拿下八莫，但其防御体系已基本崩溃，现在就算日军援军赶到只怕也无回天之力了。

　　张弛不知道的是，其实日军援军本来昨晚就应该赶到了，只不过是莫名其妙的被一支在丛林中迷了路的远征军给打得伤亡惨重。

　　那是新22师的一个加强连……此时新22师的任务是切断腊戍及曼德勒至八莫的公路和山路，这其中切断公路还算好，那么大一条路谁都能看得到，只要沿着公路在两侧高地布署也就可以了。但切断山路就比较麻烦了，尤其中国军队自己本身就对这些山路不熟悉，于是一钻进丛林往往都找不着北了。

　　其中有一支加强连就晕头转向的插到了距离八莫一百余里的铁路旁，恰好又看到一列火车装满了日军慢吞吞朝他们驶来……英国人在缅甸建设的火车是窄轨火车，火车头小，马力不足，再加上其后又拉满了日军和装备，所以其速度甚至比跑步还慢。

　　也因为火车速度慢，所以就给了这个连准备的时间。

　　这个连的连长叫王苏豪，在部队里是个有名的敢打敢杀的主，打起仗来往往是不分青红皂白闷头就上……这样打仗虽说很危险，但在这危险之下往往也能立下奇功。

　　就比如说这一回，王苏豪根本就没有侦察一下面前来的这队日军有多少人……那可是56师团整整两个大队的日军，敌我兵力比都达到了十比一。

　　但王苏豪可不管这些，他们的任务本来就是阻击日军的援军，现在来的就是日军援军，而且那铁路又弯弯曲曲的，黑暗中一眼看过去好像也没多少鬼子。

　　于是王苏豪就不再迟疑，当下就命令部下又是埋炸药又是布署火力在铁轨两旁布下了一个口袋阵。


第八十三章 标准

　　这要是让清楚形势的人来看，那包准会被吓一跳：以不足两百人的兵力埋伏两千余人，而且还是中国军队打日军……这不被反包围才怪了。

　　而偏偏这里距离八莫又很远，日军根本就不以为他们会这么快就与中国军队遭遇，所以才放心大胆的坐着火车朝八莫赶路，在这列火车前头不过就是几辆铁轨车做侦察尖兵。

　　王苏豪放过了走在前头的日军尖兵，等日军火车缓缓驶近时当即就下令引爆。

　　霎时那小火车头就会炸药给炸得歪到了一边，带着其后的车厢也脱轨陷在铁轨旁的泥地里东倒西歪，车厢中鬼子原本还在熟睡中，遭此突变立时乱成一团，慌慌张张的从车厢里连爬带拽的钻了出来，黑暗中有些士兵甚至连步枪都不知道去哪里了。

　　埋伏在两侧的中国士兵的枪声很快就响了起来，半自动步枪和机枪喷吐着火舌，子弹将那些在泥地中乱跑乱窜的日军成片成片的打倒，更多的子弹则是穿透木质的车厢板，将里头半睡半醒的日军打得血肉模糊。

　　这混乱的景像让中国士兵们瞠目结舌，他们的惊讶来自两个方面：

　　一是他们想不到进入自己伏击圈的日军有这么多人，如果早知道的话，他们根本就不敢打这一仗。

　　二是他们没想到素来以军纪严明著称的日军怎么会乱成这个样子……以往都是国军在日军少数兵力的冲击下乱成一团，现在却是倒了个个了。

　　但既然日军乱成这样，王苏豪又哪里肯放过这个机会，当即下达了命令：“只准射击不准冲锋！”

　　这个命令其实有点废话的味道，在这种情况下准还会傻呼呼的去冲锋，那不是找死吗？！

　　于是全连的战士都在朝混乱的日军倾泻子弹和手榴弹，只打得日军鬼哭狼嚎的一片惨叫。

　　其实，日军会有这样的混乱一是因为被打个措手不及，二则是因为他们中许多人甚至包括中高级军官在内都以为中国人已经拿下八莫了，否则不可能会出现在这里并伏击他们这支两千余人的部队。

　　日军是有点想当然了，他们以为中国军人一向胆小，如果不是主力部队在前头的话，是不敢对他们动手的，于是第一反应就是遭遇的对手是中国军队的主力部队，而且其人数很有可能超过一个师。

　　谁又会想到这支中国部队其实只有一个连。

　　混乱中，日军也尝试过发起几次冲锋，但都无一例外的被早有准备的中国军人给打了下去……中国军队的手里拿的都是半自动步枪和冲锋枪等装备，那火力密度足以防御日军在狭窄的铁路上的冲锋。

　　这其中日军还玩起了穿插的老一套，但很不巧的是穿插部队又一脚踏进了另一个排的伏击圈。

　　这次战斗最终使日军完全丧失了战斗的欲望，直接就不增援八莫而打道回府了。

　　天亮后，王苏豪及其部下在打扫战场时清点日军尸体约有四百具……竟然都不亚于一场小战役了。

　　由于日军首批援军被迷路的中国军队稀里糊涂的挡了回去，于是新一师对八莫的进攻就十分顺利：在新一团拿下火车站后，就迅速朝两侧扩大战果，来不及组织防御的日军很快就在中国军队的几面夹攻下不得不放弃八莫退入丛林中。

　　于是八莫上空很快就响起了战士们的欢呼声，中国远征军用战果再一次见证了自己的战斗力。

　　但这些欢呼的人里并不包括加拉哈德部队……首先他们从头到尾几乎就是守着机场，并没有参加对八莫城区的进攻。其次是此时他们的部队已濒临崩溃，就连他们自己也对此感到耻辱，所以并没有因为拿下了八莫而感到自豪。

　　张弛本不想去理会那些虽然身材高大但却有些中看不中用的美军士兵，但是当他经过两名美国大兵身边时，却隐隐听到了一个惊人的计划……

　　“老兄，我要杀了他！”

　　“你是说谁？”

　　“那个醋酸！”

　　“你疯了，凯恩！”

　　“不，我没疯！”凯恩说：“是的，我要杀了他，这样我们才不至于一次又一次的被留在战场！”

　　“他是可恨，但他毕竟是我们的将军！”

　　“可是我们有许多人因他而死！”凯恩说：“这难道还不够吗？”

　　“你会因此上军事法庭的！”

　　“不，我们不会！”凯恩说：“我们可以把这个罪名推给日本人，就说是日本狙击手干的！”

　　听到这里张弛不由张大个嘴巴半天也合不拢，他没想到美国大兵竟然会把加拉哈德部队的伤亡迁怒到史迪威身上，现在甚至都有了刺杀史迪威的意图。

　　而且这个计划还很有水平……日军狙击手常常潜伏在树梢上等待目标，这两个美国佬得手后完全可以贼喊捉贼的一阵乱追，然后就会把嫌疑给解除了。

　　更糟糕的是，张弛还知道史迪威一小时后就要亲自到这八莫来慰问拿下八莫的将士了。

　　于是张弛也不敢怠慢，转身就找到了皮特并将这件事告诉了他，闻言皮特不由瞪大了双眼睛看着张弛，说道：“天哪，这不是真的！他们也许只是开开玩笑！”

　　“这的确是真的！”张弛回答：“或许他们这时已经开始准备了，所以我需要你派人盯紧这两个美国人！”

　　之所以要这么做的原因，是捉贼要捉赃，否则那两个美国大兵只轻松的用一句“玩笑”就可以开脱了。

　　皮特不敢迟疑，点了点头就去安排。

　　结果事情果然不出张弛所料，那两名美国大兵正端着狙击枪隔远了瞄准史迪威要来的方向……他们当然没有得逞，还没等到史迪威就被皮特及几个美国大兵用枪顶着脑袋带了回来。

　　这不由让史迪威感到有些不可思议。

　　“无法想像！”史迪威摇着头：“居然会有美国大兵想要杀我……是我对他们太过份了吗？他们难道没有看到与他们并肩作战的中国人一个个都比他们更苦更累？”

　　张弛觉得史迪威有一点是错了，那就是他拿中国人的标准去对美国人。


第八十四章 英帕尔

　　“张……”见张弛进来，史迪威就热情的邀请张弛坐下并给张弛递上了一杯咖啡：“我听说了，那个针对我的刺杀是你发现的！”

　　“是的，将军！”张弛回答：“那是我应该做的！”

　　“对于一名士兵来说，保护自己的将军的确是应该的！”史迪威说：“但从个人感情上来说，你救了我的命，我得感谢你！”

　　“将军不必将这事放在心上。”张弛回答：“作为一名军人，救人或是被救都是很常见的事。”

　　“当然！”史迪威点了点头：“所以，这次我让你来除了感谢你的救命之恩外更重要的还是有件事想与你商量。”

　　“将军请说！”张弛有些疑惑，自己只是一个小兵，身为将军的史迪威还会有什么事与自己“商量”。

　　“是这样的！”史迪威说：“我看过你的作战经历，发现你在战场上常常会冒出几个很好的战术或是想法，就比如这一回在日本人火车要塞前使用的战术，还有之前用坦克对田中新一指挥部的穿插……那么我想，像你这么优秀的指挥官，在参谋部任职是否更适合呢？！而且你还会一口流利的英语……你知道的，参谋部有中国人也有美国人，他们之间的交流常常出错，所以很需要像你这样的人才！”

　　闻言张弛不由一愣，应该说这个提议对张弛很有诱惑力，因为如果进了参谋部就意味着可以远离战场远离危险了，甚至风吹日晒雨打的日子也会成为过去，要做的不过就是整理文件然后提几个意见就可以。

　　但想了想，张弛还是摇头拒绝了。

　　“将军！”张弛说：“你应该知道，我提出的这些战术和想法，都是身上战场被日本人给逼出来的，要是让我进参谋部……只怕就只会做冷板凳什么建议也没有了！”

　　史迪威点了点头：“你的回答在我意料之中，事实上，我也认为你更适合战场，你是一个天生的战士，但我又希望你能够对这场该死的战争起到更大的作用……这样吧，你如果有什么意见，可以直接打电话给我，任何时候，明白吗？”

　　“明白！”张弛回答。

　　这倒是件好事，因为这就意味着张弛这个营长有权直接与史迪威对话了。

　　“事实上……”顿了想张弛就说道：“我现在就有个问题。”

　　“我知道你想说的这个问题！”史迪威笑着摇了摇头：“你想说我们为什么不沿着公路由北往南打对吧！”

　　张弛点了点头：“因为很明显，沿着公路由北往南打更容易。我们可以一路借助公路、铁路甚至是河流保障后勤，同时日本人的防御又大多布署在缅甸的东西两翼，如果我们往中间一插，日本人的许多部队都要被我们给包围了！”

　　“你说的没错！”史迪威摇了摇头：“可是英国人不同意这么做！”

　　“英国人？他们不是也希望我们赶走日本人夺回缅甸吗？”张弛这是在故作糊涂。

　　“不不……”史迪威摇头道：“他们的想法与我们不一样……简单的说，就是他们不希望中国人甚至美国人收复缅甸，他们以为这会让他们失去殖民缅甸的地位！”

　　说到这里史迪威眼里充满了厌恶：“记得在第一次缅甸战役中英国人的表现吗？我一直不敢相信英国人会宁愿把物资、装备甚至是缅甸给日本人而不愿给中国人，现在确信无疑了，这些丑陋险恶的英国佬……他们有意把第一次缅甸战役打输。我们都上当了！”

　　史迪威说的这些张弛都知道，但他还是装出一副吃惊的样子，然后义愤填赝地说道：“怪不得英国佬一次又一次的在没有通知中国军队的情况下撤退，还不给我们汽油和弹药……我还以为那是英国人胆小，现在听将军这么说，他们是有意为之！”

　　“张……”史迪威苦笑道：“你在战场上也许是个历害的人物，但对政治却知道得太少了！这就是政治，这就是他妈的政治！”

　　“将军！”张弛故作不解的问：“我听说……英国人也需要美国提供物资和装备，那为什么美国方面不可以用这些来让英国人接受我们的进攻计划！我们对缅甸毫无兴趣，我们只想打败日本人活着回家，我想将军也一样！”

　　“当然！”史迪威点了点头：“就像你说的，我们也许可以用物资和装备来逼迫英国人就范，但是张……你想过没有，我们所有的物资都来自印度，而印度又是英国的殖民地。如果我们在英国人不同意的情况下贸然发动这种大规模的进攻，英国人只需要在印度找一个借口停止配合物资的运输，那么我们的进攻就很有可能会重演第一次缅甸战役的惨败了！”

　　史迪威说的当然是正确的，由北往南的穿插的确可以将日军分割包围，但同时穿插部队自己也会被日军包围，这时如果英国人在后勤补给上再来一刀，那么穿插的中国军队只怕就有难了。

　　“这倒是个难题！”张弛一边说着一边陷入了沉思。

　　当然，这些都是他装出来的。张弛之所以这样做是不愿意让史迪威发现张弛是有备而来，不只是有备而来而且还是有准备的坑英国佬。

　　“将军！”想了好一会儿后，张弛就说道：“那如果……英国人主动要求我们出兵呢？”

　　“怎么可能？”史迪威带着不可思议地说道：“那些英国佬只会紧紧的抓着自己的利益，我很难想像他们会这么做！”

　　“我说的正是利益！”张弛说：“如果英国人为了利益不得不放我们继续往北进攻，那会怎么样？”

　　“那当然是好事！”史迪威回答：“可是……有什么利益会让英国佬不顾缅甸让我们继续往北进攻呢？！”

　　张弛也不多说什么，邀史迪威走到地图前指着一个位置说道：“那就是这里，英帕尔！”


第八十五章 利益

　　“英帕尔？”史迪威有些不解的看着张弛：“英帕尔的确很重要，但是……那里并没有危险，英国人在那一带布署了三个军十五万人，日本人也并没有进攻那里的计划……”

　　“或许是这样，但我们可以让日本人有进攻那里的计划！”张弛说。

　　“你的意思是……”

　　“将军没有忘记缅甸独立义勇军吧！”张弛问。

　　“当然！”史迪威回答：“不过他们现在只剩下三千人了，而且还在严密的监视下，只怕很难起到什么作用。”

　　“但我们还有一个深得日本人信任的缅甸人登士。”张弛说：“我们可以让他建议日本人进攻英帕尔！”

　　“进攻英帕尔？”史迪威有些无法想像的摇着头：“这根本不可能，那可是十五万英军，而且装备了大量的飞机、坦克和大炮，日本人不会那么傻！”

　　“不，日本人会这么做的！”张弛会这么肯定，是因为历史上日军的确有进攻过英帕尔，只不过遭到惨败而已。

　　“他们有很充分的理由进攻英帕尔！”张弛继续说道：“因为英帕尔的背后就是东印度阿萨姆铁路，一旦日军攻占了英帕尔，那么雷多就会成为一座无险可守的孤城，很快也会落入日军的手里。这么一来……”

　　“哦！”闻言史迪威不由恍然大悟的点了点头，他手托着下巴若有所思的接着张弛的话道：“这么一来，日军就可以从背后反包围缅北的中国远征军，使中国远征军失去来自印度的补给！”

　　“对！”张弛说道：“要知道中国远征军接连打下了几场大仗，而且还是在兵力与日本人相若的情况下打败了日本人，我觉得这会让日本人感到吃惊和害怕！”

　　“不只是日本人感到吃惊，就连我也是！”史迪威说道：“当然还有英国人！”

　　英国人的确有吃惊和害怕的理由，因为如果中国远征军有这么强悍的战斗力的话，那仅凭中国远征军的力量就可以打败日军收复缅甸了，到时缅甸哪里还有英国人插足的份。

　　“所以！”张弛继续说道：“日本人需要以另一种方法来打败中国远征军，这个方法就是避过中国远征军去打英国人！”

　　沉默了一会儿，史迪威就再次缓缓点头道：“这个想法不错，英国人在第一次缅甸战役中的表现很糟糕，他们除了逃跑就是逃跑，这会让日本人以为英国人不堪一击。另一方面，经过几次战斗后他们大慨也摸清了中国远征军的实力，于是就会捡软柿子捏！”

　　史迪威不愧是个中国通，竟然也懂得用“捡软柿子捏”。

　　张弛在其后又补充了一句：“尤其是印度还与缅甸有惊人相似的地方，它们都是英国的殖民地，都不满英国人的殖民统治！日本人打进印度时很有可能会发生与打进缅甸时一样的情况，也就是印度百姓及反英组织会帮助日本人！”

　　史迪威再次点了点头：“所以，日本人很有可能会接受这个建议铤而走险去进攻英帕尔！”

　　“对！”

　　“而当日本人进攻英帕尔并占据上风的时候，英国人就不得不来求我们！”

　　“是的！”

　　“所以我们必须要让日本人占上风！”史迪威转过头来问着张弛：“但怎么才能做到这一点？”

　　“很简单！”张弛回答：“我们可以透露一些英帕尔的情报给日本人，比如补给站、兵站的位置和信息。”

　　史迪威脸上渐渐有了笑意：“张……刚才我还说你不懂政治，现在郑重收回这句话。”

　　在走出史迪威的指挥时，张弛就如释重负的松了一口气。

　　事实上，他刚才还担心史迪威不愿意这么做，毕竟英国和美国是坚实的盟友。

　　不过现在看来这个担心是多余的……国与国之间讲的就是利益，就算再坚实的盟友也不例外。

　　张弛提的这个建议无疑对中美两国都有巨大的利益。

　　对中国来说，就是能够打败日军收复缅甸，这样一来甚至连收复滇西及开通史迪威公路都不用了，只需要坐等滇西的日军弹尽粮绝然后重新启用中缅公路就可以。

　　对美国来说……他们最大的希望就是消耗日军的战争能量减轻他们在太平洋战争上的负担。而按照张弛的建议，那就是将几个师团的日军分别围困在中国滇西和印度的英帕尔地区，这无疑是一场大仗，其能消耗掉的日军兵力无疑是个天文数字。

　　更何况史迪威还因为第一次缅甸战役对英国这个盟友不但没有好感反而十分厌恶，所以才选择抛弃甚至出卖了英国。

　　张弛不知道的是，史迪威其实也有犹豫，因为他觉得这么做似乎不太合乎道义……从这一点也可以看出史迪威在政治上还不够成熟，政治上可没有道义这个词。

　　接着史迪威转念一想：既然英国人在第一次缅甸战役中都可以那么阴险的欺骗自己，那么今天自己这么做也只是还给他们罢了。

　　于是就不再犹豫了，当下就把事情安排下去。

　　这个计划看起来很复杂，但做起来却是十分简单。

　　史迪威只需要通过情报机构将进攻英帕尔的想法及诸多好处告诉登士，登士再添油加醋一番告诉日本人也就差不多了，附带的再提供一些对日本人有利的情报。

　　但登士做的却比史迪威要高明得多。

　　在得到这个想法后，登士首先找的不是日本人，而是印度人。

　　这个印度人就是日本人从德国用潜艇运来不久的钱德拉鲍斯。

　　鲍斯这个名字也许并不响亮，但这个人在此时的印度是个与甘地齐名的人，只不过甘地主张以民主的手段，利用印度国内各基层的力量迫使英国放弃对印度的殖民统治，而鲍斯则主张借助外部力量，联合轴心国势力驱逐英国。

　　简单的说，鲍斯所指挥的“印度国民军”差不多就是缅甸的“缅甸独立义勇军”，鲍斯就是印度的昂山将军。


第八十六章 乌号计划

　　鲍斯一听登士说的这些进攻英帕尔的计划不由喜出望外……这一直都是鲍斯希望的，他日想夜想就是希望日军能够早点打进印度并“解放印度”，这时又得到一个这么好的计划，于是哪里还敢怠慢，当下就与登士一起到牟田口廉也那说事去了。

　　这也是登士高明的地方，缅甸独立义勇军现在只有三千人，而且还曾大面积反叛过，日本人会对其忠诚度打一个大大的问号，于是说的话也就不足以引起重视。甚至日本人还会想……作为一个缅甸人的登士为什么会这么热衷于日军出兵印度呢？是不是打算让日军出兵印度减轻缅甸的压力好作乱？！

　　但鲍斯就不一样了，鲍斯有足够的理上提出这个计划，而且他也是日本当下的红人，就像当初日军打进缅甸之前的昂山将军一样，他说的话及提供的情报日本人都会慎重考虑。

　　有时政治这东西的确很奇怪。

　　比如这个鲍斯……日本人在缅甸干了什么他不会不知道，缅甸现在是什么下场他也不可能不知道，但他还是宁愿选择缅甸模式以日本人来驱赶英国人。

　　是鲍斯真的不明白或是真的看不清？

　　或许鲍斯心里清楚如果日本人“解放印度”后会发生什么，他之所以还这么选择，只是因为只有日本人才会给他身分才会给他权力，否则的话，他不过就是只会喊几句空话的演说家罢了。

　　果然，牟田口廉也对鲍斯的建议很有兴趣，两个人在翻译的帮助下越谈越起劲，而登士则很聪明的选择了让在了一旁。

　　于是一个“乌号行动”很快就由牟田口廉也报到河边正三那去了。

　　河边正三看着这个计划不由眉头大皱，他仔细想了一会儿后就说道：“牟田口君，这个计划也许可行，但不知道你是否考虑过，如果这样进攻英帕尔的话，摆在我们面前的最大问题就是补给，这可能会给我军以致命的打击！”

　　河边正三的考虑当然是有道理的，这一方面是英军在英帕尔一带的兵力雄厚，有十五万人。这就意味着日军至少要三个师团八万人左右才有能力对英帕尔发起进攻。

　　另一方面，此去英帕尔还要渡过钦敦江及阿拉干山……渡过的问题倒是不大，但渡过之后留下来的问题就是弹药和补给也要通过这江河与丛林，这种既没有铁路也没有公路的丛林对于辎重兵来说简直就是噩梦。

　　这也正是日军迟迟没有对印度发起进攻的原因之一，而现在牟田口廉也却张嘴就提出一个以三个师团发起大规模进攻的作战计划。

　　“大将阁下！”牟田口廉也回答道：“首先，我认为以我大日本皇军的精神，完全有能力克服并战胜这些困难。其次，以英军在新加坡及第一次缅甸战役中的表现，我认为我们完全可以以战养战依靠敌人来补给自己，就像我们在第一次缅甸战役时做的那样，而且我相信我们还会做得更好！”

　　河边正三微微点了点头，他不得不承认牟田口廉也的说法有几分道理，大日本皇军的士兵就算是在补给严重不足的情况下也能顽强作战，这种勇气是其它国军的军队无法比拟的。同时英军的表现也正如牟田口廉也说的那样不堪一击，所以这次说不定还真有奇迹会出现。

　　“更何况！”牟田口廉也继续说道：“我部在缅甸这么广阔的战场上面对四面有绝对兵力优势的敌人，以守势战术完成防御任务基本是不可能的，这样的结果只会使皇军陷入被动。与其如此，莫若在敌人做好全面反攻准备之前先发制人，急袭并捣毁敌人的反攻基地，彻底打乱敌人的兵力部署和反攻计划！”

　　河边正三再次点了点头，形势也正如牟田口廉也说的那样，此时的缅甸可以说是危机四伏，北面有战斗力突然强得可怕的十万中国远征军，西面有中国军队的积极反攻，东面是十五万的英军，南面的海洋上又随时都会有未知的英军抢滩登陆……所以别看此时的日军还占领着缅甸，但其实却是被中、英、美联军给包围了。如果任形势这样发展下去，傻瓜也知道不容乐观。

　　想了想，河边正三就说道：“这样吧，我希望牟田口君能够认真的完成以下这几个方面的调查，如果这几个问题都能够解决，那么我就批准牟田口君这个计划。”

　　“大将阁下请说！”牟田口廉也不由喜出望外。

　　河边正三说：“一、必须慎重考虑防备英印军在孟加拉湾方面和缅甸南部沿岸一带的登陆作战，如果在实施英帕尔作战当中出现此种情况，能否采取相应的对策？

　　二、由于攻占的是英帕尔平原，至时是否还需要增加兵力？是否会给防卫缅甸带来不利的后果？

　　三、我空军兵力处于极端劣势，对完成地面作战有无妨碍？

　　四、补给能否跟得上？

　　五、北面的中国军队是否会给英帕尔作战带来不利的影响？”

　　由这五个问题也可以看出河边正三考虑问题十分细致全面，他担心的是英帕尔作战会将原本用于防守缅甸的兵力抽空，一旦这个战役发起而英军从南面登陆，或是中国军队从北往南打都有可能会给缅甸的防御带来很大的问题。

　　至于西面的中国军队……那就不在河边正三的考虑范围之内，驻守在滇西的日军已经构筑了完备的攻势，而且反攻滇西的中国军队战斗力也还是一如即往的糟糕，再加上地形的优势，河边正三相信短时间内西面不会有什么问题。

　　牟田口廉也对这五个问题也不敢吊以轻心，想了想后，就回答道：“大将阁下，请给我点时间慎重考虑下这些问题，或是做完进一步调查后再给您回复！”

　　“嗯！”河边正三点了点头。

　　牟田口廉也不知道的是，河边正三提出这些问题其实是给牟田口廉也下了个套子……万一进攻英帕尔的战役失败了，那么河边正三就有推卸责任的书面材料了。


第八十七章 补给

　　牟田口廉也在一番深思熟虑之后就对河边正三提出的五个问题作出了回答：“一：以第54、55师团控制阿吉普方向，坚决阻挡英军有可能的登陆作战保卫英帕尔作战左翼安全。

　　二：三个师团的兵力已足够用于英帕尔作战，不需要增兵，一旦英帕尔战役胜利，不仅不会对缅甸的防御带来不利的后果，反而还会切断北面中国军队的后勤补给线给缅甸防御带来极大益处。

　　三：建议我空军全面投入英帕尔作战，在英帕尔这个局部地区对敌形成空中优势。

　　四：补给有可能缺乏，但相信大日本皇军能凭着精神和意志克服。

　　五：为十八师团提供足够的补充兵，由他们挡住中国军队的进攻保护英帕尔作战右翼的安全。”

　　应该说，牟田口廉也这些回复有点扯，这其中尤其是第四条……对于补给缺乏的解决办法居然是要依靠精神和意志。

　　但这一点在日本的军队里却的确会说得通，所以河边正三最后居然同意了。

　　于是日军就以15、31、33三个师团外加两个装甲联队及航空师团主力就从阿拉干山以北展开对印度的进攻，他们甚至都计划好了，在夺取英帕尔之后就将其作为鲍斯在印度境内的落脚点并建立伪政权，之后再以此为根据地继续控制周围地区将战火引入印度境内。

　　牟田口廉也甚至都在做着自己的美梦，以为在鲍斯所领导的“印度国民军”的鼓动下，印度百姓也会像缅甸百姓一样纷纷揭竿而起配合日军作战。

　　但他包括其它日本人都不知道的是，不久前蒋介石访问过印度，访问期间蒋介石曾与甘地进行了长时间的会谈并达成了共识……中印共同合作，为打倒法西斯而努力。

　　由于甘地在国内的影响很大，再加上印度人的骨子里就有一种“服从”，他们缺乏类似缅甸、越南等国家那样的民族情绪，所以日军所期待的那种“星星之火可以燎原”的形势纯粹是纸上谈兵。

　　日军在英帕尔战役中一开始的战术还是极为高明的。

　　他们采用了一种声东击西的手段，先以第55师团对驻守在孟加拉国西部的英印军发动了猛烈的攻势（注：此次攻势在历史上被称为第二次阿吉普战役）。这一战，日军轻易的包围了战斗力不强的英印第七师，进逼战略要地吉大港。

　　英军根本就没想到日军会从这个方向发起进攻，为了保住吉大港就不得不派兵增援……于是驻防英帕尔的三个军中，战斗力最强的第15军就被匆匆忙忙的调往吉大港方向。

　　这就使英军在英帕尔方向上的防守出现了一段空白，于是日军就轻易的渡过了钦敦江以迅雷不及掩耳之势朝英帕尔发起了真正的攻击。

　　也就是在渡过钦敦江时，牟田口廉也犯了一个让人啼笑皆非的错误……为了弥补补给困难这个缺陷，他竟然下令士兵们驱赶着数万头从缅甸百姓那征集到的牛羊渡过钦敦江一同前往英帕尔。

　　这一招应该是牟田口廉也从成吉思汗那学来的。

　　成吉思汗作战的特点，就是在没有多少给养的情况下以骑兵对敌人实施大纵深的穿插，这些骑兵生存的方式除了“以战养战”也就是夺取敌人的物资作为补给外，在青黄不接实在抢不到补给时还有一个办法，那就是赶着牛羊和马匹随行。

　　这并不是说牛养马匹可以宰杀食用，而是这些牲畜“吃的是草挤的是奶”，成吉思汗的精锐骑兵部队常常是一名骑兵携带着好几匹母马，行军途中要是实在渴了饿了就到母马下喝马奶，据说这样可以让蒙古骑兵在没有给养的情况下连续作战十余天。

　　牟田口廉也大慨就是受到这种战术的启发，所以就让士兵们带着牛羊一起上战场并严令士兵不到万不得以时不得宰杀这些牛羊食用。

　　但现代战争却是不比古代战争，日本人也不是蒙古人……蒙古人个个都是畜牧高手，他们很懂得怎么控制成群成群的牲口，而日本人虽说有可能养过几支牛羊，但让他们去控制数万匹牲口那就真是难为他们了。

　　于是英国佬的飞机在看到下方这个奇景时，只一个俯冲再打上成排成排的子弹，就吓得那些牛羊漫山遍野的四处奔跑，任凭日军辎重兵怎么追赶怎么呼喝都无济于事。

　　对于即将面临补给缺乏的状况，日军大多数人也是有心理准备的，第31师团佐藤师团长在训示部下的时候就说：“诸位，今夜我们要开始横渡钦顿江了。在此之前，我有话要对大家说明白，请好好听着！只要不发生奇迹，诸位的性命将会在即将发起的此次作战中丧失。但是，不是倒在枪弹之下，你们中的大部分人将会饿死在阿拉干山里。请做好心理准备！”

　　最后英帕尔战役也的确就像河边正三及日军本身所担心的那样，他们不是败在英国人的飞机大炮上，而是输在了补给缺乏上……虽然饿着肚子的日本士兵还是表现出了惊人的战斗力，但他们打到英帕尔家门口时就已成了强弩之末再也没有力气往前跨上一步了。

　　所以，英国佬那所谓的“英帕尔大捷”其实是险胜，而且还是在中国军队及美国空中支援的情况下险胜。

　　但现在的情况却有些不一样。

　　因为张弛知道一件事……在进攻英帕尔时，日军其实还真有“就粮于敌”的机会，英军因为15军匆匆调往吉大港而造成防御的空白，使日军迅速穿插到英军后方，但却因为情况不明派出的穿插部队只有一个大队，结果在占领了英军两个兵站后却因为兵力不足只能眼睁睁的看着英军上千辆汽车还有大量的火炮、弹药夺路而逃，后来甚至还被英军夺回了日军攻占的兵站，将包括1200辆汽车、大量弹药、汽油、粮食等物烧成灰烬。

　　就因为这事，牟田口廉也气得将打这场仗的第33师团长柳田中将解职了。


第八十八章 蒙巴顿

　　这事当然不会再次发生，因为张弛把这个情报通过登士告诉了牟田口廉也。

　　牟田口廉也在知道这个消息后不由喜出望外……虽然他表面上一直在向日军士兵强调不需要补给只需要精神和意志也能将英帕尔攻下来，但他其实心里清楚，精神和意志不能当饭吃，人总会有一个极限，所以他其实也在担心补给方面会出问题最后导致整场战役的溃败。这会儿一听说竟然有这样的好事，英军大批的给养正在兵站里头存着等着日军去“接收”，于是哪里还敢怠慢，当下就改变原有的作战计划，将穿插部队由一个大队改为整个第33师团，人数足足增加了几十倍。

　　此次33师团穿插的结果让牟田口廉也以及众多的日军将领欣喜若狂……驻守在那两个兵站的英军根本就没想到日军会突然出现，措手不及之下来不及烧毁物资就溃散了，于是日军就十分顺利的得到了存放在这两个兵站的大批物资。

　　在听到这个消息的时候，牟田口廉也不由猖狂的放声大笑：“看来英国人的气数已尽了，太阳旗将宣告我们在印度肯定胜利的日子为期不远了！”

　　“张……”史迪威在电话里对张弛兴奋地说道：“干得好，日本人果然朝英帕尔发起进攻了，这下英国佬有麻烦了！”

　　史迪威有些幸灾乐祸，因为一直以来英国人都是抱着保存实力的态度，史迪威知道，英国人是希望中美联军能在缅北方向消耗掉日军主力，然后他们就可以不费吹灰之力去“收复”缅甸。

　　所以，无论史迪威怎么费尽口舌要求英军出兵配合中国远征军的进攻，英国人的回答就只有一句：“时机不成熟！”

　　现在倒好，英国人再一次因为自己的短视而惹祸上身……当然，英国人是不会知道这个祸其实是张弛为他们惹上的。

　　“将军！”张弛回答：“我有些担心……如果我们太早帮助英国人的话……”

　　“当然！”史迪威哈哈大笑道：“我会让英国人吃些苦头的，然后，我很愿意看到英国佬低下他们高贵的脑袋求我的样子！”

　　这也正是张弛所希望的。史迪威的性格，就是如果你把方案想好了摆在他的面前，那他是绝不接受的，但如果你引导他想到这个方案，那么他会毫不犹豫的使用。

　　事实也正如张弛想的那样，史迪威并没有马上对英国人伸出橄榄枝，甚至有时还找各种借口刁难英国人一下，这让史迪威感觉得十分痛快，因为之前英国人就是利用印度是缅北的后勤补给基地时不时的刁难史迪威，现在却是风水轮流转轮到史迪威刁难英国人了。

　　不过史迪威也不敢做得太过，毕竟英帕尔这地方与驻扎在缅北的中国远征军也是休戚相关……若是英帕尔丢了，那么接下来就是中国远军的后勤补给基地雷多，雷多要是落入日军手里，那么中国远征军只怕就要像中国那样只能依靠航空运输才能得到补给了。

　　出于这方面的考虑，几天后史迪威就送了英军一份大礼，他将原本负责运输物资到中国的四十五架运输机调给英军使用。

　　正是这些运输机紧急将被日军用调虎离山计调到吉大港的十五军给运了回来……此时的十五军距离英帕尔已经有三百多公里，而且一路上都是丛林，如果由地面行军的话需要三星期才能回到英帕尔，但是由运输机来回运送也就只是几天的时间而已。否则，英帕尔只有两个不满员的英印师，哪里会挡得住日军两个师团的钳形攻击。

　　但这仅仅只是一部份，英国人这下是彻底慌了……印度是一个人口大国，而且还有庞大的适合耕种的土地（注：印度土地面积虽然没有中国大，但耕地面积却比中国多），所以印度可以说是英国殖民地中最重要的一个，被英国称为英帝国皇冠上的明珠。

　　其原因或许也有印度人更好管理，印度人在印度教的长期熏陶之下早就形成了一种认天命的心态，这也就是人们所熟知的种姓制度，印度人认为人生来就是分不同等级，不同等级的人就该做好自己的事，而像英国人这样的殖民者不但没有被印度人当作敌人，反而被理所当然的当然高种姓人看待，甚至印度人都以会说英语或长得像英国人一样白为荣。

　　所以英国人在印度那可以说是要风得风要雨得雨，甚至还十分轻松的建立起了一支十分庞大而忠诚的英印军。

　　像这样的一个殖民地的确十分难得，也难怪后来蒙巴顿支持甘地领导的印度独立时，其好友同时也是英国首相丘吉尔至死也不原谅他……英国也的确就是在失去了印度这个殖民地之后便一厥不振，再也没有缓过气来。

　　蒙巴顿接手英帕尔的防御后，他做的第一件事不是布署英帕尔的防御，而是飞到缅甸来向史迪威祝捷。

　　但是名为祝捷，实际上所有人都知道蒙巴顿这是在向史迪威及中国军队借兵来了。

　　史迪威面无表情的看着走下飞机的蒙巴顿……他很不满意蒙巴顿的排场，带了十二架战斗机护航，这耗费的燃油都够美国空军在缅甸上空打一场小战了。

　　再看看蒙巴顿笔挺的军装及满身的勋章，史迪威就更是心里不快，事后史迪威回忆起这件事时，就不满的对部下发着牢骚：我看到的是一个衣着光鲜的乞丐捧着金碗来向我借钱。

　　应该说，这是两人的性格不同。

　　蒙巴顿讲究排场和虚荣，而史迪威往来中缅印时从来都是单人单机，蒙巴顿又是军衔又是勋章的，而史迪威从不佩戴勋章，甚至连军衔都没有，往往肩膀上还会挎着把卡宾枪，再加上他又六十岁，这使他就跟一个赖在部队里不退伍的糟老头似的。

　　但就是这两个性格及行事作风迥异的人，却在缅甸这地方代表着两大列强……英国和美国。


第八十九章 鹬蚌相争

　　“路易斯！”虽然看不惯蒙巴顿这种排场，但史迪威还是客气的迎了上去握住了蒙巴顿的手。

　　“乔，很高兴再次见到你！”蒙巴顿很绅士的回应道：“我得恭喜你，你在八莫的战斗打得相当精彩，那简直就是一个可以载入史册的战绩！”

　　史迪威只是笑了笑，他一边邀蒙巴顿走上吉普车一边说道：“忘了它吧，那已经是过去的事了，我们前面还有许多日本鬼子需要对付！”

　　虽然只是几句简单的对话，却可以很明显的看出英国人的一本正经以及美国人的桀傲不驯。

　　史迪威的指挥部内，刚坐下的史迪威开门见山的就对蒙巴顿说道：“路易斯，我相信你这次不仅仅只是为了祝贺而来的吧！”

　　“呃……”蒙巴顿尴尬的笑了笑，回答道：“乔，你知道的，日本人正在全力进攻英帕尔，我相信你也知道英帕尔的重要性……如果英帕尔有什么危险，那么你们也很有可能会失去补给并被日军切断与印度的联系了！”

　　“嗯！”史迪威叼起了一根烟，回答道：“让我想想……失去补给没什么大不了的，我们可以减少运往中国的物资，而将它们全部投入缅北，反正中国方面的战果也不大。至于被切断与印度的联系……好像与印度有联系也没有很大的作用，英军一直都没有配合我们进攻。”

　　“乔！”蒙巴顿知道史迪威这是在拿自己寻开心，于是有些无奈的把话挑开了说：“这么说吧，我希望你们能够增援英帕尔，这对美国对英国甚至是对中国人都是有利的！”

　　“路易斯！”史迪威还不放过蒙巴顿，他装出无奈的表情回答道：“增援？怎么增援呢？如果我没记错的话，你们一直将我们的战斗限制在缅北，甚至要求我们不能继续往南跨过一步，否则你们将会中止与我们的合作！”

　　“忘了这个吧！”蒙巴顿说：“我们需要你们继续往南进攻威胁日本人的后勤补给线。”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“不再限制我们往南进攻？”

　　“不限制！”

　　蒙巴顿这是看到了英帕尔的形势，所以才不得不解除这个限制。

　　历史上的蒙巴顿却没有好么说话，即便他是来借兵的，但仍然要求中国军队只能出动一个团，而且在解了英帕尔之危后就要退回缅北。

　　但现在形势却与历史不一样了，史上的日军在这一仗并没有缴获大量的补给，所以蒙巴顿有信心将日军拖死，来借兵只是畏惧日军强悍的战斗力以防万一而已。

　　此时，日军在兵站缴获了那么多的大炮、汽油和粮食，这就让蒙巴顿手足无措，他不知道怎样才能挡住日军的进攻，于是才会方寸大乱的放宽限制。

　　想了想，史迪威就点头同意道：“很好，希望你不会反悔！”

　　“当然！”蒙巴顿点了点头。

　　虽然他知道做这个决定面临的可能会是失去殖民缅甸的权力，但相比起印度来，缅甸其实算不了什么。

　　等蒙巴顿离开后，史迪威就歪过头问着身边的张弛：“你怎么看？”

　　张弛是作为史迪威的翻译的身份存在的，所以整个过程都看在眼里。

　　“英国人有些顾此失疲了！”张弛回答：“不过我相信，如果让他们在英帕尔缓过气来，很有可能会再次找借口限制我们南下！”

　　“嗯！”史迪威点了点头：“所以，我们可以再等一等，让英国人再吃些苦头。等到英帕尔快撑不住的时候……那时动手也不迟！”

　　史迪威说的当然是有道理的，而且这其中很重要的一点就是：等英帕尔快撑不住的时候也就意味着日军也差不多筋疲力尽了……此时的英军和日军就相当于在争斗的鹬蚌，而中美联军就相当于得利的渔翁，很明显的是，鹬蚌争斗得越厉害，渔翁获得的利益也就越大。

　　于是这时反而是中美联军在跟英国人扯皮了，蒙巴顿一次又一次的要求史迪威尽快出兵，但史迪威却是一次又一次的回答：“抱歉！路易斯，时机还不成熟。你也知道的，我们刚刚在八莫打了一场大仗，士兵需要休息，耗费的弹药也需要补充，我需要时间准备。”

　　史迪威说的这些情况也是事实，甚至美军加拉哈德部队都在八莫的战斗中崩溃而不得不拉到后方去休养……这一点蒙巴顿也是清楚的，于是也不知道该怎么反驳，只能一遍又一遍的催促着史迪威能尽快的有所行动。

　　蒙巴顿不知道的是，中国军队其实并不像史迪威说的那么糟。事实上，不仅没有那么糟情况还相当不错……这一方面是因为大多为农民出身的中国军队有超强的耐力以及能吃苦的精神，另一方面则是八莫的胜利进一步刺激了中国军队的士气。

　　也就是说，日军和英军在英帕尔打得不可开交时，缅北方向却是一反常态的寂静。

　　这让负责挡住中国军队的日军第十八师团师团长田中新一头皮阵阵发麻。

　　“加藤君！”田中新一看着地图，忧心忡忡的问着自己的参谋：“中国军队不寻常的寂静，让我有一种不祥的预感，他们好像在计划着一场大仗！”

　　“中将阁下！”加藤回答道：“您多虑了，中国军队这样的表现，很可能是因为英帕尔遭到进攻而无法将更多的空中力量和补给投入到缅甸！”

　　应该说加藤的话的确有几分道理，这一方面是因为美国的第十航空大队的基地就在英帕尔，现在英帕尔被日军攻击，他们当然因为要保卫英帕尔而无法分身。另一方面，因为英帕尔告急，所以原本经过雷多运往缅北的物资大多都会被英帕尔截流，于是缅北的中国军队自然得不到更多的补给。

　　而此时的中国军队，他们打仗往往靠的就是“火海战术”，这没有大量的补给是做不到的。

　　其实加藤这是小看了美国后勤的能力了，通过雷多运往缅北的弹药就算被英帕尔截流但还是在孙布拉蚌堆积如山。

　　田中新一没有反驳，只是深深地叹了一口气：“但愿如加藤君所言吧！”


第九十章 划江而治

　　在日军进攻英帕尔的这段时间里中国军队又增加了一支换装美式装备部队……第五十师。

　　与之前的新一师、新三十八师及新二十二师不同，第五十师是一支完全由国内航运过来的新兵训练并装备起来的，所以这个师训练时间较长，现在终于能够走上战场了也只是作为预备队。

　　由于已经有四个师，史迪威就在编制上做了一个调整，他新建一个军也就是新六军，将原本在新一军建制下的新二十二师调到新六军。

　　也就是说，此时中国军队已完成换装美式装备的共有两个军四个师，分别是新一军下的新一师、新三十八师，及新六军下的新二十二师、五十师。

　　从这一点也可以看出，日本人进攻英帕尔还是正确的，因为他们如果继续这样等下去，其结果就是等到中国远征军全部换装完毕并拥有六个师十万人之众……而这一个师的中国军队就可以打日军一个师团，而且还是日军的精锐师团。可以想像，等到那时，在缅甸多线防御的日军十个师团就只有等着失败降临的份了。

　　所以日军发起的英帕尔战役从战略上还是正确的，只不过在战术上不应该在补给这么不充分的情况下就匆忙间发起进攻。

　　当然，此时的英帕尔战役已经不一样了，因为张弛有意泄露给日军情报使日军得到大量的补给，这使得日军在英帕尔的进展十分顺利，不到一个多月的时间就已突破英军多重防御逼近到可遥视英帕尔的位置。

　　“张……”这天史迪威把张弛叫到指挥部，他指着地图上的一个位置说道：“我们不能再等了，日军已经打到了蒙育一线，距离英帕尔不过几天的路程！”

　　对此张弛也是赞同的，虽说中美联军想给只求保住自己利益的英国人一点苦头吃，但是如果让日军拿下英帕尔，那对中美联军却没什么好处。

　　“我想听听你的想法！”史迪威给张弛递上了一根烟，往椅子上一靠，有些郁闷地说道：“我那些参谋……他们想出来的方案只会是前进，前进再前进，如果按照这样的方式打，我们很有可能打到半路就会被日本人拦住。我想，这或许也是蒙巴顿所希望的！”

　　张弛点了点头。

　　张弛可以理解史迪威身边那些参谋所提的意见，美国人嘛，他们觉得战争就是用飞机大炮再加上坦克步兵平推，其它什么策略都是多余的……对他们来说，战争比的就是谁的装备好拳头硬，谁能撑到最后谁就胜利了。

　　但问题就是，日军在意识到中国军队的战斗力突飞猛进后就迅速从国内及中国战场上调来了几个师团，此时位于缅甸的日军已多达十个师团二十余万人。

　　这十个师团中有三个师团是用于英帕尔作战，一个师团用于中国滇西，一个师团用于防御缅北，两个师团用于防止英军在南面登陆，剩余的三个师团都分布在缅中及缅南。

　　蒙巴顿之所以敢放言让中国军队南下，除了要解英帕尔之围外，还有一个原因就是看到了这一点：中国军队就算战斗力再强，只怕也很难迅速突破这三个师团的防御，何况其当面还有再一次得到大量补充兵的十八师团。

　　所以，如果按照史迪威参谋所说的策略往前平推的话，最有可能的结果就是中美联军用火海战术一点一点的往前打，等中美联军解救了英帕尔同时又将日军消耗得差不多的时候，英军再从英帕尔及缅甸南岸两面夹南“收复”缅甸……这绝不是史迪威所乐见的。

　　“将军！”张弛对着地图说道：“你是否发现由于作战的需要，日本人将大部份兵力都分配在了伊洛瓦底江西岸。”

　　史迪威点了点头，因为要进攻印度英帕尔，而且之前还对吉大港发起佯攻，所以日军十个师团大多都布署在伊洛瓦底江西岸，而东岸只有日军第18师团、第56师团，及位于仰光的第2师团。

　　张弛继续说道：“另一方面，日本人已将绝大多数的空中力量投入到英帕尔，也就是说我们可以毫不费力的夺取制空权，有了制空权也就有了制海权，确切的说应该是制江权，我们可以迅速控制伊洛瓦底江并将整个缅甸从中间一分为二划为两半……东岸的日军只有三个师团，而且其中56师团还必须防守滇西脱不开身，我军却有两个军四个师，在补给充分的情况下拿下西岸问题不大，到时日本人想要与我们作战就必须得跨过伊洛瓦底江！”

　　“说得对！”闻言史迪威的眼睛不由亮了起来：“这让我想起你们中国人的一句话，叫……划江而治，我们只需要一路沿着伊洛瓦底江布防，在掌握制空权、制江权的基础上，要将日军挡在江的另一边并不是难事。这不但可以避免被日本人包围的窘境，反而还有可能将日本人包围！”

　　这也是张弛的想法，要知道此时的中国远征军毕竟只有四个师六万余人，而日军总兵力却有二十余万，虽然中国军队的战斗力今非昔比，但如果贸贸然的就杀进去……日军只需要将英帕尔的部队往回一撤，就可以轻松的将中国军队团团围住了。而那时……谁知道英国人会不会再一次在旁边看好戏。

　　如果沿着伊洛瓦底江往下打就不太可能出现这个问题……日军想要包围中国军队的话，就必须得先突破中国军队在伊洛瓦底江岸的防御，而这显然有很大的难度。

　　随即史迪威又皱起了眉头：“如果我们要做到这一点，首先应该拿下曼德勒，而日军第十八师团的主力却在曼德勒……”

　　张弛知道史迪威这话的意思，要想沿江往下打，那么首先得保证自己的后勤补给线不会被驻守滇西的日军56师团切断，要做到这一点就必须拿下曼德勒并在八莫与曼德勒之间建立一道防线。


第九十一章 攻其必救

　　这的确是个令人头疼的问题，原因是日军在曼德勒也长期经营，再加上其驻军又是老对手……日军第十八师团。

　　日军第十八师团可是从中国军队反攻起就一直与中国军队作战，所以它对中国军队的战斗力及战术可以说是了解得一清二楚。

　　那么，现在第十八师团的主力在曼德勒，曼德勒就很有可能会打成像八莫一样的持久战。

　　但现在的形势却要求中国军队能够迅速拿下曼德勒，否则日军很有可能会发现中国军队的意图并对伊洛瓦底江东岸的空白进行及时的填补。

　　当然，这个问题张弛也考虑到了，于是想也不想就回答道：“将军，不久前……日军在进攻英帕尔的时候就假装进攻吉大港将英军十五军调离英帕尔，日本人可以这么做，我们为什么不能这么做？”

　　“哦……你的意思是……”

　　“我们可以先用重兵进攻腊戍！”张弛说：“腊戍是日军的必救之地，因为一旦腊戍落到我们手里，就会使日军56师团被我军彻底包围失去补给，这么一来……”

　　“这么一来日本人就以为我们的进攻重点是腊戍！”史迪威接嘴说道：“接着就会从曼德勒调出部队去增援腊戍，这时我军再对曼德勒发起突袭！这用你们中国人的话叫……”

　　“声东击西！”张弛和史迪威几乎同时说出了这个成语。

　　由于军情紧急，而且中国军队也做好了充分的准备，所以战斗很快就打响了。

　　为了能够尽可能多的将曼德勒的日军调出来，中国军队对腊戍的进攻那叫声势浩大……空中是数十架战斗机轮番轰炸，两个榴炮团昼夜不停的对腊戍一阵猛轰，正面还摆开了数十辆坦克及整整两个师的兵力。

　　这一来就把日军第56师团师团长松山佑三给吓坏了，腊戍可是他们整个师团的补给线及退路啊，腊戍要是一丢，那么56师团只怕就永远呆在滇西及中缅公路上了。

　　于是他当下就向第33军司令官本多政材中将紧急求援……这也是日军指挥系统的特色之一，他们总是会在战役中将相关联的几个师团编成一组并建立一个军司令部进行指挥。

　　比如第15师团、第31师团、第33师团是进攻英帕尔的，那么就编成第15军，司令官是牟田口廉也。第18师团及第56师团是负责防御缅北及滇西的，就编成第33军，司令官是本多政材。还要防御英军登陆的第28军，司令官就是樱井省三。

　　这样的好处就是一旦有什么需要决策就不需要事事都向河边正三汇报并等着他的命令和指挥，于是可以精简许多过程更具灵活性。

　　本多政材一听说中国军队猛攻腊戍，没有半点犹豫的就马上下令田中新一马上率部增援腊戍。

　　但这时田中新一却犹豫了。

　　“中将阁下！”参谋在一旁劝说道：“赶快执行命令吧，迟了只怕腊戍就要落到中国人手里了！”

　　“加藤君！”田中新一问道：“你真的以为中国人是在进攻腊戍吗？”

　　“当然！”参谋回答道：“他们投入了大量的空军和炮兵，而且还有两个师的兵力，所有这些都表明中国军队的目标就是腊戍！”

　　田中新一摇了摇头，回答道：“如果要打腊戍的话，根本就不需要那么多的兵力。”

　　“中将阁下！”参谋回答：“他们投入那么多兵力的原因，很可能是因为他们希望打下腊戍后就沿着中缅公路往东打，这样就可以配合中国的部队彻底歼灭56师团！”

　　“可是现在中国人的任务，不是打通中缅公路，而是解英帕尔之围！”田中新一回答道：“我们有确切的情报，英国人一直在向中国军队求援，而且一旦英帕尔被牟田口君打下中国军队就要面临补给被断的局面，到时……就算中国人打通了中缅公路又有什么用呢？！”

　　田中新一这话倒是有道理，这就像下围棋，里头虽然连成一片但外面更大的范围又被围死了，到头来还是一场空。中国军队打腊戍的做法就是在连里头，而日军要是拿下英帕尔接着再攻下雷多，就会将包括中国远征军在内的所有中国部队全都围进去了。

　　“中将阁下的意思是……”参谋似乎有些被说动了。

　　“加藤君！”田中新一语重深长地说道：“中国人很狡猾，我认为他们是在实施声东击西的计策，目的就是要把我们的部队从曼德勒调出去。所以，他们最终的目的应该是曼德勒，只有打下曼德勒再继续南下，才有可能威胁到第15军的后方，也只有这样才可以解英帕尔之围，明白吗？”

　　如果是张弛听到田中新一这一番话，只怕就要对田中新一说一声佩服了。

　　所以田中新一这家伙，虽然因为参谋出身打仗有时不够坚决，但考虑问题却十分细致分析得也很到位，牟田口廉也就有点莽夫加赌徒的味道了。

　　闻言参谋不由点了点头，随即又有些担忧的问：“那本多司令官那里……”

　　“我会跟司令官解释清楚的！”田中新一说。

　　但田中新一在这一点上却太过自信了。

　　“田中君！”本多政材回答道：“你这是被中国军队打怕了吗？竟然坐视56军被围攻而不予理会！说什么中国军队的重点是曼德勒，我可是没有得到一点关于曼德勒附近有中国军队活动的情报！”

　　“司令官阁下……”

　　“不要再多说了！”本多政材下令道：“服从命令，腊戍不能丢。腊戍一丢56师团就完了……”

　　其实本多政材也有他的道理，因为腊戍一丢的话，那的确就跟他说的那样，他这个司令官所负责的滇西及缅北方向的防御距离崩溃就只是时间问题了。

　　田中新一与本多政材之间的矛盾就是：田中新一是从整个缅甸战局考虑，所以牺牲56师团也再所不惜，而本多政材却是从33军及33军的任务考虑，那就绝对不能让腊戍失守。

　　这也是张弛这招的历害之处……攻其必救。


第九十二章 搜索联队

　　田中新一在命令及各方面的压力下不得不将主力派出了曼德勒前往增援腊戍。

　　但田中新一却使了个心眼，他让第十八师团搜索联队留在了曼德勒驻防。

　　所谓的搜索联队，是日军中一个独特的编制。

　　简单的说，搜索联队这玩意是由日军骑兵部队发展而来的……日军之前在步兵中普遍存在骑兵联队或是骑兵大队，这些骑兵联队或骑兵大队的兵员大多都是从师团中的步兵精选出来的，作为师团的侦察力量和快速突击队。

　　可想而知，这样培养起来的日军骑兵战斗力很强，他们甚至在日俄战争中可以拼马刀拼赢哥萨克骑兵。

　　但是，随着战争的发展，骑兵越来越不适合近现代战争了……骑兵与骑兵之间的战斗基本不会出现，就算有也不大可能拼马刀，而是一照面就是一排枪一片子弹，骑兵在面对步兵时就更是噩梦，步兵只需要架起几挺机枪就能让骑兵死伤惨重。

　　于是，日军的骑兵联队就渐渐地往机械化部队的方向发展，马匹变成了汽车、装甲车及坦克等，任务和职责依旧是作为师团最精锐的力量担任侦察力量和快速突击队。

　　这样的部队，在日军中就被称作“搜索联队”或是“搜索大队”。

　　田中新一留下这支部队就是十八师团的搜索联队，其本意当然是想留下最精锐的部队驻防曼德勒，但这举动也不知道是对还是错。

　　说它对吧，搜索联队在曼德勒的表现的确很突出，毕竟他们是日本精锐师团中的精锐。

　　说它错吧，搜索联队是一支机械化部队，其最大的优点应该是高机动性，让这样一支部队让它留下来守城，那就相当于在古代坐拥精锐骑兵却选择下马步战了。

　　当然，史迪威等人并不知道这些，在他们得知驻守曼德勒的日军主力被调往腊戍时整个指挥部不由一片欢腾。

　　“干得好，将军！”

　　“打得漂亮，轻而易举的就将曼德勒的日本人调开了！”

　　……

　　办公室里的参谋们纷纷向史迪威表示祝贺。

　　“不！”史迪威却是若有所思的回答：“这功劳应该要算到那个中国营长的身上！”

　　“乔！”这时亚历山大的身影出现在了史迪威的面前。

　　“亚历克斯？！”看到亚历山大时史迪威就不由一愣，他预感这家伙是来者不善。

　　“你有什么事吗？”史迪威问：“如果没什么事的话……”

　　史迪威摊了摊手：“我正忙着，你知道的，要有一场大仗要打了！”

　　史迪威这是在下逐客令，他不希望在这时候横生枝节。

　　“当然！”亚历山大一边说着一边让出身后的一名英军军官：“我来介绍下，这位是英印第三十六师师长赖斯少将！”

　　“将军！”赖斯站在史迪威面前挺身敬了个标准的军礼。

　　史迪威看了看赖斯，又看了看亚历山大，有些不明白亚历山大这是什么意思。

　　“哦！”亚历山大装出一副恍然大悟的样子一拍脑袋说道：“你看，我们在英帕尔打糊涂了，这么重要的事都没有通知你一声，这是我的错！”

　　“什么事？”史迪威满脸不悦的问着亚历山大。

　　“是这样的！”亚历山大解释道：“蒙巴顿将军知道你们将要对日军发起进攻以解英帕尔之围，他担心你们兵力不足，所以就让我带着英印第三十六师来援助你们！我想我们会在战场上合作得很愉快的！”

　　史迪威闻言不禁冷哼了一声：“就像你们在第一次缅甸战役时做的一样吗？”

　　“那是形势所迫！”亚历山大摊了摊手：“现在形势完全不同了不是吗？”

　　史迪威没有再说什么，但他很清楚，这支英国部队明着是来增援中美联军的，但实际上却来监视中美联军不让中美联军抢了他们的殖民地的。

　　同时史迪威还在心里暗恨：怎么一个英国师到前线来他这个总指挥都会听不到一点风声，负责后勤的亚当到底怎么回事？！

　　但这其实一点都怪不得亚当，原因是这时任谁都知道英国是盟友，而且英印师的军装又与中国远征军一样，再加上后勤运输方面相当程度上还是英国人在提供，于是这支英印师就十分轻松的一路开到了前线。

　　这也验证了那句话：“日防夜防，家贼难防”。

　　对于这种状况，史迪威虽说不乐意，但终究还是拿亚历山大没办法，因为他不可能在这时候与英国人撕破脸，否则中国军队的补给很快就会出现问题。

　　但接下来，就是战略计划肯定会受到影响。

　　果然，亚历山大在知道史迪威想指挥中国军队一路沿着伊洛瓦底江打到仰光的时候，就不由惊呼：“乔，我绝不赞同这么做，我们应该在拿下曼德勒后就跨过伊洛瓦底江西进。这样就能轻松的解英帕尔之围，我实在不明白为什么要多此一举……”

　　“哦，是吗？”史迪威反驳道：“你知道伊洛瓦底江西岸有多少日军吗？将近七个师团，你是让中国军队渡过江去被日军包围吗？你们就是用这种方法来解围的？让中国人去送死好让日本人从英帕尔撤退？！”

　　“不不……”亚历山大回答道：“只要中国军队打过伊洛瓦底江，就可以从日军后方与英帕尔的英军一起夹击日军。你知道的，日军在英帕尔作战这么久，已经筋疲力尽了，如果有中国部队在后面发起进攻，很轻松的就能将日军这三个师团击溃！那可是日军三个师团啊，乔！如果做到这一点，那么日本人就会元气大伤，这会消耗掉日本人的许多兵力！我们很轻松的就能做到这一点，为什么还要打到仰光呢？！”

　　亚历山大的话的确有些的说服力，尤其是这其中的“消耗掉日本人许多兵力”，这也正美国所希望的。

　　但是史迪威却清楚的知道，英国人说的这些话只不过是画在墙上的一个饼，他们最终的目的……还是让中国军队往陷阱里跳并保住他们在缅甸的殖民地位。


第九十三章 队友

　　所以，有时事情不敢做得太绝。就像英国人一样，因为在第一次缅甸战役中表现得太过份了，以至于把自己所有的信誉都赔了进去，最终的结果就是自己也身受其害，现在已经没人会相信他们的那一套了。

　　“这样吧！”最后史迪威被亚历山大给缠得没办法了，就只好换一种方式与亚历山大讨论：“亚历克斯，请你先回答我一个问题，你觉得是中国军队战斗力强呢？还是英国军队战斗力强？！”

　　“当然是英国军队！”亚历克斯想也不想就回答道：“尤其是我带来的这支英印第三十六师，他们装备精良，绝不是那些中国军队能比得上的！”

　　亚历克斯不知道的是，高傲的他这一回却是中了史迪威的计了。

　　“这样就好办了！”史迪威点了点头，然后指着地图说道：“情况是这样的，我们用两个师围攻腊戍，用这方法将驻守曼德勒的日军调离，此时驻守曼德勒的日军不过只有三千人。我们的原计划是：新一师攻战曼德勒后，其余两个师迅速从腊戍脱离转而配合新一师沿着伊洛瓦底江南下，并以第五十师防守曼德勒一线。既然你认为英印第三十六师的战斗力远强于中国军队，而且还坚持要越过伊洛瓦底江到西岸作战，那为什么我们不兵分两路，中国军队依旧南下，英印师越过伊洛瓦底江夹击英帕尔？这不是同样也能达到你所说的战略目标吗？”

　　“可我们兵力不足！”亚历山大找到一个很好的借口：“我们只有一个师！”

　　“这不是问题！”史迪威当即反驳道：“美国有运输机，我们可以马上把你们在印度的兵力运到密支那甚至是占领后的曼德勒！”

　　于是亚历山大就没话说了。

　　史迪威的道理很简单：如果这个计划可行，那为什么要让中国人去而英国人自己不去呢？

　　所以，这分明就是英国人又一次在打中国人的主意想再一次把中国人往火坑里推。

　　这如果是在以前，史迪威也许还会为了美国的利益选择睁一只眼闭一只眼，但此一时彼一时……现在的中国军队那可是史迪威一手培养出来的，是他手里甚至也可以说是美国手里的一张王牌，怎么可能就这样不明不白的让英国人牺牲掉。

　　但同时史迪威也知道，如果仅仅只是这样生硬的拒绝英国人完全不考虑他们的利益的话，那么对中美联军也不会有好处……鬼知道英国佬会不会在关键的时候又搞什么花招来坑中美联军一次。

　　于是想了想，史迪威就对亚历山大说道：“亚历克斯，你为什么不这么想……你们可以做中国军队坚实的盟友。当然，你们不需要出太多的力，你们只需要在中国人快要打下日本人的阵地时最后再这么来一下，于是所有缅甸人都会以为是英国人打下的阵地。到时缅甸还是你们的，不是吗？”

　　闻言亚历山大眼睛不由一亮，但嘴里却说：“不不……我相信我们英国军队可以凭着自己的力量攻下日本人的防线。”

　　亚历山大说的当然是场面话，这时的史迪威本该回答：“说得对，但精锐的英国军队更应该在关健时刻发挥作用，其它时候就让中国军队去完成吧！”

　　但史迪威却不吃这一套，他双手一摊，说道：“你说的是真的？那么曼德勒就交给你了！”

　　这让亚历山大一阵尴尬，良久他只好点了点头：“不过尽管如此，考虑到英国军队只有一个师的兵力，我会考虑你的建议的！”

　　史迪威不由在心里暗骂了一声：虚伪丑陋的英国佬！

　　当然，这些话是不会说出来的，史迪威还是很平静的握了握亚历山大的手，说道：“那就这么说定了，我会安排合适的时候让英国部队上前线作战！其实……亚历克斯，我想给你包括蒙巴顿将军一句忠告，不管是中国人还是美国人，对缅甸都没有兴趣！”

　　史迪威的忠告是事实，中国国内现在已经自顾不暇，哪里还会想要抢什么缅甸的殖民地位，美国在太平洋战场上也忙得焦头烂额，当然也不可能打这远在太平洋另一端的缅甸的主意。

　　但史迪威说这话却是错了……就算中美都是真的对缅甸没有兴趣，但英国却是拥有确切的说是曾经拥有缅甸的一方，它无论如何都会盯着防着甚至做出各种小动作继续保持自己的地位。

　　另一边的张弛并不知道发生在史迪威指挥部里的一切，但他却隐隐感觉到事情有了变化……此时的新一师早该出发并展开对曼德勒的进攻了，但却久久没有行动。

　　不过这样也好，因为新一师没有对曼德勒展开进攻，就使得原本还半信半疑的赶去增援腊戍的部队就彻底的投入腊戍的防御战。

　　接着，在英印第三十六师赶到中国军队的驻地时，张弛就知道事情果然像他想的一样。

　　“营长，英国佬来这干啥？”同乡人问。

　　“我怎么知道！”张弛没好气的回答道。

　　“听说……”消息灵通的小浙江接嘴道：“他们是来增援我们的，协助我们战斗！”

　　“切！”同乡人回答道：“他们来协助我们战斗……不捣乱都算好了！”

　　“就是！”其它战士也纷纷议论道：“这往后啊，打仗可要长个心眼，不要再被英国佬给坑了！”

　　“那往后这仗要怎么打？不只要防着鬼子，还要防着英国人？！”

　　……

　　张弛不由皱了皱眉头，英国人上来是福是祸不知道，但至少，现在已经影响到中国军队的士气和信心了。

　　所以，说英国佬是猪一样的队友那还真是抬举他们了，猪一样的队友是因为笨而给队友造成一些负面影响，而英国人……他们其实并不笨，不仅不笨还很聪明，只不过他们这个聪明不是用在对付敌人，而是用在对付自己的队友的。


第九十四章 昔卜

　　“张……”随后史迪威给张弛打了个电话：“对于英国人的事……我很抱歉，这不是我所能控制的！”

　　“我明白，将军！”张弛回答。

　　其实史迪威根本不需要对张弛说什么，这一方面是因为张弛能理解此时史迪威的难处，另一方是史迪威身为中国远征军的总指挥，他也不需要向张弛这个营长解释什么。

　　史迪威的确不需要向任何人解释，他就连蒋校长的账都不卖，几次三番的与蒋校长闹翻甚至还企图把蒋校长搞下台，私下里就总是很不屑的称蒋校长为“花生米”。

　　但史迪威却觉得自己需要给张弛一个解释，这不仅是因为史迪威把张弛当作朋友，更是因为史迪威觉得如果不向张弛解释一下的话，会有一种背叛和欺骗的感觉。

　　“你没有其它话要说吗？”对于张弛的反应，史迪威有些意外。

　　他原以为张弛会有一大堆质疑一大堆问题或是抱怨，但张弛仅仅只是一句：“我明白”。

　　“没有，将军！”张弛回答：“我相信你已经尽可能的为中国军队争取了利益，所以我没有什么好说的！”

　　这一点张弛很清楚，不是因为他相信史迪威，而是因为此时的中国军队与史迪威甚至美国是利益共同体。

　　“嗯！”史迪威点了点头，顿了下就交待道：“你们得小心英国人，他们可能会给你们制造一些意想不到的麻烦。另外，我也许不得不在战斗的后期把英国部队派上去！”

　　“明白，将军！”这下张弛是真的明白了，英国军队这是来抢战功的。

　　客观的说，史迪威能做到这样已经相当不容易了……要知道他以前只是一个光杆司令，手里除了美援外什么也没有，但他就是凭着这美援，在中英缅印之间四处奔波游走，现在总算拥有了一支他梦想中的军队，但这支军队却似乎又有各种麻烦，它不但有中美军官之间的矛盾，这使史迪威渐渐对中国军队失去有力的控制，另一方面，史迪威的行动还处处受制于中英两国。

　　受到英国方面的制约就不用多说了，英军凭借的就是控制着远征军的后勤补给，这使得史迪威不得不在各方面做出妥协。

　　至于中国方面，则是蒋校长始终抱着保存实力的态度，蒋校长更希望中国远征军训练完后就空运回国，而不是在缅甸跟日本人拼光了。（注：史上新六军也就是廖耀湘的部队大多都空运回国作战）

　　但在这一点上蒋校长其实是想错了，中国远征军之所以在缅甸有那么强的战斗力，一方面是因为有一颗迫切的打回家乡的心，更重要的还是远征军在缅甸几乎拥有无穷无尽的后勤补给，这是中国远征军拥有如果惊人的战斗力的基础。

　　一旦把远征军给空运回国……打回家乡的迫切心固然没了，后勤补给也会大幅减少，坦克、火炮及空中支援就更是幻想，于是根本就无法发挥其战术优点。

　　这也是中国远征军在缅甸作战能打得有声有色，而被空运回国后却变得平凡无奇的主要原因。

　　第二天中英联军就出发了。

　　中英联军的第一个目标是昔卜……之所以会选择昔卜，是因为昔卜位于曼德勒与腊戍之间，曼腊公路及铁路都要经过这里，只要拿下这里，就会切断曼德勒与腊戍的联系使日军调往腊戍的援军无法回援。

　　驻守在昔卜的日军有四千余人，从缅甸人那得到的情报，虽说日军有四千余人，但这些日军番号过于繁杂，其中包括第29、第56、第113、第146、第148五个步兵联队的兵和一个炮兵联队的兵，还有23个其它单位的部队。

　　之所以会是这样的一种情况，是因为日军将昔卜作为了一个后方兵员补充基地……所谓的后方兵员补充基地，指的就是日军常常会将在前线受轻伤或是在医院里恢复得差不多的伤病员送到二线一个位置，一旦伤好了或是前线兵员不足，就可以将这些伤病员紧急补充到前线参战。

　　这也是驻守昔卜的日军番号会这么复杂的原因……其实日军本应该将这些还未完全恢复战斗力的日军士兵撤回曼德勒的，只是此时的日军兵员紧缺，英帕尔方向的战斗已经让他们焦头烂额，腊戍方向又出现新的状况，于是日军就希望这四千名日军能够守住昔卜，这一方面可以保证腊戍至曼德勒的联系，另一方面在紧急情况下还可以增援战况吃紧的腊戍。

　　但日军这种想法显然是一厢情愿了……四千名日军，这要是在国内战场上，那就可以顶得住两万到四万中国军队的进攻，但是在缅甸战场上，那就不可能会是新一师的对手了。

　　其实日军不只是在昔卜这地方一厢情愿，整个英帕尔战役都是一厢情愿。

　　这倒不是说日军的发起英帕尔战役不对，事实上这个战略还是正确的，但牟田口廉也却很天真的想为日军第十八师团增加补充兵后就让第十八师团挡住缅北中国军队的进攻。

　　牟田口廉也完全没有考虑到一点：在岭邦之战中及接下来的八莫之战中，都证明了中国军队能够在兵力一比一的情况下与日军硬捍，那么第十八师团撑死也就是两万余人，怎么可能会挡得住中国军队两个军四个师六万余人的进攻。

　　就比如眼前的昔卜，四千余名日军对阵中国新一师的九千余人……日军在第一时间就知道这一仗不会有什么好结果了。

　　当然，这其中还有拥有一万一千余人之众的英印第三十六师，只不过日军根本就没将这个师放在眼里。

　　负责驻防昔卜的日军指挥官是山崎信和大佐，他在发现中国军队时第一时间就向曼德勒和腊戍两个方向发出电报求援，但是得到的回复却让他陷入绝望，两方的意思都是：“我们已经没有多余的兵力增援了，山崎君必须不计一切代价守住昔卜！”

　　山崎信和看着回电叹了一口气，眼前这种形势，想要守住昔卜无异于痴人说梦话。


第九十五章 步坦协同

　　日军不增援昔卜是有道理的。

　　此时对日军来说，最重要的两个据点应该是腊戍和曼德勒。

　　腊戍一丢日军56师团就会被围死，曼德勒一丢日军十八师团的防线就会被打开缺口，中国军队就将长驱直入沿着伊洛瓦底江南下。

　　所以虽然昔卜重要，但这两个据点却无论如何也不会往昔卜派出援兵的，否则就无异于捡了芝麻丢了西瓜。

　　“司令官阁下！”在知道昔卜被围的时候，田中新一就再次将电话挂到了军指挥部：“昔卜已经被围了，我认为中国军队的下一个目标就会是曼德勒！请司令官阁下务必准备好增援曼德勒的工作！”

　　“田中君！”本多政材有些不耐烦的回答道：“中国军队出现在昔卜是正常现像，他们的目的是切断曼德勒与腊戍的联系，使我军无法继续增援腊戍。至于中国人进攻曼德勒……你放心，英国人不会允许中国军队这么做的！”

　　英国人不允许中国军队南下，这在日本人那都不是秘密了，甚至日军还知道了在第一次缅甸战役中英国军队为什么会有那么奇怪的表现……英国人宁愿把物资留给日本人也不给中国人。

　　所以，本多政材的这些话应该说还是有道理的……历史上的英军的确不允许中国军队再往南跨进一步，昔卜是中国远征军打下的最南的位置，从此中国军队数十年再也没能回到缅甸如此靠南的地方。

　　但现在历史却发生了变化，因为英帕尔战局的危机，使得英国人不得不在这一点上做出了让步，于是昔卜就不再是中国军队打下的最靠南的一个据点。

　　也就是说，本多政材的消息其实是滞后、过时的。

　　这直接导致本多政材将所有的目光都集中在腊戍……腊戍这个小镇，此时却集结着第十八师团两个步兵联队及一个炮兵联队，还有56师团的一个联队，总兵力将近两万人。

　　中国军队一共有两个师也是两万多人，那么这就是一场势均力敌的战斗。

　　当然，中国军队的空中优势及后勤优势已自动被本多政材给忽略了，本多政材希望……在第十八师团及56师团的努力下，能在腊戍击败中国军队，接着腊戍和曼德勒自然就会对昔卜形成两面夹击的形势，所以增援昔卜就是多余的。

　　昔卜之战是在下午两点发起的，中国军队一上来就朝昔卜倾泻了大量的炮弹……火海战术虽是不怎么高明，但却毫无疑问的可以为进攻部队清除大量的障碍，尤其是第一次进攻之前，因为在首次进攻前，日军往往会在阵地前埋下大量的地雷、陷阱、竹签阵等等，如果没有轰上一遍就发起进攻就会造成不必要的战斗减员。

　　火炮对着昔卜足足轰了半个小时，炮弹除了将昔卜的房屋给一扫而光外，甚至都将日军阵地前的大树都清理干净。

　　接着远征军战士就在M3坦克的掩护下朝日军防线开了上去。

　　当然，一干始上去的只是少量坦克和部队……这是中国远征军对日军常用的战术，这战术主要是因为M3坦克的性能不足所致。

　　M3斯图亚特坦克……远征军战士对它可以说是又爱又恨。

　　爱它是因为这种坦克在战场屡建功勋，每每将战场上的日军装甲部队打得落花流水，尤其对付起日军步兵来更有优势。

　　恨它，则是因为它的防护力不够，日军手里的战防炮能够轻而易举的从正面击毁M3坦克。

　　于是使用这种坦克与日军作战时，中国军队只能采用一种战术：先用少量坦克试探日军所拥有的战防炮的数量和位置，在炮兵的配合下将其击毁之后才敢大面积的将坦克派上去发起有效的进攻。

　　但一试之下中国军队吃惊的发现防守昔卜的日军几乎就没有重装备，就更别说战防炮了，这直接导致中国军队的试探部队都差点突破了日军的防线。

　　一支四千余人的日军居然没有装备战防炮？！

　　这让新一师师长陈善国有些不敢相信，他一度怀疑这会不会是日军的阴谋，或者是日军在保存实力，目的是为了吸引中国部队的坦克上去然后再对中国军队实施致命一击。

　　“你怎么看？”王麻子问着张弛。

　　“应该是真的！”张弛回答：“昔卜的鬼子很有可能没有重装备！”

　　顿了下，张弛就继续说道：“原因是昔卜是鬼子的兵员补充基地，鬼子在这里的兵是要补充到前线去的，他们之前根本就没有想过要在这里防守。所以……这里兵虽然多，但重装备却少！”

　　“嗯！”王麻子点了点头：“他们的重装备应该是集中在腊戍和曼德勒两地，如果真是这样，那他们就有麻烦了！”

　　说着王麻子就将这个判断向师长陈善国报告。

　　命令很快就下来了：在炮兵及坦克营的配合下，坚决歼灭昔卜之敌。

　　接下来这场面可就大了，一个坦克营四十余辆坦克，打头的还有几辆谢尔曼……谢尔曼坦克在面对德军坦克时被称作是一打就着的朗森打火机，但在面对日军时却是无敌铁金刚。

　　数十辆坦克威风凛凛的掩护着一个团的战士在炮火延伸时往前推进。

　　战局果然就像张弛所预测的那样，日军手里根本就没有多少战防炮，甚至就连重机枪都少得可怜……仅有的几门战防炮在还没有发挥威力之前就被中国军队的步、坦、炮三兵种倾泻去的子弹和炮弹给打残了。

　　步坦协同的战术在这时是充分发挥了作用，每一辆坦克都像是一座会移动的堡垒，这些堡垒轻易的用坦克炮摧毁日军一个个火力点，轻松的堵住日军暗堡的机枪眼，甚至直接将他们碉堡给辗碎……接着跟随其后的步兵就一拥而上，又是枪又是手榴弹将幸存企图逃跑或挣扎着还击的日军打倒在地。

　　而日军却只有一个选择，要么在原地等死，要么就是拿着刺刀和集束手榴弹朝中国军队的钢铁“堡垒”发起冲锋。


第九十六章 反冲锋

　　虽然这是一场完全不对称的战斗，但日军却并非完全没有还手之力。

　　中国军队的特点是装备好火力猛，在这种特点下，中国军队就很容易忽略一点，那就是射击时的精度……这其实是在美式装备、美式战术及后勤下的一个后遗症，有大量的子弹和炮弹随便中国军队怎么打，那么打仗似乎就不需要讲究精度的问题，一上来先打一片炮弹再说。

　　这种习惯同时也会影响到步兵，跟在坦克后的他们往往就是一探出身子也不管有没有看到目标，只管扣动扳机“砰砰砰……”一口气把弹匣里的八发子弹打完了再说。

　　这倒不是说张弛舍不得这些弹药，事实上美国佬有的是弹药，而且美国佬还提倡这种打法，但张弛却知道一点……战场上不管是什么战术什么打法，只要是形成了规律就不是件好事。

　　规律这东西是在不知不觉中形成的，有时形成了自己还不知道，但敌人却是分析你、研究你，在抓住规律之后马上就会针对这个规律做出反击。

　　因此有句话叫：“最了解你的，永远是你的敌人”。

　　远征军战士的这个规律很快就被日军掌握了，于是日军就分成几组举着步枪分别盯着坦克中间的空隙处，等远征军战士探出身子扣动扳机时就射出一发发子弹。

　　由于战士们习惯打完两、三发甚至有的还打完八发子弹才缩回去，所以日军有充足的时间瞄准，再加上日军枪法又奇准，于是探出身子的战士一个接着一个的倒在了血泊中，甚至他们大多还是头部中弹牺牲的。

　　日军这种战术十分有效，战士们后来甚至有一段时间都不敢冒出头去射击，这么一来坦克在步兵掩护上就出现了真空，鬼子就乘着这时候抱着手榴弹和炸药包冲了上来……

　　但鬼子最终还是没有得逞，因为这时张弛手里的狙击枪发挥了作用。

　　“砰”的一声，一名抱着炸药包的日军被打倒在坦克前。

　　张弛没有像其它战士一样从坦克后探出身子去射击，他知道日军已经锁定那些位置，以日军的素质，就算自己探出身去只打一发子弹然后在最短的时间内缩回头也一样会有危险。

　　所以张弛是趴在地上，透过坦克底盘与地面的空隙瞄准前方的日军。

　　当然，因为这空隙的只有几十公分，所以张弛第一发子弹只能打目标的脚，但这并不影响张弛将其击毙，他要做的只是等日军脚部被命中倒下时再朝其脑袋上补一枪。

　　“砰！”一名抱着磁性反坦克雷的日军被张弛打倒在地。

　　这名日军几乎就要成功了，他靠近坦克的角度正好是坦克履带的位置……这应该是个巧合，因为日军也想不到张弛会利用坦克底盘下的空隙狙击。

　　这个巧合使张弛无法瞄准他，但张弛又分明在履带的空隙间发现了那双朝坦克靠近的腿，而且已经十分接近。

　　情急之下，张弛从地上一跃而起，单手抓着坦克后部的抓手手脚并用的一撑就跃上了坦克的后部，接着猛地举枪站起身来射出一发子弹后又用最快的速度缩了回去。

　　就是这发子弹将日军击毙，而所有担任掩护任务的日军都没有想到……竟然会有人突然站在坦克顶上射击。

　　“砰！”第三发子弹射出时就再次将一名抱着反坦克雷的日军击毙。

　　这一回，张弛冒了一个险……他像其它战士一样探出身射击。

　　但张弛探出身又与其它战士不一样，其它战士是探出身打完几发子弹再缩回来，如果张弛也是这样做的话，只怕此时的他就是地上的一具尸体了。

　　张弛是飞快的从一辆坦克跑往另一辆坦克，因为他在不住的跑动没有在坦克边缘停留，这使得所有将准星对准坦克边的日军都失去了狙杀张弛的机会……或者也可以说，那些日军都比张弛慢了一步，因为张弛只听到耳边一声声子弹飞过的“嗖嗖”声，而这些子弹显然都是以他为目标。

　　就在张弛跑动的期间，他举起步枪朝前方射出一发子弹，这发子弹再次为前方的坦克解了围。

　　接着日军就没有机会再发动这样类似的攻击了，因为此时坦克已经越过了日军所藏身废墟，随着一片“哒哒哒”的机枪声，日军就在一片惨叫声中倒在了血泊里。

　　这仅仅只是在战斗中突如其来或者也可以说是微不足道随时都有可能发生的一次危机而已。

　　这种危机并不是说敌我双方兵力对比或是火力对比悬殊就不存在或是不会发生，就比如现在，新一师及英印第三十六师要拿下这昔卜可以说是轻而易举，但战场的危险往往就会出人意料的发生。

　　张弛不知道的是，此时在昔卜的战场还有另一个更大的危机……

　　日军大佐山崎信和知道昔卜守不住，于是就决定孤注一掷，他准备用昔卜仅有的十辆九七式坦克掩护步兵对敌人发起反冲锋。

　　这个选择是正确的，首先坦克这东西在绝大多数都应该把它放在进攻的位置上。其次就是昔卜无险可守，与其坐等被敌人给冲散击溃，还不如发扬日军肉搏战的优势反戈一击。

　　也不知道日军是有意还是无意，他们选择的突破口是英军三十六师。

　　而此时的英军三十六师，却是趴在单兵工事里等着……他们接到的命令是，等中国军人将日本人打得差不多的时候，再一拥而上取得最后的胜利。

　　他们当然知道这“最后的胜利”指的是什么，那说难听点就是去接收战果的。当然，英印师中无论是英国军官还是印度士兵都很乐意服从这个命令。

　　但是，他们并没有想到此时一支日军正计划朝他们方向发起反冲锋，而且这支日军还是带着必死的决心的……以两个中队三百多人的兵力去冲击敌人一个师，就连山崎信和自己都不相信自己能冲得出去。


第九十七章 偷袭

　　但在这一点上山崎信和却是错了，而且是大错特错。

　　当山崎信和带着部队朝英军发起反冲锋的时候，他惊异的发现自己几乎就没有遇到任何抵抗，面前人数是他们数十倍的英军可以说是一触即溃。

　　其实英印第三十六师师长赖斯也不想这样……他手上的这个英印师足足有一万一千余人，装备了包括M3坦克及各种美式火炮在内的重装备，可以说与中国军队相比只好不差，这如果在日军几百人的冲击下就全线溃退，那他哪里还有脸去跟中国人抢功啊！

　　但是当日军挺着刺刀在坦克的掩护下嚎叫着冲上来的时候，局面就已经不是赖斯所能控制的了。

　　印度士兵原以为他们要做的只是在中国人击败日本人之后再冲上去抢功，所以构筑的工事都十分简陋，有些甚至都不做工事，随便在附近找一个藏身处也就是了，于是在日军坦克冲上来的时候，他们才发现自己根本就没有工事可以依托。

　　其实应该说，就算有工事印度兵也一样会崩溃。

　　原因是英印第三十六师的士兵是印度人，印度兵本来就没有多少士气，如果说让他们在英帕尔作战，那他们至少还有个目的，知道那是保卫自己的土地保卫自己的家人，但如果把他们派到缅甸作战……那为的又是什么呢？做英国人的替死鬼吗？在这一点上印度人可不是傻瓜！

　　所以在看到日军“哇啦哇啦”的冲上来时，正面的印度兵不假思索的调头就跑，一边跑还一边大叫：“日本人来了，他们打败中国军队发起反攻了！”

　　接着这个谣言很快就传遍了整个英印第三十六师，其它部队也纷纷掉头撤退，任英国军官在后头又是放枪又是喝骂的都无济于事。其逃跑的速度之快，甚至就连日本人的坦克都追不上。

　　追了一阵子山崎信和就不由愣了，他根本就没想到会有这种情况发生……原本只想拼死突围的他们竟然将敌人击溃了。

　　那么现在是继续突围吗？山崎信和犹豫了。

　　山崎信和之所以犹豫，是因为他如果就这样“突围”的话，那一点都不像突围的样子，反而像是逃跑。

　　可以想像，当对师团长说起突围的经过时，师团长肯定会大声训斥：“你这算怎么回事？你的部下在昔卜坚守到最后，你们却安然无恙的逃回来了，身上没有一点伤……你说是突围，但你们完全有机会攻击中国军队的侧翼支援昔卜的防守不是吗？如果你这么做，战局也许就会出现逆转！”

　　所以，山崎信和悲哀的发现，如果就这么回去的话，甚至都有可能会被要求剖腹谢罪！

　　想到这里山崎信和就打着手势让坦克调整方向，并对部下下令道：“变更命令，我们去冲击中国人的侧翼！”

　　日军再一次表现出了他们的高度服从性，虽然他们明知道以这三百余人十辆坦克去冲击中国军队的侧翼就跟送死没有多大的区别，但还是没有任何人提出异议。

　　于是一队步坦协同的日军突然出现在了新一团的右翼……

　　对于这队日军的出现，中国军队都觉得有些莫名其妙，中国军队明明已经占领了公路两侧的高地封锁了日军有可能从曼德勒及腊戍的援军，怎么还会有一支步坦协同的日军出现在右翼，甚至还直冲新一团的团部。

　　这就是山崎信和的高明处，他与中国军队作战多年，知道中国军队习惯于在指挥部外设置警卫部队，而且这些警卫部队往往还是衣着光鲜装备先进……这实际上就是在告诉敌人其指挥部的位置。

　　于是山崎信和冲击的方向不是中国军队的战壕，而是位于战壕后方由警卫连构筑起来的防线。

　　此时中国军队的坦克都派到昔卜与日军作战了，步兵也在一线或是二线，偏偏就是团部这个部位暴露在日军面前……其实如果按正常情况的话也不叫暴露，因为右翼有一整个英印师，但谁又会想到日军能轻易突破英印师的防线直奔团部而来呢？！

　　“团座！”警卫员匆忙间向王麻子报告：“右翼出现鬼子坦克！”

　　“什么？”王麻子不由一愣：“你有没有看错，会不会是英国人的坦克？”

　　“没看错！”警卫员慌忙回答：“是膏药旗，只有几分钟时间了，快走吧！”

　　“走！”王麻子也不敢怠慢，山门就跨上了吉普车，司机一踩油门就朝林间的山路疾驰，两侧很快就响起了一片子弹和炮弹的轰响声。

　　乘着这时王麻子回头一看，果然就见十辆日军九七式坦克朝着这个方向喷吐着火舌，想了想，他就知道这肯定又是英国人那边出的纰漏，不由大骂了一声，接着就下令道：“把命令传下去，警卫连立即撤退，炮兵部队瞄准团部，给我狠狠的打！”

　　“是！”吉普车上的通讯兵当即把这两条命令传达了下去。

　　王麻子这两个命令下得恰到好处，警卫连刚刚来得及撤出团部，日军的坦克就“隆隆”的辗了上来并在后头追杀着警卫连及来不及撤走的其它军官，此时的中国军人应该说已没有反抗能力，尽管他们面对的这些日军九七式坦克连机枪都能打得穿，但中国军队却没有时间组织有效的防御。

　　眼看悲剧就要发生的时候，成片成片的炮弹就倾泻在原本团部所在的位置，霎时就将日军的这支“穿插部队”连同坦克一起被炸得七零八落溃不成军。

　　警卫连乘着这个时候稳住阵脚，在炮声结束后再发起一个反冲锋，很快就把那些已经被炮火炸得晕头转向的日军给解决了。

　　这一仗虽然没有让日军占到多少便宜，甚至还可以说是中国军队打了一场胜仗，但中国军队的损失也不小……除了伤亡四十余名警卫连的战士外，还牺牲了一名副团长及两名参谋，其它的军官也或多或少的带着点伤。


第九十八章 算盘

　　山崎信和在突围和偷袭上的小成功，并没有改变昔卜易主的结局，几小时后日军防线就在中国远征军的进攻下彻底崩溃了……这些原本就来自不同番号部队的日军，再一次被打得四分五裂各自逃命。

　　中国军人当然不愿意放过这些日军，继续不遗余力的追杀着日军……这么做一方面是因为每一名中国军人对日军都有深深的恨，另一方面则是中国军队的官兵们心里清楚，在阵地和日军两方面，永远是杀伤日军的有生力量更为重要，原因是日军十分顽强，他们的溃兵总是会给中国军队造成这样那样的麻烦，甚至这些溃兵还有可能集少成多形成大患。

　　但英印军的表现却是完全相反的，在中国军队四处追杀着日军时，原本远远地趴在镇外的英印军就嚎叫着冲向昔卜，一边冲还一边打枪，就像冲锋陷阵的勇士一样闯进了早已被中国军队占领的昔卜……接下来英印军做的事就让中国军队目瞪口呆，他们四处搜寻日军的尸体，一看到日军尸体就将日军给扒光，包括头盔、军装、军刺、军旗在内的所有东西都要，唯独就是日军的枪不要。

　　后来才知道，原来英印军缴获这些玩意是为了跟美国大兵“做生意”。

　　美国大兵为了能够在战场上拿到一点做纪念的东西会高价收购日军的物品，这其中尤属日军的军旗和指挥刀十分走俏，一把指挥刀甚至都能卖到数十美元，其它小玩意价格也不低……有些没能参战的美国大兵，比如工兵、医护兵等，就可以带着这些东西回国去吹牛。

　　于是英印军就抓住了这个契机在战场上“大显身手”。

　　战场报告很快就递到了史迪威面前，史迪威不由对亚历山大揶愉的笑了笑：“哇哦，你的军队果然非同一般，三百多名日军竟然都能将一整个师击退，我倒想去采访下那些日军他们是怎么做到这一点的。不过很遗憾，他们都倒在中国人的枪下了！”

　　就算亚历山大脸皮再厚此时也不由老脸一红，他回答道：“乔，这一定有什么误会，或者……是情报有误！”

　　“嗯哼！”史迪威苦笑一声回答道：“亚历克斯，我得提醒你一句，如果你的军队都是这样的表现的话，那么缅甸人也不是傻瓜，他们还是会知道是谁打败了日本人，所以……这就是你需要担心的问题。”

　　亚历山大点了点头，回过头去就给赖斯打了一通电话：“天哪，你都做了些什么？三百多名日军就能轻松的突破你们的防线？这要是传出去，就连缅甸人都不会把我们当一回事了！”

　　“是的，将军！”赖斯有些无奈的回答道：“可是那些印度人……他们根本就不听指挥，我感觉自己指挥的不是一支部队，而是一群强盗！”

　　“不管怎么样！”亚历山大下令道：“你们得表现得像支军队的样子，否则我们很难保证大英帝国在缅甸的利益，明白吗？”

　　“是的，将军！”

　　亚历山大不知道的是，也正是这个期望才让英印第三十六师狠狠地撞在了一枚硬钉子上，而且还撞得头破血流。

　　当然，这些都是后话。

　　中国远征军在拿下昔卜之后就马不停蹄的挥师南下，先后攻占了曼德勒的面户重镇乔美镇和云可镇。

　　驻守在这两个镇的日军并不多，分别只有一个大队，于是就更不是中国远征军的对手，炮火一轰坦克一上就轻松的拿了下来。

　　当然，英印军还是不意外的一次又一次在最后胜利时刻冲上前去大喊大叫一番，表现得好像他们才是攻下那里的主角一样。

　　但这么打了几场仗，赖斯心里就犯嘀咕了：日本人好像也并不难打，中国军队做的那一切其实英印军也可以做到……无非就是火炮加坦克的冲锋。赖斯想，这应该是日本人兵力不足且素质降低的原因。

　　赖斯这个想法从某种程度来说还是正确的，此时的日军是在以一个十八师团来挡住中国军队的进攻，兵力不足是显而易见的。同时，这第十八师团自从与中国军队开战起，打到现在已经先后进行了十七次补充，到现在可以说有一大半都是补充进来的新兵，就算还有些老兵，那也是被中国军队打怕的老兵，他们在中国军队面前已很难再像以前一样动不动就武士道精神的“玉碎”了，这可以从昔卜以来的几场战斗可以看得出来。

　　当然，这里所说的“中国军队”，指的是缅甸的中国远征军……日本人给这部份的中国远征军起了个名字，叫“美械支那部队”。

　　他们对这支“美械支那部队”十分忌惮，以至于历史上传出消息说“美械支那部队”将会被蒋校长调回国内作战时，驻缅日军不由欢声雷动互相庆贺。

　　这一点赖斯也看出来了，再加上亚历山大又想让英印师表现出点样子来保住大英帝国在缅甸的利益，于是赖斯心里就打起了如意算盘……英印师还有必要跟着中国军队的屁股后面抢功吗？英印师是不是要自己打一场仗，向中国人同时也是向缅甸人甚至是美国人证明下英军还是有实力坐在列强的桌面上的。

　　赖斯对这个问题保持了一定的谨慎。

　　这个谨慎有一部份也是因为他知道，如果英印师没有那个实力的话就很有可能不仅找不回面子，反而还会再次出丑。

　　于是他就做了一个决定，联系到了英军的钦迪特部队。

　　联系钦迪特部队有两方面的用意：一是赖斯需要钦迪特部队配合英印三十六师打上一仗。另一个是赖斯需要知道位于曼德勒的日军的情报，知道情报后赖斯才能判断这一仗有没有把握。

　　很快赖斯就得到了一个情报，位于曼德勒的日军只有一千余人，而且日军没有后续援兵。

　　这个消息不由让赖斯喜出望外，他认为此时该是英印三十六师大显身手的时候了。


第九十九章 情报

　　赖斯不知道的是，首先这钦迪特部队提供的情报就有误。

　　之所以情报有误倒也不是温盖特的错，这一方面是因为钦迪特部队的成份复杂，有英国人、印度人和缅甸人，而搞情报这种事温盖特一般都会派缅甸人去……这里是缅甸嘛，缅甸人搞情报有天生的优势。

　　但缅甸人其实并不想为英国人卖命……在缅甸人心里，英国人是奴役缅甸殖民缅甸的，所以参加钦迪特部队的缅甸人大多都是为钱去的，这样就会造成一个很严重的后果，他们往往会为了应付英国人而提供假情报。

　　这也是钦迪特部队提供的情报常常出错的原因，就像之前岭邦之战，日军明明有两个联队，但钦迪特的情报却显示日军只有一个大队……这直接导到美国军官对日军实力造成误判，好在最后并没有出大乱子。

　　另一方面，则是日军的保密工作做得很到位，尤其是曼德勒这么重要的城市，早在半年前日军就严禁缅甸百姓进出有日军防御工事的地带了，战时就更是不可能让闲杂人等出入，所以钦迪特部队其实并没有真正的打探到可靠的情报，只是大慨的将日军进驻及调出的兵力做个加减运算，于是就得出了曼德勒的日军只有一千余人，但实际上却是有三千余人，而且这三千余人还是日军十八师团的精锐。

　　此时的日军，在中国远征军挥师南下且攻下曼德勒的两个门户重镇之后，就终于确定中国远征军的确是有意南下了。

　　这其中最慌的当然是田中新一，他虽然是十八师团师团长，但主力都被困在腊戍无法动弹，他手里可以指挥的兵几乎就只有警卫部队、辎重部队及工兵部队等，能用于作战的主力部队就只有位于曼德勒的搜索联队。

　　情急之下，他再次向本多政材求援。

　　“司令官阁下！”田中新一在电话里几乎是哀求地说道：“中国军队已经攻到了曼德勒外围，如果曼德勒落到中国军队手里，那么十八师团及五十六师团就全完了！”

　　田中新一的话当然是有道理的，曼德勒可以说是腊戍的大后方，曼德勒一丢，就意味着日军十八师团主力及五十六师团都被包围被切断补给线了，而日军又没有能力像美国佬那样用大量的运输机为被包围的部队空投补给，于是被围的日军就只有死路一条。

　　本多政材这时才如梦方醒，他当然也知道这事的严重性，他自己就是33军司令官，33军下辖的只有十八师团和五十六师团，如果这两个师团都被中国军队击溃、击散，那么他很快就会成为光杆司令了。

　　于是本多政材赶忙把电话挂到河边正三那求援，这时他又从河边正三那听到一个惊人的消息。

　　“本多君！”河边正三在电话里说道：“我们刚刚得到一个消息，英国人已经允许中国人南下了，不仅允许，而且还没有任何限制！”

　　“什么？”闻言本多政材不由大吃一惊，这几乎就坐实了中国军队要进攻曼德勒的战略意图，也证明田中新一是对的，而自己则上了中国人的当。

　　“而且……我们还得到中国人计划的一部分！”河边正三有气无力地说道：“中国军队打算集中主力沿着伊洛瓦底江南下，一直打到仰光，然后乘着我军航空部队都在英帕尔作战的时候，以优势的空中力量据江而守！”

　　闻言田中新一不由倒抽一口凉气，中国军人这是要一举将皇军赶出缅甸啊，不过看了看地图，本多政材又觉得这个计划的确是可行的，因为此时日军主力大多都集中在伊洛瓦底江西岸在进攻英帕尔或是为进攻英帕尔做准备。

　　如果张弛或是史迪威听到河边正三这番话，肯定就会奇怪了：日本人是怎么会知道这些计划的，而且还知道得这么详细。

　　其实这一点都不奇怪，原因是英国人并不想中国军队打赢这场战役，英国人的目的……是希望能够解英帕尔之围但不希望中国军队长驱直入一举拿下仰光，就算要拿下仰光那也是他们英国人做的事。

　　于是蒙巴顿从亚历山大那得到史迪威进攻计划后，就灵机一动：如果把这个计划透露给日本人，那么日本人是不是就会紧急从英帕尔撤军回去阻止中国军队了？如果是这样的话，英军不但可以解了英帕尔之围，还可以坐看中国军队与日本人打得两败俱伤。

　　但其实蒙巴顿却是想错了，日本人的思维可不是他这个几乎没有跟日本人打过交道的将军揣测得到的。

　　果然，下一句本多政材就问河边正三：“大将阁下，那么……我们是不是要考虑结束英帕尔战役抵挡中国军队的进攻？”

　　河边正三叹了一口气，回答道：“我也把这个想法告知牟田口君了，可是牟田口君极力反对，他认为这是英国人和中国人的阴谋，其目的就是要让我们从英帕尔撤军！”

　　“唔！”闻言本多政材不由微微点了点头。

　　虽然本多政材心里很清楚，牟田口廉也之所以这么急着发动英帕尔战役，很大一部份原因是他想晋升为大将，他甚至明着对部下说：“如果此次英帕尔作战不成功，我无法晋升为大将，是决不会回头的！”

　　但客观的说，牟田口廉也的说法还是有一定的道理的……要知道此时英帕尔战役已经向有利于日军的一面倾斜，谁知道中国军队是不是为了解英帕尔之围而在曼德勒虚晃一枪，迫使皇军阵脚大乱自行放弃进攻英帕尔。

　　河边正三也是这样想的，他继续说道：“牟田口君在英帕尔方向的战斗超乎想像的顺利，他们缴获了大量的补给已经在战场上掌握了主动权，这时放弃未免有些可惜。同时，就算我们将牟田口君的部队从英帕尔撤回，又能改变什么呢？最后缅甸还是一样守不住！”

　　对于这一点，本多政材是认同的，被动防御只会使日军在中国军队的炮火下一点点的被消灭。


第一百章 阻击

　　“更让人觉得奇怪的是……”河边正三继续说道：“这样的计划应该是严格保密的，怎么会这么轻易就被我军查探到……”

　　“唔，可以问问我军是如何得到这个情报的吗？”本多政材问。

　　“是英军的一名通讯兵！”河边正三回答：“我们在他的尸体上找到了一份文件，上面详细的记述了整个计划，但我怀疑这可能是英国人的阴谋！”

　　“那么大将阁下，我们该如何应对？”

　　“我决定继续英帕尔战役！”河边正三回答：“一旦英帕尔战役取得胜利，我们就可以直取雷多切断中国军队与印度的联系，那时整个中国军队都会被我军包围，我们最大的威胁也会就此土崩瓦解，皇军也就可以在缅甸站稳脚根了！”

　　“可是大将阁下，中国军队在曼德勒方向的进攻……”

　　“本多君！”河边正三不答反问道：“记得中国人在第一次缅甸战役时是怎么阻止我军主力前进的吗？”

　　“大将阁下说的是斯瓦河阻击战？”本多政材回答：“狡猾的中国人用一道接着一道的防线轮流驻防，使我军前进速度十分缓慢！”

　　“是的！”河边正三回答：“我的计划是……跟中国军队争时间，看是中国军队先打下仰光还是皇军先打下英帕尔。如果皇军先打下英帕尔，那么中国军队的补给就会被切断，他们的攻势很快也就不足为虑。如果是中国军队先打下仰光，那补给被切断的就会是我们！所以本多君务必要拖出中国军队，让他们每前进一步都要付出时间和生命的代价，等他们打到仰光时就已经是一支疲惫之师，那时就是我们歼灭他们的时候了，明白吗？而我，会督促牟田口君加快进攻英帕尔的进程的！”

　　“明白！”本多政材应了声。

　　本多政材挂上电话时心里不由痛了一下，河边正三这个计划的确不错，但要付出的，只怕就是第33军日军的鲜血和生命了。

　　接着本多政材就下了几个命令：

　　第一个命令是让位于腊戍的第十八师团主力放弃腊戍后撤。

　　这个决定当然是正确的，因为此时第三十三军的战略目标已经不是挡住中国军队，而是阻滞中国军队的进攻。如果第十八师团继续在腊戍与中国军队血拼的话，那么日军根本就没有能与中国军队周旋的兵力。

　　至于56师团……该放弃的时候还是要放弃，何况本多政材相信，只要56师团能够据中缅公路死守一段时间，那不仅可以分散中国军队的兵力还有望等到日军打回来的那一天。

　　第二个命令就是让田中新一撤出曼德勒，并严令曼德勒驻军守到最后一刻。

　　撤回来的第十八军团的部队需要田中新一指挥，而且需要时间在曼德勒后方组织防御，而这个时间，就靠曼德勒的搜索联队来争取了。

　　第三个命令就是紧急动员所有可以征用的兵员。

　　因为如果按照这样的防御计划，日军至少应该在正面建立起三道防线轮番抵抗，而此时的日军却仅仅只有一个不满足而且被打得筋疲力尽的第十八师团，这兵力显然是不够的，于是本多政材就决定将那些负伤还没全好的，以及工兵部队、辎重部队等全都利用起来……毕竟这是在边打边撤，后勤补给线也会相应的缩短，所以也不需要那么多后勤部队。

　　做完这些后，本多政材就叹了一口气坐回椅子上发愣：这是他指挥作战以来从未发生过的事，他在战场上一向只知道进攻、进攻再进攻，从没想过有一天他会在中国军队的进攻组织防御。希望……最后的战果能像大将阁下想像的那样顺利吧！

　　这么一来蒙巴顿将军那边的阴谋当然就不能得逞了，甚至不仅不能得逞，反而因为知道了这个计划，日军更是加紧了进攻英帕尔的进度和决心。

　　从这一点来说，蒙巴顿的视野还是小了点，他以为日军知道这计划后会撤军，但日军想的却是更远……撤军又能怎样？最终的溃败只是时间问题，倒不如在英帕尔赌上一把，这样还有可能取得全面的胜利。

　　英军当然不会知道日军的这些决策，于是蒙巴顿就在等着日军在英帕尔方向的撤军，而赖斯就决定在曼德勒打上一仗立威。

　　为了不让中国军队参与，赖斯甚至都把这个计划和想法报告给亚历山大。

　　“乔！”亚历山大就对史迪威说道：“中国军队接连打了几仗，现在只怕已经累了，曼德勒就交给英印第三十六师吧！”

　　“你确定？”对此史迪威有些意外，英国人什么时候转性了？！

　　“当然！”亚历山大回答：“我们刚刚得到消息，驻守曼德勒的日军有四千到五千人，我要给这些日本人一点历害瞧瞧！”

　　亚历山大这是夸大了日军的兵力，这样一来……等到英印军打下曼德勒的时候，那功劳就是击溃日军四、五千人了。

　　“嗯！”虽然史迪威知道事情不会像亚历山大说的那么简单，但他还是点了点头。

　　他会同意亚历山大这么做，一方面是想看看亚历山大这葫芦里到底卖着什么药，另一方面则是想借着英军一探曼德勒的虚实。

　　“不过亚历克斯！”史迪威补充了一句：“我们的目标是奇袭，也就是在日本人还没来得及从英帕尔抽身之前就沿着伊洛瓦底江南下，简单的说，就是要快。所以我不想在曼德勒耽误太多的时间。”

　　“当然！”亚历山大很有信心的回答道：“放心吧！乔，不出几天曼德勒就会在我们的版图上了，你可以让中国军队做好出发的准备！”

　　其实这时的亚历山大却在心里偷笑着……说什么沿着伊洛瓦底江南下，这些美国人和中国人根本就不知道日本人已经知道了他们即将南下的计划，以日本人的凶悍，这场仗是不可能像史迪威想像的那样顺利的。

　　同时亚历山大在心里也对蒙巴顿佩服得五体投地，只是泄漏了一点情报，就让英军再次掌握了主动权。


第一百零一章 围三厥一

　　虽然以为曼德勒的日军只有一千余人，但赖斯还是不敢大意。

　　因为赖斯很清楚自己手里的兵都是些什么玩意，对于这样的一群兵……尽管有一万多人而且还拥有各种先进装备，但要打下一千余名日军防守的曼德勒还是有可能出状况。

　　于是赖斯就做了几项准备工作：

　　首先是对曼德勒的防御做了进一步的情报工作，其中包括日军在曼德勒的兵力、火力分布及防御点等等。

　　这些情报工作自然还是由钦迪特部队做的，不过因为日军已经严禁闲杂人等进行其工事及防御地带，所以收效并不大，就算有得到些情报也只是远远的看上一眼甚至还有些是缅甸人为了赏金而虚报的。

　　其次就是赖斯命令一支三百余人的钦迪特部队混进曼德勒准备里应外合的对曼德勒发起进攻。

　　这一招倒是切实可行，要知道此时的缅甸百姓已经看穿了日军的真实面目，他们甚至开始怀念起当年英军的殖民统治，所以这些混进去的三百人人数虽少但却能轻易挑起内乱。

　　遗憾的是，此时缅甸独立义勇军已经被解散了，缅甸百姓手里基本没有武器，所以这内乱能起到的作用也十分有限。

　　最后，就是赖斯对手下印度兵的一次训话。

　　不过与其说是训话，还不如说是一种利益交换。

　　赖斯清楚的知道，印度兵在缅甸的土地上没有作战的动力，而且打仗这东西又是要送命的，没有动力就让他们去送命……那不管说什么都是空话。

　　于是赖斯就在训话中对印度兵说道：“你们知道在曼德勒有什么吗？那里的仓库里有成堆成堆的物资，你们知道的，曼德勒是日本人的后勤基地，食物、装备、崭新的军装和头盔，应有尽有……所以，把你们手里的破铜烂铁都丢掉吧！拿下了曼德勒，你们就拿下了一座金山！”

　　这一来那印度兵就个个都像打鸡血似的嗷嗷叫，这些物资虽说看起来不值几钱，但要是倒卖给美国大兵做纪念品那就是另一回事了，如果能多带一些回去的话无疑可以发一笔横财。

　　看着这些印度兵的反应，赖斯也暗自松了一口气……他终于为印度兵找到奋勇作战的动力了。

　　最后赖斯再大慨的分析了下眼前的敌我形势：有充足的情报，还有内应，敌人只有一千多人，自己却有一万一千多人……这场仗没理由不胜，于是就放心的把部队派了上去。

　　赖斯采用的围攻战术是围三厥一……这种战术在这时代早已不是秘密了，其最早可以追朔到蒙古骑兵时代。

　　蒙古人不多，但却打下一个个大大的江山，所以蒙古骑兵在战场上总是力求以最小的代价获得最大的利益，于是他们就首创了围三厥一的战术。

　　所谓的围三厥一，指的就是包围敌人不是围死，而是空出一面。这看起来好像不科学，敌人如果没有被围死，那不就还有生路而且补给也不会被截断吗？

　　但其实蒙古骑兵的这种战术里头却大有名堂：

　　首先蒙古骑兵是高速机动部队，如果有补给及援兵想要运进城的话，那么蒙古骑兵很快就会从各个方向杀将过来将援军或是辎重兵击溃，辎重兵所运送的粮食反倒还会成为蒙古骑兵的补给。

　　其次，正是因为在城内被围困的部队知道有活路，所以才无心恋战……有句话叫困兽犹斗，如果被围死了知道自己没有活路了反而还会豁出去了与敌人全力一拼，这当然不是蒙古骑兵所希望的。但如果知道有活路，于是城内守军的军心就会动摇，甚至还有许多士兵和百姓畏惧嗜杀成性的蒙古人而不服从命令私自出逃，于是用不了多久，城内守军就军心焕散了无战意。

　　最后无奈之下，守军也只有选择逃跑，但这时守军的逃跑就不是那么容易了，因为蒙古骑兵会一路跟着这些逃兵一路追杀……可以想像下那场景，大多是步兵的逃兵千辛万苦的跋山涉水，而蒙古骑兵却有若游山玩水般的在两侧骑着马射着箭，其最后的结果就是蒙古骑兵轻松的将逃兵杀个所剩无几。

　　这种战术一直打到现代都很有价值，国内战争时共军就常常把这种战术用在守城的国民党军身上，而且往往能出到奇效。

　　但问题就是……战术的使用要看作战对像。

　　就比如这围三厥一，如果是用在士气低落训练不足的国民党军队身上也许有效，但用在训练有素而且一根筋的奉行武士道精神的日军身上……那很明显就是一种糟糕的战术了。

　　之所以说糟糕，是因为日本人尤其是十八师团的军官大多都学习过成吉思汗的战术，这是受他们曾经的师团长牟田口廉也这个成吉思汗迷的影响，而且他们在国内对阵国军时也常用这种战术，可以说是用这种战术的师傅，赖斯这是有点班门弄斧的味道了。

　　其次是日军在战斗中常常都是有机会逃走却不逃走而选择“玉碎”，所以围三厥一这战术对他们来说根本就没有多大诱惑力。

　　不过这战术还真起到了一点作用，当晚赖斯就得到钦迪特部队的电报，说是有数十名日军乘着夜色从英军空开的一面逃出去了。

　　赖斯不由喜形于色，要知道日军总共只有千余人，这一下就逃了数十名，那再多逃几次曼德勒还不成为一座空城了？于是越发觉得曼德勒就是英军的囊中之物。

　　但其实，那逃走的数十名日军其实是大阪兵。

　　日军给外人的印像是残忍嗜杀不怕死等，但这其中也有例外，那就是大阪兵……与其它地区的日本兵不同的是，大阪兵大多都是菜贩商人，而商人讲究的就是利益，在这种心理和习惯的驱使下，他们并不愿意像其它日军一样动不动就为天皇献出生命，甚至还会对其它日军感到奇怪：“他们为什么要这样玩命啊？这对他们有什么好处？！”


第一百零二章 进攻

　　大阪兵，原本是隶属于第四师团不应该出现在缅甸的，但第十八师团却是在与中国军队的对抗中屡次死伤惨重，补充兵一拔一拔的补还是补不齐，无奈之下只能从第四师团调些兵来补充。

　　按河边正三的话说，就是：大阪兵虽然无能，但好歹也是老兵吧，怎么也比那些没打过仗的新兵强一点。

　　但在这一点上河边正三却是错了，大阪兵这些老兵的确有经验，但他们的经验却更多的是逃跑保命开小差的经验，一打仗就开溜，或是泡病号……别的日军进医院养伤的那至少身上也得有个窟窿，这还算是轻伤，而大阪兵就能做到只长了鸡眼就去医院养伤。

　　其它日军这么做的话那肯定会遭到长官的训斥，但偏偏大阪兵又很擅长做生意，他们平时就把做生意的那一套带到部队里，于是迅速积累了一定的物资和财富，而这些财富在关键时刻就可以贿赂长官，于是许多大阪兵都能名正言顺的得到“入院届”（注：日军住院的凭证，其上注明该士兵负什么伤，为什么要住院）。

　　此时从曼德勒逃出来的数十名日军就是大阪兵，而且他们的运气还是一如既往的好……赖斯其实已经在他们的逃路上布下伏兵了，但为了让更多的日军选择逃走，所以这些伏兵并没有开枪，而是眼睁睁的看着这些大阪兵从面前逃走。

　　赖斯选择的开打时间是凌晨两点。

　　之所以会选择这个时间，是因为赖斯觉得这该是敌人睡得最熟的时候，他认为这将会给驻守在曼德勒的日军一个出其不意的进攻。

　　但张弛听见英军的炮声响起时，就不由摇了摇头，只说了两个字：“胡闹！”

　　张弛这么说不是没有道理的，只要稍有一点与日军交战经历的人都知道，日军最擅长的就是夜战……这是由日军良好的军事素质决定的。

　　确切的说，军事素质越好配合越默契，那么就更应该选择在黑夜中作战，因为他们就算在黑夜中也能通过互相间的配合或是各种手段识别敌我，也就是闭着眼睛也能打仗。反之，军事素质差的部队就更应该选择在白天作战，因他们在黑夜里很容易陷入混乱。

　　尤其是对于装备先进的一方，一到夜里，先进的装备比如火炮、飞机、坦克都很难甚至无法发挥作用，反而是日军肉搏的优势更能够体现。

　　也正是因为这个原因，中国军队在与日军僵持时，往往是白天中国军队占上风夺取了一些了阵地，到了晚上马上就转入防御，而且就算转入防御往往还是会被日军把阵地给夺回去。

　　所以，除非是万不得已或是奇袭，中国军队一般不会选择在黑夜里与日军开战。

　　而赖斯却是反其道而行之……这明显就是他战斗经验不足对日军了解不够的瞎指挥。

　　果然，英印军在炮火的掩护下朝前胡冲乱打一番，但很快就被日军一顿火力给揍了下来。

　　整个过程对英印军无疑是一个悲剧，因为只这一仗他们就被击毁了十余辆坦克伤亡五百余人，但他们却连日军的火力点在哪里都没看清，莫名其妙的就受到了这么大的伤亡。

　　这让赖斯也十分沮丧，这时他才发现自己的部队实在不适合在夜里进攻，于是就让炮兵继续往曼德勒倾泻一通炮弹之后就停止了进攻。

　　赖斯不知道的是，他这次进攻虽说是不幸但也是一个大幸：日军如果乘着英印军慌忙撤退而衔尾追击的话，只怕都能乘势杀进英印军防线甚至击溃英印军了。

　　这是日军常用的战术，也是正确的战术……日军装备不如中国军队，所以力求与中国军队绞在一起使其坦克、飞机等无法发挥作用。但指挥这场战斗的搜索联队联队长源内正一却没有这么做，源内正一是有些小心谨慎了，他不敢相信敌人会在这黑夜中送上门来给皇军屠杀，这完全不合常理，于是就犹豫了一下，以为这是中国人设下的阴谋，目的就是想让日军离开工事后再实施伏击，命令所有部份不得发起反攻。

　　应该说源内正一这么做也有他的道理，毕竟曼德勒的守军不多，只有三千余人，而且曼德勒内还有完备的工事，想要长时间坚守曼德勒就必须保存实力谨慎从事，但是这却使他丧失了一次扩大战果的机会。

　　然而英印军的噩梦却并没有因此而结束。

　　第二天天亮后，英印军又在赖斯的驱赶下朝曼德勒发起进攻。

　　进攻的开场白依旧是一通猛烈炮火，因为是在白天轰炸，炮兵很容易就能找到他们的“目标”……但其实这“目标”仅仅只是一些民房，它们很快就一幢幢的倒在了英军的炮火之下。

　　接着英军就出动三十余辆坦克掩护着步兵冲杀了进去，几乎与此同时，曼德勒城内也传来了枪声……渗透进曼德勒的钦迪特部队在这时发挥了作用，与英军一起里应外合的对日军防线发起了冲击。

　　一开始英军的进攻还十分顺利，这使英军一度认为日军的防线或是工事已经在他们的炮火之下崩溃了，于是就加快脚步朝曼德勒城区扑去。

　　但没过多久，废墟中、树荫下就传来了密集的枪声和炮声，冲杀进去的英印军就像是被收割的稻子一般在惨叫声中成片成片的倒下。

　　坦克开进去后很快也很快就没了声音，不一会儿英印军就再次像潮水般的退了下来……这或许也是英印军作战的好处之一，他们一旦受到攻击稍有死伤很快就会撤退，所以总是不会出现太大的伤亡。

　　在远处与王麻子一同观战的张弛也有些疑惑……这如果说是步兵进去迅速被击溃那也情有可原，但为什么坦克开进去也是有如肉包子打狗般的有进无出，要知道英军中的那些坦克甚至有七、八辆谢尔曼，这坦克在日军面前基本可以说是无敌的。


第一百零三章 认输

　　“怎么回事？”看着这情况王麻子就问着：“鬼子在这曼德勒里头设了迷魂阵了？坦克开进去都开不出来？”

　　张弛也有些摸不着头脑，想了想就说道：“我去问问那些印度兵！”

　　说着张弛从战壕里爬起来猫着腰朝英印军的方向跑去。

　　这本来是件很正常的事，友军互相询问敌人的情况，这样既可以让友军做好准备也可能为其出谋划策，而且张弛又会英语，所以张弛以为这应该很轻松的就能问出是个什么情况。

　　但让张弛没想到的是，英印军对张弛的问题却是一问三不知，甚至还有英国军官回应：“这是军事机密，没有上级的允许我无可奉告，不要干扰我们作战！请你现在就离开……”

　　这话差点就没把张弛给噎着了。

　　但张弛又觉得这很正常……英国人是绝不会将情报透露给中国人知道的，否则的话，如果英国人打不下来而中国人却三下五除二的就解决了，对英国人无疑是莫大的侮辱。

　　消息很快就传到了亚历山大那里，亚历山大不由压低声音训斥着赖斯：“怎么回事？你不是告诉我十拿九稳吗？我甚至都在美国人面前夸下了海口，可你却说打不下来？！”

　　“将军！”赖斯有些狼狈的回答：“我不知道为什么日本人的火力会这么凶悍，而且他们还在防线里头挖了许多防坦克壕，这使我们的坦克部队受到了惨重的损失，我们已经失去了将近一半的坦克，我不认为在接下来的战斗中能攻下曼德勒！”

　　“上帝！”亚历山大骂道：“不管怎么样，那里面只有一千余名日本人，而你却有一个师……你应该把印度人赶上去，然后踩着日本人的尸体再给我打电话，否则我们将无法在缅甸立足了！”

　　说着亚历山大就狠狠地将话筒扣上。

　　“出了什么问题吗？”史迪威气定神闲的坐在椅子问了声。

　　“不，不……没有问题！”亚历山大故作镇定的回答：“一切都在掌握之中！”

　　“很好！”史迪威似笑非笑的点了点头。

　　其实，史迪威早就知道英军在进攻曼德勒时的失利，但此时的他却很乐意装作不知道，他心里想的是……让这些英国人为了面子撑下去吧，他们要付出的是生命的代价。

　　于是就有英印军的第二次、第三次进攻。

　　但这些进攻纯粹都只是浪费时间和浪费炮弹，因为每一次进攻都是一通炮弹过后英印军就在英国军官的驱赶下冲了上去，接下来的事就可以想像，一片子弹过来打倒几个人，然后英印军就一窝蜂的退了下来。

　　很明显的是，赖斯对印度兵利益交换的那一套已经不起作用了……虽然印度兵相信曼德勒里有大量的物资可以让他们发一笔横财，但如果连命都没有了发财还有什么用呢？！

　　所以，一支部队必须得有一个信念、一个目标、一种精神，或者也可以将其称为军魂。

　　如果仅仅只是用利益进行交换……这在政治上或许有用，但在战场上，还有什么利益会比得上生命呢？这也就是为什么国民党军队中往往会出现“重赏之下也没有勇夫”的情况。

　　这种状况就使得赖斯陷入了左右为难的窘境：

　　继续打吧，他很清楚再打下去还是这样，印度兵对曼德勒的进攻根本就没有冲击力，打下去除了浪费时间和生命外不会有任何改变。

　　不打吧，亚历山大那却又要求他们必须打赢，否则大英帝国的脸面及利益都无法保存。

　　想来想去，赖斯就决定去中国人那走一趟。

　　赖斯找上的正是王麻子……这一点并不奇怪，赖也知道新一团是新一师中战斗力最强的部队，而且如果要与新一师师长联系的话还得到后方去找师部，还不如找上前线的中国军官让他转达自己的意思。

　　王麻子不会英文，于是自然就想起了张弛。

　　张弛屁颠屁颠的跑到团部一看，见赖斯正搭拉个脑袋坐在一旁，不由就乐了。

　　“将军！”张弛朝赖斯打趣道：“我想，你应该是来告诉我们曼德勒已在你们的控制之中了吧！”

　　赖斯眼里闪过一丝尴尬，但他很快就昂起头装模作样的回答道：“不，拿下曼德勒只是时间问题，日本人的防御比想像的严密，这是我们没有预计到的！”

　　同时赖斯在心里暗骂了一声，这该死的钦迪特部队……曼德勒的日本人肯定不只是他们所说的一千余人。

　　“那么你现在是……”其实张弛早就猜到赖斯此来的目的了，但他还是要赖斯自己开口。

　　“我希望你们能配合我们进攻曼德勒！”赖斯回答：“你们也看到了，我们的伤亡十分惨重，也战斗了相当长的一段时间，我们需要休息。如果中国军队能够分担一个方向的进攻的话，那么我认为对战局更有利。”

　　张弛不由笑了笑，英国人就是这样，死要面子，明明是打不下来想让中国人去打，却又说是让中国人去配合他们作战，而且还只让中国人进攻一面，这意思就是说……最终要是中国人把曼德勒打下了，功劳却还是英国人的。

　　王麻子一听这话也当即反对：“他娘的，只让出一面怎么打？到时日本人把主力全集中在我们这一面，这是要让咱们用命去堆吗？你让这狗日的给我滚，爱咋滴就咋滴，老子没兴趣！”

　　“抱歉，将军！”张弛对赖斯说道：“我们长官对此没兴趣，而且我们接到的命令是不干涉你们的进攻！”

　　“不不……”赖斯不由叹了口气，说道：“好吧，我们会把防线让出来……”

　　“我说了！”张弛打断赖斯的话道：“我们没兴趣，请你搞清楚一件事，我们现在所做的一切都是在救援英帕尔，如果英帕尔被日军占领，成千上万的英印军被日本人屠杀，那都是你们的错，明白吗？是你们自食其果！”

　　赖斯无奈的点了点头，终于低下了头面色惨白的回答道：“是的，我认输了！”


第一百零四章 坦克

　　“我想知道日军阵地里是怎么回事？”张弛直切主题地问道：“他们是怎么击毁你们的谢尔曼的？！”

　　赖斯犹豫了下，就回答道：“是防坦克壕，做了伪装的防坦克壕，表面上看不出任何异样，但是当坦克开上去的时候，悲剧就发生了！”

　　说到这里赖斯再次叹了一口气。

　　闻言张弛就明白了，防坦克壕这东西其实很简单，它其实就是一条类似战壕一样的深坑，只不过宽度和深度比战壕更深、更宽，具体多宽一般是根据敌方坦克而定。

　　可以想像，只要这宽度超过坦克长度的一半的时候，坦克在跨过这防坦克壕时就会一头栽到防坦克壕里并被卡在里头无法动弹。

　　而日军甚至还对这防坦克壕做了伪装，比如在其上加盖了木板再铺上一层薄土，使其表面上根本就看不出什么异样，甚至步兵都可以在上面来回走动，但只要坦克往上一辗……坦克的重量很快就会压断木板并使其栽倒在防坦克壕里。

　　也难怪英印军的坦克一个个都像肉包子打狗似的有去无回。

　　想到这里张弛不由感到庆幸，如果不是英印军抢着要进攻曼德勒的话，那么这下损失坦克的就不是英印军而是中国军队了。

　　“有看到鬼子的坦克吗？”王麻子在旁边问。

　　王麻子之所以会这么问，是因为新一师的侦察兵乘着昨晚英军与日军交战的时候偷偷摸到日军防线里抓了几个舌头……这是新一军常干的事，这一点倒是继承中国部队的传统。

　　中国部队因为没有什么高科技装备，作战前往往对敌人的情况是两眼一抹黑什么也不知道，于是只能靠“捉舌头”进行审问得到一点情报。美国佬当然就不会干这么危险的事了，他们更多的是用侦察机航拍，或是对电话、电报进行监听等方式获得情报。

　　当然，美军的这些侦察方式此时的中国远征军也有，比如远征军手里就有曼德勒的入航空照片，但这些照片能看到的只是日军大慨的防御位置，细节方面比如防坦克壕就无法发现。

　　所以有时还是“捉舌头”这土方法更有用。

　　只可惜，捉来的这几个“舌头”嘴巴都很硬，不管怎么严刑拷打就是什么都不说，最终除了知道驻守曼德勒的日军是搜索联队外什么情报也没得到。

　　但知道日军是搜索联队也算是有收获了。

　　这看起来是个不起眼的情报，其实包含着相当丰富的信息。

　　比如，日军一个联队有三千多人，这就是在告诉中国军人驻守曼德勒的日军兵力。

　　再比如，搜索联队是相当于中国侦察兵或是快速反应部队的精锐部队，从这就知道曼德勒的日军战斗力不俗。

　　最重要的，日军搜索联队是高度机械化部队，那就意味着曼德勒的日军拥有许多坦克、装甲车。

　　于是王麻子才会问上那句话：“有看到鬼子坦克吗？”

　　“没有！”赖斯很肯定的摇了摇头：“没有发现日军的坦克！”

　　“这就奇怪了！”王麻子皱了皱眉头：“鬼子的坦克都到哪里去了？”

　　“说不定早就离开曼德勒了！”一名参谋说：“否则的话，航空照片应该能发现点什么。”

　　王麻子摇了摇头，说道：“这不大可能，美军侦察机几周前就在严密侦察曼德勒，从没发现鬼子装甲部队离开的迹像。”

　　“钦迪特部队也没有发现日本人的坦克！”赖斯接嘴道：“我认为曼德勒里的日本人没有坦克，否则，他们更应该选择凭借着坦克突围！”

　　赖斯的思维还是停留在西方国家战争中的那种打不过就跑的状态，所以他一直在奇怪日军为什么会没有撤退。

　　“鬼子坦克应该还在曼德勒！”张弛说。

　　“那为什么又不见了踪影？”王麻子问。

　　“因为他们的坦克可能不是在地上！”张弛回答。

　　“不是在地上？”王麻子不由疑惑地问道：“那难道还会钻到地里头不成？”

　　张弛没回答，只是点了点头。

　　“你是说……”王麻子满脸不信的看着张弛：“鬼子坦克真是钻到地里头？”

　　“团座！”张弛回答：“如果你是鬼子，指挥着三千多人的部队防守曼德勒，手里有许多坦克和装甲车，你会怎么做？”

　　这倒是个问题，王麻子一时愣住了。

　　“而且……”张弛继续说道：“这些坦克和装甲车各方面性能还与敌人的坦克装甲车相去甚远，在谢尔曼坦克面前还不堪一击，甚至还没有空中优势只有挨炸的份，你会怎么安置这些坦克？”

　　想了想，王麻子就点了点头：“这也就是鬼子会在曼德勒挖防坦克壕的原因，他们知道自己的坦克和装甲车无法在战场上发挥作用，于是干脆就放弃了以坦克对坦克的这种常规打法！”

　　“是的！”张弛回答：“对日军来说，与其把坦克开到战场上被敌人坦克击毁，被敌人飞机大炮炸毁，还不如把这些坦克和装甲车利用起来……而利用的方法，很有可能就是把坦克和装甲车埋在地里整成碉堡！”

　　“有道理！”王麻子回答：“难怪我们总是找不到鬼子的坦克，我还以为鬼子是把坦克藏在哪里准备给我们来个突袭……被你这么一说，还真有可能是被鬼子当碉堡用了！”

　　张弛分析得没错，其实源内正一也不想这么做，他也知道坦克及装甲车这些玩意最重要的是其机动性，如果没有了机动性，那么它们能发挥出的作用就十分有限。

　　但问题是，他的任务却是防御曼德勒。

　　这就让源内正一感到十分头疼了……搜索联队是机动部队，机动部队怎么能执行防守任务呢？

　　但日本军人的高度服从性使他并没有向田中新一提出异议。

　　所以，这归根结底还是田中新一的错。

　　防守任务定下来后，源内正一考虑的就是怎么对付中国军队进攻的问题了。

　　用坦克去阻止中国军队的进攻吗？那根本就是不可能的，没有制空权，炮兵也没有优势，再加上坦克又根本不是中国军队手里的M3、M4坦克的对手……那要怎么利用这些坦克和装甲车呢？


第一百零五章 防坦克壕

　　想来想去，源内正一觉得就只有一个方法，那就是用防坦克壕来阻止中国军队坦克的进攻，而自己的坦克和装甲车则埋在地下只露出炮塔再堆上沙袋修成碉堡，这样既可以当作一个火力点又不容易被敌人发现并被摧毁。

　　客观的说，源内正一的这种战术并不高明，因为基本上没有人会这么做……坦克和装甲车的优势终究还是机动性，失去机动性的坦克和装甲车就跟活棺材没有多大的区别。

　　但他这种战术却是在无奈的执行防御命令，并进行敌我对比和分析后做出的最正确的决定。

　　这种战术最理想的结果，就是用经过伪装的防坦克壕将敌人的坦克摧毁殆尽或是损失惨重，接着敌人就只能依靠步兵进攻，于是那些被埋在地里的坦克和装甲车就能发挥作用了。

　　源内正一的战术几乎就成功了，因为英国人就是这么打而且战局也正是这么发展的，错就错在……先行进攻的不是会打仗的中国人而是中看不中用的英国人。

　　而现在，因为中国人已经知道了源内正一的陷阱，也就不可能再上当了。

　　“现在该怎么打？”王麻子问。

　　“好打！”张弛只是笑了笑。

　　在得到上峰的同意后，中国部队很快就接手了英军的防线。

　　或许是在向撤退下去的英印军示威，其实这更应该说是一种嘲笑，在刚刚接防英印军还没来得急退下去的时候，中国军队进攻曼德勒的战斗就打响了。

　　首先打过去的同样也是一片片炮弹，新一师动用了所有的火炮……一个榴炮团、两个山炮营，再加上各种口径的迫击炮，一共百余门火炮同时朝日军防线开火，成片成片的炮弹只炸得日军阵地一阵阵的火光和烟雾，同时也惊得正要撤下去的英印军个个回头观望。

　　与英印军不同的是，中国军队的炮弹打的不是日军的纵深或是房屋建筑，而是在日军防线前后来回轰炸，打个几轮之后这才停了下来。

　　这么做的目的不是想炸死多少日军，而是将防坦克壕上的伪装给掀掉。

　　张弛在战壕中举着望远镜朝日军方向看了看，炮击的效果还是很好的，日军防坦克壕已经完全暴露在中国军队的视线前，就算炮弹的烟雾还没消散也看得一清二楚。

　　接下来的事情就好办了，张弛一挥手，几辆已经加装了推铲改装成推土机的谢尔曼坦克就在步兵的掩护下开了上去。

　　几乎与此同时，炮兵就朝日军方向打了几枚烟雾弹，接着炮弹又是一轮接着一轮的朝日军阵地倾泻。

　　这些炮火的目的依旧不是杀伤日军，而是干扰日军的视线，使日军的反坦克炮炮手无法放心的朝谢尔曼坦克射击。

　　其实这么做只是为了保险起见……此时日军装备的反坦克炮绝大多数是94式反坦克炮，其在1000米的距离上只能击穿30MM的钢板，500米的距离上能击穿40MM的钢板，而谢尔曼坦克的正面装甲却是51MM，炮塔穿甲厚度甚至达到76.2MM，而且还是倾斜的，这厚度根本就不是日军反坦克炮能对付得了的。

　　但战场上的事情总是小心使得万年船，何况反坦克炮命中坦克后就算不能将其击毁，动能也会给坦克里的坦克手造成一定的伤害和麻烦，于是张弛还是决定让炮火为谢尔曼坦克提供掩护。

　　接下来事情就得像是工兵在作业……只见几辆谢尔曼坦克时而前进时而后退，将一堆堆新土及建筑倒塌时凌散的砖瓦给推进防坦克壕，没过多久就把一段防坦克壕给填平了。

　　其实……这方法要是用在别的地方或是面对其它敌人应该说是一点都不管用，因为敌人不可能会放任这些坦克在防线前明目张胆的将防坦克壕填平，在坦克作业的时候就会有各种反坦克武器甚至是坦克开上来将这几辆胆大包天的坦克击毁。

　　但此时中国军队面对的却是日军，是反坦克装备十分薄弱尤其对谢尔曼坦克几乎是空白的日军，于是谢尔曼坦克就可以在他们面前大行其道了。

　　日军很快就知道这些坦克的意图，同时也意识到不能让中国军队将防坦克壕填平，否则接下来的战事就会是一场噩梦，于是当即就组织了几个爆破小组上来炸坦克。

　　然而，他们很快就发现要做到这一点却十分困难，因为在他们面前横亘着一条防坦克壕，当初为了能够陷住中国军人的谢尔曼坦克，他们把这防坦克壕挖到了两米多深四米多宽，要想去炸坦克他们就必须得十分“高调”的跳过这条战壕，而这只会引来对面早就做好准备的中国士兵的一片子弹。

　　结果还真有日军这么做了，那些日军背着全身的装备甚至还抱着炸药包，在这种情况下要跳过这四米多宽的防坦克壕并不容易，这使得他们必须助跑一段……这时中国军队就轻易的发现了他们，当他们腾空而起后就像一个个绝好的靶子立在面前，于是一发发子弹过去很快就将他们打成了血人，还没落地就已经断气了。

　　另一部份日军选择了从防坦克壕底部爬过，这么做应该说是可行的，毕竟两米多深的防坦克壕跳下去没有很大的问题，爬上来也不需要费太多的力气，而且还可以隐藏自己。

　　但问题是这防坦克壕跟战壕又不一样，战壕是呈“Z”字形挖的，这么挖的目的是为了防止手榴弹在战壕里一炸就是一片或者一挺机枪就可以从头打到尾封锁整条战壕。

　　日军在构筑防坦克壕时就没想过这一点，而把防坦克壕给挖得直通通的一条，于是……在这些日军翻进防坦克壕时，猛然就发现对面抛来了一片手榴弹，接着两翼又响起了机枪声。

　　一片爆炸和惨叫之后，防坦克壕里很快就安静了。

　　不过他们至少不用担心暴尸荒野，因为谢尔曼坦克很快就推来一堆土石将他们盖得严严实实。


第一百零六章 填壕

　　接着日军又朝正在作业的谢尔曼坦克发起了一个反冲锋，但这同样也无法达到预期的效果。

　　早就做好准备的中国炮兵没有迟疑，立时就将成片成片的炮弹砸了过去，那炮弹几乎就可以说是在谢尔曼坦克的正面形成了一道火墙，这道火墙毫不留情的将那一个个冲上来的日军吞噬然后再撕成了碎片。

　　但搜索联队的日军也不愧是精锐中的精锐，他们就算明知前面就是炮弹就是死路一条，但依旧挺着刺刀往前冲，结果还真有几名日军幸运的冲过了这道火墙……只是很遗憾，在火墙另一面等待他们的不是成功和荣誉，而是坦克及从中国士兵枪口里射出的子弹。

　　谢尔曼坦克的乘员是中美混合的，这是坦克部队的惯例，坦克乘员中总是有一个或两个美国人。

　　之所以要这样是因为美国人更熟悉坦克的性能，另一方面也是因为中国坦克乘员的训练进程及时间都太短……这是由于步兵的训练速度太快，原本三个月的训练进度在两个月完成了，而为了能够让步兵在战场有坦克支援，于是坦克手也仅仅只学习、训练了两个月就匆匆走上战场了。

　　虽然美式坦克尤其是谢尔曼坦克都有一个特点，那就是简单易学，美军往往只学习几周就能学会并走上战场，但两个月的时间对于中国人来说却还是有些紧张，于是就在坦克中增加了一名美军坦克乘员以便一边作战一边学习。

　　此时的谢尔曼坦克里的美军乘员也不敢怠慢，亲自在驾驶室里操作着坦克……美国佬也不愧是车轮上的国家，操作起坦克来也是驾轻就熟，一进一退十分流畅的将一堆堆土石推往防坦克壕并将其填平，不一会儿就在防坦克壕上铺出了一条几十米宽的路。

　　负责这次行动的同乡人见时机已经成熟了，当即就朝步话机里向张弛叫道：“报告营长，填壕完毕，填壕完毕！”

　　“填壕完毕！”张弛朝候在身旁的王麻子报告道。

　　“上！”王麻子想也不想就朝后一挥手。

　　掩蔽在后头的坦克很快就“隆隆”的开了上来，每辆坦克跨过战壕时，就会有一队步兵自觉地跟了上去并在后头举着枪警戒着朝前走。

　　张弛也带着几名警卫员和通讯员跟着一辆坦克朝前走，周围到处都是坦克扬起了的灰尘和排出的尾汽，但这时的张弛已完全不在乎这些，他心里想的只有怎么以最小的代价击溃眼前这支敌人，毕竟眼前的这支部队可是日军的搜索联队，所以张弛也不敢有丝毫的大意。

　　但其实张弛这是想多了。

　　原因是这个搜索联队平时受的训练或者说打的仗更多的是进攻，而且还是使用坦克和装甲车的进攻，现在却让他们防御，他们就有点打不来了。所以他们虽然是精锐，但在这一仗中的表现却是平凡无奇。

　　这其中尤其是那些被埋在地里的坦克和装甲车……日军的坦克炮对谢尔曼坦克根本就构不成威胁，开在前头的谢尔曼坦克一旦发现哪里有敌人的“碉堡”朝它射击，要么就调整了炮口朝它轰上一炮轻松的将其击毁，要么就直接辗上去将它辗平，甚至还有些谢尔曼坦克用铲车狠狠地朝其露出地面的炮塔铲去……

　　日军九五式坦克最厚的装甲只有18MM厚，哪里会经得起谢尔曼坦克这种巨无霸的撞击，霎时整个炮塔都被掀开露出里头几个惊慌失措的日军，接着等着他们的，就是谢尔曼坦克厚重的履带。

　　后来回忆起这一仗的日军幸存者是这样描述的：“我们的可悲之处，就在于对中国军人的坦克毫无办法，能对付这种坦克的就只有用战防炮抵近射击其侧面装甲，但要做到这一点甚至比抱着炸药包冲上去还困难。那时我就感受到在中国时中国军人的痛苦了！”

　　这名幸存的日军说得没错，在国内，中国部队因为缺乏坦克及基本的反坦克武器，所以尽管是面对日军九七式、九五式这样垃圾坦克也要靠人抱着集束手榴弹或是炸药包将其炸毁。

　　但在缅甸战场上，这情况却是完全掉了个方向了……靠人抱着手榴弹和炸药包上来炸坦克的不再是中国士兵，而是日军士兵。

　　而中国士兵又经过步坦协同的训练，所以在开阔的地形上总能将冲上来的日军士兵及时击毙。

　　在坦克的掩护下，新一团十分顺利的撕开了日军搜索联队的防线冲进了城区。

　　日军试图依靠巷战来抵挡住中国军队的进攻，但这一点同样是徒劳……此时的中国军队已经不是以前的中国军队，现在的他们知道步炮协同、步坦协同，更重要的还是知道美国佬有几乎可以说用不完的弹药。于是一旦碰到什么阻力，那就不再是像以前一样冲锋号一吹就成堆成堆的人冲上去。而是计算一下坐标，然后抓起步话机就与炮兵联系。接着很快就有一片炮弹飞过来将日军所据守的建筑物炸个粉碎。

　　这使得战斗变得简单了，当然，更重要的还是在很大程度上减少了伤亡。

　　整场战斗仅仅只用了两个小时，驻守在曼德勒的日军就被尽数歼灭……之所以用尽数歼灭这个词，是因为搜索联队果然不负精锐之名，他们就算在最后一刻也没有撤出曼德勒，而是明知道是死也挺着刺刀冲向中国军队的坦克。

　　但结果还是与以前一样，战场不是个只强调勇气的地方，日军还是成片成片的倒在了中国军队的机枪之下。

　　这其中张弛只开过一次枪，击毙的是一名受伤的日军，这名日军的伤很重，整条腿被齐根炸断，如果是寻常人，受了这么重的伤那根本就不可能清醒的或是还有反抗能力的。

　　但这名日军就是能做到……他甚至一声不吭一动不动的装死，谁又能相信整条腿都被炸断的人还能一动不动呢？于是没有人对这具尸体有任何怀疑，除了张弛。

　　因为张弛发现，他身下似乎压着东西，而且右手还作势拉弦，他显然是在等着坦克开上来后同归于尽。

　　张弛没有让他得逞，一发子弹就结束了他的生命，但是就连张弛自己也不相信有人能做到这一点。


第一百零七章 战略

　　中国军队的战果让英印军包括赖斯在内都目瞪口呆，他们无法想像一个在他们认为是不可攻克的堡垒，为什么在中国人面前就是这么不堪一击。

　　“亚历克斯！”史迪威给亚历山大递上了一杯咖啡：“你不需要为此感到沮丧，要知道……就连加拉哈德部队都在与他们的竞赛和较劲中败下阵来，他们不是一支普通的部队！”

　　“也许吧！”亚历山大回答道：“不过，那可能只是巧合……中国人是在总结了英印军的失败经验之后才能如此迅速的打赢这场仗的！”

　　史迪威不由哼了一声，他原本只是看在往后还不得不与英国人合作这一点想给亚历山大一个台阶下，没想到亚历山大还会得寸进尺。

　　史迪威心想，中国军队是在总结了英印军失败的经验才打下曼德勒没错，但为什么英印军就不能总结经验做到这一点？中国军队甚至只用了一个加强团，而英国人一个师却在死伤惨重后什么也没得到。

　　但史迪威最终还是把这话给憋回了回去，现在是最需要跟英国人合作的时候，他不想在这时候出岔子。

　　“我希望在这一点上我们能达成共识！”史迪威说：“毕竟我们现在所做的，是在援救英帕尔，英帕尔丢了，对我们都没有好处！”

　　亚历山大笑了笑，回答道：“乔，你放心吧！我相信就算没有中国军队的援助，我们的军队也能击溃进攻英帕尔的日本人！”

　　亚历山大这是在想着日军会因为知道中国军队的进攻计划后放弃进攻英帕尔，于是就抢先夸下了海口。

　　史迪威闻言不由一愣，不久前蒙巴顿还慌慌张张的向自己“借兵”，怎么现在亚历山大又会对英帕尔之围表现得自信满满的样子。

　　“将军！”这时一名参谋走到史迪威面前报告道：“刚刚收到的情报，日本人加快了对英帕尔的进攻，现在已经打到英帕尔城下了！”

　　“什么？这不可能！”听到这个消息亚历山大不由跳了起来：“他们应该……”

　　说到这里亚历山大赶忙收住了嘴。

　　“他们应该什么？”史迪威敏感的意识到英国人又在背地里耍什么花招了。

　　“不……没什么！”

　　“亚历克斯！”史迪威板着脸说道：“我想不需要我提醒你，虽然我们在缅甸的军事行动需要英国方面的支持，但援助英国的战略物资还在我手上，你是想让我摊牌吗？”

　　“不，当然不！”亚历山大有些慌了。

　　“那么……”史迪威狠狠地盯着亚历山大的眼睛说道：“告诉我实话，你们都干了什么？”

　　“乔……”亚历山大回答道：“为了解英帕尔之围，我们……我们向日本人透露了你们的进攻计划。”

　　“你说什么？”史迪威难以置信的看着亚历山大。

　　“乔，希望你能理解！”亚历山大解释道：“我们以为，这么做会让日本人从英帕尔撤军，他们必须挡住中国军队的进攻不是吗？这是在为我们打算……”

　　“是为英国的利益打算吧！”史迪威打断了亚历山大的话：“请不要用‘我们’这个词！这让我感到恶心！”

　　“不，乔！英帕尔如果丢了，那中国军队也无法得到补给了不是吗？”

　　“够了！”史迪威几乎是怒吼着朝亚历山大咆哮着：“我早该知道有你们的加入不会是什么好事！你们会像第一次缅甸战役那样把所有事情都搞得一团糟！我受够了！我现在郑重要求你们，不要再干涉我们在缅甸的任何行动，任何行动。而且，你们必须保证中国军队的后勤！”

　　“乔，你冷静点……”

　　“我的话说完了！”史迪威下了逐客令：“你最好带上你的英印师离开这里！”

　　“乔……”亚历山大还想说什么，史迪威却径自从他身边走开打电话去了。

　　亚历山大只好略带尴尬地说道：“好吧，我会暂时把英印师带到二线，但我们不会离开缅甸！”

　　说着就灰溜溜的离开了史迪威指挥部。

　　史迪威鄙夷的望了一眼亚历山大的背影，对电话里的郑洞国说道：“是的，日本人已经知道我们的作战计划了，马上到指挥部来一趟，我们该想想对策！”

　　放下电话后，史迪威想了想，又一个电话打到了张弛的营部。

　　“张……”史迪威说：“首先恭喜你再次取得了胜利，但我有个坏消息，英国人把我们的进攻计划告诉了日本人！”

　　“唔！”张弛闻言不由一愣。

　　不过他并不感到意外，就像自己可以泄漏情报让英帕尔被围一样，英国人也同样会这么做。

　　“他们是想让日本人从英帕尔撤军吧！”张弛说。

　　“是的！”

　　“他们达到目的了吗？”张弛问：“日本人从英帕尔撤军了？”

　　“不！”史迪威回答：“恰恰相反，日本人加快了对英帕尔的攻势，这一点显然也是英国人没想到的！不知道日本人为什么要这么做！”

　　“我想……”张弛说：“日本人是希望在我们拿下仰光之前攻下英帕尔，这样他们就可以从根本上改变在缅甸的不利局面！”

　　“哦！”史迪威点了点头：“你说的对！如果日本人的目的真像你说的这样……那么你该考虑的问题，就是该怎么抢在日本人打下英帕尔之前拿下仰光！”

　　挂上电话的时候张弛就不由苦笑了一下，要知道自己只是个营长，一个营长似乎只需要执行命令，什么时候需要考虑类似“怎么拿下仰光”的战略问题了？

　　不过张弛又觉得这很正常，自己是个现代人，知道的情报甚至是未来战事的发展趋势都要比别人多得多。

　　史迪威在军事上或许没有多少才能，但他却知道用人，就比如历史上他重用孙立人和廖耀湘一样。此时的他，或许也是察觉到张弛在战略上的与众不同，所以才会像现在这样与张弛讨论这些问题。


第一百零八章 矛盾

　　史迪威这边的麻烦还不仅仅只是这些。

　　“列位！”在郑洞国等几个将领坐在了史迪威指挥部的时候，史迪威就随手将一份文件递到他们手上，说道：“我们刚刚才知道，英国人已经为了他们的利益再一次出卖了我们，我们进攻仰光的计划已经不是秘密了！”

　　“他们为什么要这样做？”郑洞国有些奇怪：“我们进攻仰光就会威胁到英帕尔日军的后勤不是吗？这对他们只有好处没有坏处！”

　　“不！当然有坏处！”史迪威苦恼的抹了一下脸，单手撑着下巴有些无力地说道：“当初我的想法也与你一样，所以才放心的把计划告诉英国人，但是很明显我犯了一个错误。英国人的想法，是又能解英帕尔之围，又不能让中国军队在缅甸以南取得决定性的胜利，这会威胁到他们在缅甸的殖民地位，他们一直都在担心这个！”

　　郑洞国点了点头，中国人对此当然是印像深刻，甚至还可以说是一个教训。

　　不过史迪威不知道的是，英国人之所以这么害怕中国军队会在缅甸取得胜利，相当重要的一点是缅甸有许多中国华侨，英国人是看着缅甸的中国华侨怎么迎接中国军队入缅怎么支持中国军队作战的，这使英国人对中国人更为忌惮。

　　“但是英国人是打错算盘了。”史迪威接着说道：“日本人知道了计划，却并没有像英国人想像的那样放弃对英帕尔的进攻，相反，他们还打算在我们打下仰光之前一举拿下英帕尔及雷多，这样就可以达到反把我们困死在缅北的目的！”

　　指挥部内一阵沉默，大家都知道这差不多该到一决胜负的时刻了。

　　“你们有什么想法？”史迪威问。

　　沉默了一会儿，郑洞国就回答道：“我认为该放弃南下！”

　　“什么？”史迪威有些不敢相信郑洞国的话。

　　“放弃？”史迪威问：“怎么放弃？日本人对英帕尔是志在必得，从现在的形势看，就算我们打到仰光他们也不会撤军，我们就只有一条路，那就是抢在日本人切断我们与印度的联系前攻占仰光！”

　　“我们可以增援英帕尔！”郑洞国回答：“或是增援雷多，保护我们的补给线不被切断！”

　　史迪威不由愣了愣，随后就点了点头说道：“哦，我明白了，这又是你们那个校长的命令吧！”

　　郑洞国一时无语。

　　史迪威说的没错，这的确是蒋校长的意思。

　　蒋校长与史迪威最根本的矛盾，就是前者希望能够保存实力，不管是中国国内的还是位于缅甸的中国军队，蒋校长都不愿意将他们投入到大仗中去与日军消耗。

　　所以在知道中国军队拿下曼德勒准备南下时，蒋校长认为这个计划对中国根本就没有好处，它既不能打通中缅公路给中国带来外援，又不能缓解国内与日军对峙的压力，反而还可能造成中国远征军大量的伤亡。简单的说，蒋校长认为远征军这个举动是作为美国佬缓解太平洋战场压力的工具，于是就坚持让郑洞国等人按照原定计划，也就是继续往东打配合国内的部队围歼驻守中缅公路及滇西的日军第56师团。

　　客观的说，蒋校长这种考虑还是有几分道理的，尤其是从国家利益方面来考虑。

　　但这个考虑未免有些短视，因为挥师南下击溃缅甸日军所带来的潜在好处却是继续东进比不上的……继续东进虽然能打通中缅公路，却有可能因为英帕尔的失守而继续被困，但如果南下攻下了仰光而日军第56师团又被围死在滇西，那不管英帕尔是否失守，中国与外界的联系实际上只是时间的问题了，这个“时间问题”，仅仅只是取决于被围死的日军56师团能守多久，而且这个“联系”还是实际意义上的“联系”，不像要假道印度一样还要继续受英国人的掣肘，此外还不说中国军队有可能会在缅甸取得的巨大利益。

　　蒋校长想的当然不是这些，此时的他在重庆已经被打急了，脑袋里想的就只会是军队、装备、军队、装备……

　　其实郑洞国等人又未尝不知道这些，而且能够击溃缅甸的这些日军也是每一名远征军战士的梦想，他们就等着这一天洗刷第一次缅甸战役的耻辱，并为牺牲在缅甸战场上的战友复仇。

　　但是……他们又想到，中国远征军毕竟是中国的军队，总有一天还是要回国的，所以蒋校长的话又怎么能不听？！

　　沉默了一会儿，史迪威就说道：“我先申明一点，这里是缅甸不是中国。我是你们的总指挥而不是蒋校长，所以，我的一切决策都不需要经过你们那个校长，如果你们不服从我的命令的话，那么可以选择回到校长身边去，我不会阻止你们。清楚了吗？”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　“很好！”史迪威回答：“现在，就让我们来商讨一下进攻仰光的计划！”

　　此时的史迪威表面上看似乎是没什么，但其实已经心力惟悴了。

　　他没想到要打一场仗会这么难，英国人拖后腿，中国方面也不愿意……虽说史迪威有能力凭借着手中的美援让英国及中国的那个校长屈服，但这些压力还是存在的，尤其是那个校长，因为一直与史迪威不和所以都在要求美国方面将史迪威给换掉。

　　“这该死的花生米！”想到这里史迪威不由暗骂了一声：“如果有可能的话，我还想把你给换掉！”

　　突然间，史迪威感觉自己又有失去一切的危险。

　　虽然现在自己手里拥有部队，但是这些部队只是看在美援的面子才服从自己的指挥，一旦如果没有美援呢？至于那些安插在中国部队里的美国教官……因为他们及加拉哈德的糟糕表现，鬼才知道他们还能起到什么作用。

　　于是史迪威就在想，现在似乎有必要将这些受蒋校长控制或影响的中国军官调离缅甸而提升一些新锐了。


第一百零九章 无奈

　　“张……”会后史迪威就给张弛打了个电话：“我们一致认为你的分析是正确的，日军的战略是在伊洛瓦底江东岸阻滞我军前进，另一方面又加紧进攻英帕尔，很明显，他们是赶在我们之前先切断我军的补给线！”

　　“那么我们接下来该怎么做？”张弛问。

　　“我们该进攻！”史迪威回答：“现在就是在跟日本人比速度，看是他们先打下英帕尔还是我们先打下仰光。不过现在……日本人占据优势，因为他们已经打到了英帕尔城下！而你们距离仰光还有将近六百公里！”

　　“所以我们有更多的坐车的机会！”张弛回答：“我喜欢坐车！”

　　史迪威不由哈哈大笑：“不过我想，日本人可不会让你们一路坐着车赶到仰光的，他们会用机枪和大炮欢迎你们！”

　　“乐意之至！”张弛回答。

　　“我们的侦察机侦察到了日本人的动向！”史迪威正色说道：“还记得在第一次缅甸战役时，廖将军在斯瓦河打的阻击战吗？”

　　“记得！”张弛回答：“廖将军的方法被日本人学去了？”

　　“是的！”史迪威语气里有些担忧：“日本人正在构筑三道防线，其中最近的一道距离你们三十公里，然后每十公里一道。而且这一路上的桥粱和公路都遭到了日军工兵的破坏。另一方面，英帕尔方向的战事又汲汲可危，英军在苦苦支撑，不知道他们还能撑多久。所以情况极为不妙，我们似乎根本就无法抢在日本人前头拿下仰光！”

　　闻言张弛不由倒抽了一口凉气。

　　史迪威说的没错，正如第一次缅甸战役工兵团撤退时一路破路炸桥阻滞日军追兵一样，现在日军也同样使出了这一招，于是中国军队就必须一路修路搭桥的前进，否则坦克补给等都无法上前。

　　但就算是这样，前进之后还要面对日军的层层阻击……要知道这可是五百多公里，这样一路打下去打到仰光，只怕中国军队的士兵骨头都散架了，哪里还有力气再去进攻仰光。而到了那时，日军只怕早已拿下英帕尔了。

　　“廖将军有没有什么想法？”张弛问。

　　张弛之所以会这么问，是因为廖耀湘是这种战术的创始人，那么他应该会有什么心得。

　　但张弛很快就失望了。

　　“我已经问过了廖将军了！”史迪威回答：“他对此也无可奈何！”

　　所以，发明盾的人并不一定会发明矛。

　　“这都怪那该死的英国人！”史迪威骂道：“是他们把我们的计划透露给了日本人，这让日本人有了充足的准备！”

　　顿了下，史迪威就说道：“如果……我们无法继续南下的话，也许该考虑另一个计划了，跨过伊洛瓦底江西进也是一个选择，那样至少我们还可以救援英帕尔减轻英帕尔的压力！”

　　史迪威这话似乎有道理。

　　此时日军对曼仰一线已经有所防备，南下困难太大，而且存在太多的变数，如果改变计划西进直接救援英帕尔，这样做至少有可能保住英帕尔同时也是保证中国远征军的补给线不被切断，那么中国远征军也有再打下去的本钱。

　　但是……

　　“我想……日本人也料到我们会有这样的意图！”张弛回答：“而且伊洛瓦底江西岸的日军兵力十分充足，他们只需要沿江布防，我们很难找到的机会渡江作战！就算我们能成功渡江，也可能因为陷入他们的包围圈！”

　　“你说得对！”史迪威有些无奈的回答道：“我们得到情报，原本作为日军15军预备队的第53师团，已经调往伊洛瓦底江沿岸设防了！”

　　张弛不由叹了一口气，几条路都被日军给及时封死了。

　　这下不仅无法南下夺取仰光，甚至连救援英帕尔都做不到……英国人可以说是搬起石头砸自己的脚，但英国人作死不要紧，张弛很乐意看到这一点，但他们偏偏要牵连了中国军队也要被日军给困在缅甸成为一支孤军。

　　最后史迪威只能无奈地说道：“不管怎么样，先试着进攻吧，希望日军因为没有充足的时间准备，其防线还没有坚固到可以挡得住你们的程度！我会尽可能调派空军配合你们的战斗！”

　　“是！”张弛应了声。

　　这是没有办法的办法。

　　原因有两方面：

　　一是第十八师团已经被中国军队打残过好几次，经过十余次补充的十八师团战斗力早就不是以前的那支精锐师团了。

　　另一个则是曼德勒仅仅只是一天余的时间就被中英联军给拿下，也就是说，日军只有大约一天的准备时间。

　　因为这两个原因，中国军队就很有可能凭借着更先进的装备及空中优势迅速突破第十八师团的防线，如果出现这种情况，那么中国军队还是有可能兵逼仰光城下。

　　但同时张弛又知道，会出现在这种情况的机率微乎其微。原因是日军就算是新兵，也只是军事素质或战斗经验有所不足，其作战意志却在武士道精神的熏陶下十分顽强，所以基本不可能会出现兵败如山倒被中国军队像赶鸭子一样的打着往仰光方向跑的情况。

　　但此时又想不出其它更好的办法，于是只能死马当作活马医了。

　　由于军情紧急，新一师甚至都顾不得肃清曼德勒的残敌，只留下一个团在曼德勒驻守，随后就挥师南下了。

　　正在行军时就传来了一个好消息……通讯员朝着张弛的方向大叫：“营长，我们已经占领腊戍了！”

　　霎时整支部队就欢声雷动。

　　也难怪战士们会如此兴奋，占领腊戍就意味着日军第56师团已经被完全封死在了中缅公路里，那么打通中缅公路也就是时间问题了，这也就意味着战士们离家离祖国更近一步了。

　　但张弛却知道事情不会如此简单，甚至张弛还认为这很有可能是日军有意弃守腊戍，因为此时的日军，他们有信心在这一场时间竞赛中取胜，于是他们根本就不需要在意腊戍。


第一百一十章 漂浮物

　　战事果然就像张弛所想像的那样并不顺利。

　　这其中主要是由缅甸的地形状况与中国军队的装备之间的矛盾决定的。

　　此时的中国军队是由美国佬武装起来的机械化部队，部队里火炮、坦克、汽车、装甲车那是数以千计，这其中尤其是火炮，那都超过美军部队的数量。

　　装备好本没有什么不好的，但装备好就意味着对公路的依赖也大，再加上现在中国军队又普遍使用美式战式中的火海战术，于是对弹药补给的要求也大，这一来就更是离不开公路了。

　　然而缅甸的地形状况，尤其是在缅北、缅中那是崇山峻岭十分不利机械化部队作战，日军只需要随便在公路两侧占领几个高地就可以封锁住高路下方的公路了。

　　这使得中国军队几乎是寸步难行，就算史迪威派出了数十架战斗机、轰炸机对日军实施狂轰滥炸，但部队前进的速度也只是每天以里计。

　　这并不是就说中国军队战斗力不强，而是日军占据了地理优势而且构筑好土木工事做好了防空、防炮的准备工作……这一点充分证明了有时手里就算有飞机大炮能起到的作用也是十分有限的，美国佬始终不相信这一点，结果在抗美援朝的战斗中打出了一场又一场令他们难以置信同时也难以接受的战局。

　　这也不是说中国军队会像美军一样离开公路就无法作战，事实上，在从岭邦打到八莫的过程中中国军队就是钻进丛林里追杀着日军的。

　　进入丛林与日军作战的问题依旧是前进速度太慢，这样做的话只怕中国军队还没打到仰光，日军都在英帕尔欢庆胜利了。

　　“呜……”随着一阵呼啸声，十余架战斗机从张弛头顶上飞过，接着很快就对前方日军驻守的高地展开扫射和轰炸。

　　王麻子举着望远镜观察了一会儿，就摇了摇头说道：“他娘滴，以前总是羡慕鬼子有飞机大炮，现在飞机大炮在咱们手上，发现也就那样！”

　　王麻子说的当然是气话，不过这话倒是说了一个真理，那就是光有装备还不行，还要辅以部队的素质和战术。

　　“这两天我们前进了多少里？”王麻子问。

　　张弛翻开地图看了看，粗略的计算了下这里到曼德勒的距离就回答道：“团座，从接战开始……该有三十里了吧！”

　　“什么？三天才打三十里？”王麻子有些惊异的回过头：“你没算错吧！”

　　“没算错！”张弛回答。

　　张弛能理解王麻子的心情，这三十里都是一点一点的用炮弹和生命啃下来的，这么自然会造成一种错觉，以为已经前进了很长一段距离，但其实如果坐吉普车的话也就是十几分钟的事。

　　王麻子勿自不信的拿过地图看了看，接着就“唉”了一声一屁股坐在了地上：“一天前进十里，这里到仰光有上千里，难道还要打上几个月？”

　　“团座！”身旁一名参谋说道：“再过几个月就要到雨季了！”

　　“他娘的还用得着你说！”王麻子没好气地骂道：“如果英帕尔被鬼子抢先拿下，咱们可能连雨季都等不到！”

　　这话说的有些夸张，但却不无道理。

　　其实英帕尔就算被日军占领，远征军的补给也不会被完全切断，原因是美国运输机还会给远征军运来大量的补给。

　　但这就会造成一系列的问题。

　　比如，这些运输机原本是给中国国内运输物资的，被远征军截留后就必然会给中国国内的抗战造成影响，到时会不会造成中国国内抵挡不住日军的进攻而全线崩溃？

　　再比如，日军还会在英帕尔及雷多一线设置防空火力，使印度运往中国国内及远征军方向的补给进一步减少，于是就会进一步压缩中国及远征军的生存空间。

　　更可怕的还是，日军会继续进攻印度，可以想像日军还会利用那所谓的印度国民军，万一印度的城市和机场一个接着一个的被占领，那么美国运输机就再也无法将物资通过印度运送给远征军或是中国了，到时就只有一个结局……远征军甚至中国都会因为彻底失去外援而覆灭，进而日军在中国的数十个师团就可以抽身转投到其它战场，于是整个二战的历史甚至是结局都会因此而改写。

　　所以，这一仗是关系重大的一战，它不仅决定着远征军的命运，甚至还决定着中国乃至反法西斯战斗的命运。

　　就在张弛想着这些的时候，王麻子就狠狠的踢了张弛一脚，说道：“你小子发什么愣？愉给我想办法！”

　　张弛不由苦笑了一声，这样的局面还能想什么办法？

　　张弛又何尝不想打破这种僵局，尤其是在英帕尔一天比一天更危险的时候。

　　但日军却似乎是把远征军所有路都封死了……眼前日军一个不满员的师团兵力虽是不多，只有不到两万人，中国军队有三个师四、五万人，但又苦于地形不适合大部队展开，于是只能像现在这样有如蜗牛一样往前爬。

　　张弛甚至都想过用轮渡把部队运到日军下游去打穿插，但日军也不是傻瓜，他们当然也考虑到了这一点，于是沿岸的丛林里到处都是日军的火炮……此时的日军炮兵已经不在一线与中国军队作战了，原因与曼德勒搜索联队将装甲部队埋在地里当碉堡的战术相似，日军的炮兵怎么都比不过中国军队的炮兵，再加上中国军队还有空中优势，日军要是把炮兵拉到前线作战的话，就只有被中国炮兵及美国飞机炸毁的结局。于是日军就很聪明的将其所有炮兵都投入到伊洛瓦底江两侧的丛林里，日军工兵又在江里布下水雷打下木桩，到了夜晚还会用探照灯照射，于是就十分有效的将伊洛瓦底江给封锁了。

　　就在张弛无计可施的时候，江面上流过的一堆堆树枝、杂草等漂浮物引起了他的注意，那是中国军队的工兵在伐木修路时丢到江里的东西。

　　看着它们十分自然的沿着江水顺流而下，张弛突然就有了主意。


第一百一十一章 奇袭

　　“团座！”张弛当即就对王麻子说道：“我有个主意，你看成不成？！”

　　“快说！”王麻子霎时就来了精神。

　　张弛在王麻子面前摊开地图解释道：“现在的局面是……鬼子在伊洛瓦底江东岸的兵力依旧不足，其总兵力除了被我军封死在中缅公路里的第56师团外，就只有我们正面的第十八师团及驻守在仰光的第二师团。”

　　“话是这么说！”王麻子回应道：“但问题就是眼前这鬼子的第十八师团挡着，咱们过不去！”

　　“也恰恰是这一点，才使鬼子暴露出最大的防御空白！”

　　“怎么说？”

　　张弛在地图上划了几下，说道：“鬼子在我们面前布下了三道防线，并且还封锁江面，他们以为我们无法突破这防线，于是后方高地及要地基本无兵防守……”

　　王麻子点了点头：“这是当然的……鬼子也不用担心不是？咱们又过不去，美国佬又都撤回去修养了！”

　　王麻子说的是美国的加拉哈德部队，此时的他们已经因为耐不住长时间的战斗最终在八莫崩溃而撤回印度修养……如果他们有在的话倒能起点作用，因为只有他们有空降的本领，于是就可以轻松的空降至日军防线后方并发挥作用。

　　但是谁又知道呢？就像加拉哈德部队的上次空降作战一样，他们明明已经成功的空降到了指定位置，但反而却被兵力少得多的日军给包围了，不仅没有发挥作用反而还要中国军队去援救。

　　也正是因为有这样的经历，所以日军才没将加拉哈德部队放在眼里……不过这或许是日军知道加拉哈德部队已经崩溃撤出缅甸战场，毕竟这并不是秘密，甚至加拉哈德部队的美军士兵企图行刺史迪威的事都传开了。

　　但是，要渗透过日军的防线并不是只有空降一条路。

　　“我们过得去！”张弛说。

　　“怎么过？”王麻子半信半疑的望着张弛。

　　“从伊洛瓦底江过！”张弛回答。

　　“你有办法闯过鬼子的封锁？”闻言王麻子脸上不由有些失望。

　　张弛朝伊洛瓦底江扬了扬头，说道：“团座，你看到江面上漂浮的那些东西没？”

　　“咋了？我又不是瞎子！”王麻子没好气的回答。

　　“看出什么异样没？”

　　“那能有什么异样？”

　　“这要是底下藏着人呢？”

　　“底下怎么会藏着……”王麻子话还没说完就哦了一声，愣了半晌后才缓过气来，接着哈哈大笑道：“对啊，底下藏着人，好办法！有你的啊！”

　　王麻子也不敢怠慢，当即就把事情向史迪威报告。

　　当然，由于事关重大担心被日军监听，所以报告时没有说明详细内容，只说有个进攻计划需要与史迪威面谈。

　　史迪威原本还不是有很大的兴趣，但一听说这个计划是张弛提出来的，就不由椅子上坐了起来，接着就回答道：“我马上赶去曼德勒！”

　　两小时后张弛和王麻子就在曼德勒的一间小屋子里见到了史迪威，屋子是临时选定的，为了保密，屋了里只有史迪威、张弛及王麻子三人，接着在地上铺开一张地图就讲开了。

　　听完张弛的计划，史迪威不由连连点头：“这个计划或许可行，主要是这段时间我方工兵一直在伐木修路，抛往江里的漂浮物对日本人来说早就是司空见惯的东西，他们不会怀疑什么。借着这些漂浮物……我们就有可能渗透一支部队到日军第十八师团的防线后方，这样一来就会打乱日军第十八师团的布署，使其无法层层防御……”

　　“呃……将军！”闻言张弛不由搔了搔脑袋。

　　“有什么问题吗？”史迪威看着张弛的表情不由有些奇怪：“难道你不是这样想的？”

　　“将军！”张弛不答反问道：“如果这样做的话，就算我们能打乱第十八师团的部署，但此去仰光有近六百公里……我们南下依旧要依靠公路，到时无论日军第十八师团后撤还是驻守仰光的第二师团前出，都会再次形成敌我对峙的情况，那时我们就很难再打破僵局了！”

　　史迪威不由点了点头。

　　这是很明显的，日军可以轻易做到再次封锁公路，他们只需要派出一个中队甚至一个小队驾着边三轮抢先赶到公路旁的某个高地然后构筑工事，就可以为日军主力部队在后方布署另一道防线赢得时间。

　　另一方面，像张弛的这种利用漂浮物渗透进日军防线的方法可以用一次但不可以再用第二次……日军不是傻瓜，不可能会一次又一次的上当。

　　所以，如果像史迪威这么打的话，也许可以取是一时的胜利，中国军队可以往前推进几十甚至上百公里，但很快又会被日军给挡住，结果还是一样会陷入僵持。

　　“那么你的意思是……”史迪威看着张弛。

　　“我的意思是……”说着张弛就指着地图，手指从曼德勒沿着伊洛瓦底江一直往下划，经过端迪运河后就进入仰光河直指仰光，然后重重地在仰光敲了一下。

　　这只让史迪威和王麻子张大了个嘴巴半天也合不拢。

　　“不不……这太疯狂了！”史迪威摇头说：“你竟然想直取仰光，这是不可能做到的！这其中一旦被日本人拦阻在江河里，那后果将不堪设想，尤其是端迪运河！”

　　史迪威的担心当然是有道理的，重点也的确就是端迪运河。

　　因为这端迪运河是连通伊洛瓦底江与仰光河的一个人工运河，其宽度仅容一艘远洋轮船通过，而且还有三十几公里长，如果在这里被日军阻击，那或许就意味着这支插往仰光的中国部队将全军覆没……中国军队将会被堵在河上没有任何掩护的任凭日军轰炸和扫射。

　　张弛没有解释什么，只是反问了一句：“将军，英帕尔还能坚持几天？”

　　闻言史迪威就没有声音了，他沉默了好一会儿才点头回答道：“你说的对，我们只有这么一个选择！”


第一百一十二章 闪电战

　　“说说详细的计划！”史迪威望着张弛，眼里有些震撼，因为他还是不敢相信张弛会提出这么大胆的计划，尽管他早就知道张弛有独道的战略眼光。

　　“这个计划主要分为三个方向！”张弛回答道：“首先，需要一个团左右的兵力在日军第十八师团后方迟滞十八师团的行动！”

　　“嗯！”史迪威点了点头：“这不难做到……一个团的兵力虽说与日军十八师团相去甚远，但他们是与我军正面的军队夹击日军，另一方面，他们的任务只是迟滞，那就意味着他们可以选择在第十八师团后方炸桥破路，到时需要修路的就是日军第十八师团，这么做很明显会打乱其逐层防御的节骤！”

　　“更重要的还是……”张弛补充道：“这个团可以阻止日军第十八师团回援仰光，使我军穿插部队迅速攻克仰光成为可能！”

　　史迪威点了点头：“那么第二个方向呢？”

　　“第二个方向就是掩护部队！”张弛回答：“应该说，这个方向的任务最为关键，他包括收集两岸日军的情报，清除伊洛瓦底江、端迪运河，甚至是仰光河两岸的障碍，并占领重要的高地和据点，以保证我军船只能够顺利沿江、沿河前进！”

　　闻言史迪威不由皱了皱眉头，想了想就问着张弛：“曼德勒距离仰光有近六百公里，河道也许会更长，你有没有想过这需要多少军队？”

　　史迪威的担心当然是有道理的，而且这河道还是两岸，要做到这一点只怕远征军的几个师全堆进去都不够。

　　但张弛却回答道：“其实并不需要很多部队……这其中最重要的是准确的情报，比如，我们知道在伊洛瓦底江某处有日军火炮封江，就可以在其上游放下部队登陆并在空军的掩护下对该处火炮展开进攻，在拔掉这些火炮后，这些部队就可以再次登船随船队前沿江前进！”

　　王麻子点了点头：“鬼子不会预料到我军这么快就突破其防线，而且我们还是以空、陆两军同时进攻其炮兵，短时间内将其拿其不会有很大的困难！”

　　“至于情报方面……”张弛说：“那就需要缅甸人及钦迪特部队的配合，有些重要的据点还需要他们事先占领或做好占领准备！”

　　“钦迪特部队是英国人的部队……”王麻子有些不放心地说道：“让他们参与，会不会出什么问题？”

　　“应该不会！”史迪威回答：“这时候的英帕尔已经危在旦夕，英帕尔一丢印度就有危险，英国人虽然很讨厌，但他们还是知道轻重知道怎么做对他们更有利的！”

　　对此张弛表示赞同，英国人讲的就是利益，而这一点又决定了他们只能帮助中国军队。

　　“第三个方向就是穿插部队！”张弛继续说道：“这需要集中密支那及曼德勒的大小船只，至少能运送一个师及装备，最好还能运载坦克及弹药。这个师的任务，就是在掩护部队的掩护下沿着江河直插仰光！”

　　“船只不是问题！”史迪威回答道：“只不过……驻守仰光的日军是第二师团，那可是整整一个师团两万多名日军，而且这个师团还是日军的甲级师团，战斗力十分强悍，以一个师一万余人的兵力对付日军第二师团……兵力会不会略显不足？”

　　张弛当然知道日军第二师团不容易对付，否则日军也不会让他们坐镇仰光了。

　　但是……

　　“这一仗打的就是攻其不备！”张弛回答：“日军第二师团的战斗力强悍没错，但是他们的防御方向主要是南北两面，北面防的是我军南下，南面防的是有可能从海上登陆的英军。而我军却是由西往东插入，是在其防御空白，再加上我们还有比日本人更先进的坦克，于是很有可能在日军还没反应过来前就撕开他们的防线攻入仰光！”

　　史迪威不由再次陷入了沉默，良久，他才对张弛说道：“张……你知道如果这其中万一哪个环节出现问题的话，将会是什么后果？”

　　“当然知道！”张弛回答：“穿插部队将会陷入日军的包围，而且无路可逃！”

　　这是很明显的，这主要是因为穿插部队穿插的是远在远征军主力五百多公里的仰光，万一失败也得不到任何增援，到时除了跳海外只怕没有其它路可以走了。

　　“知道吗？”想了想，史迪威就看着张弛说道：“你这个计划，让我看到德国佬闪电战的影子，区别只是……德国佬的闪电战是用坦克在公路上走，而你……却是用船在伊洛瓦底江上走！”

　　张弛心下也不由暗赞了史迪威一声，看不出这老头还有点学问。

　　张弛这个计划就是学习了德国闪电战的战术，闪电战之所以能打得起来，并不是仅凭着机械化部队迅速突破乱打一气就可以，其最重要的其实还是情报工作及掩护工作……要知道那可是机械化部队，高度依赖公路的机械化部队，这些部队在赶往目标的路上随便哪段公路、桥梁被炸毁，或是哪个重要的据点被敌人占领，都有可能造成“闪电战”闪不起来快不起来。

　　于是，德军在发动闪电战之前，总是要做足了情报工作，前期还要派空降兵甚至是乔装成敌人的侦察兵去占领重要的桥梁及据点或是欺骗、迷惑敌人以保证其机械化部队的畅通无阻。

　　同样的，张弛这个计划其实也是在情报工作及前期的铺垫之下，以一个师的机械化部队搭乘船只沿着伊洛瓦底江顺流而下，这就是一个典型的“闪电战”。

　　当然，能不能这样打最终还是要看史迪威这个总指挥。

　　于是张弛就问着史迪威：“将军的意思……”

　　“我同意这个计划！”史迪威回答：“不过，我打算让新一师穿插至仰光，不知道你们有什么意见？”

　　张弛与王麻子互望了一眼，接着就异口同声的回答道：“没意见！”


第一百一十三章 丛林之虎

　　计划很快就展开了。

　　最先行动的是新22师66团，这个团是大多数都是一路打过来的老兵，所以战斗经验丰富纪律也很严。

　　其实要说起拥有老兵最多的应该还是新38师，原因是新38师的战斗基本是保持着美式的作战风格，打仗时常常是飞机和大炮往前使命的炸，这样打推进的速度虽慢，但有一个优点就是士兵伤亡小，士兵伤亡小就意味着部队里的老兵多……如果像日军第十八师团那样，打几场仗下来补充了十几次新兵，那基本是把整个第十八师团的兵都换掉了，于是这第十八师团也就不再是以前的第十八师团了。

　　之所以不派新38师去执行这个任务，是因为担心新38师更擅长用美式战术，他们往往控制不住自己手里弹药，而且有时还会出现怯战也就是下意识的不敢与敌人肉搏、近战的现像。

　　而此次要执行的任务是渗透到第十八师团兵方迟滞、破坏日军第十八师团的防御和布署，于是让新38师上显然不怎么合适，它更适合放在正面与日军第十八师团对峙。

　　新22师就不一样了，这个师打仗时尽管拥有美式装备及大量的弹药，但还是猛打猛冲，敢于跟日军打近战打肉搏战，因此新22师才会被称为“丛林之虎”。

　　这“虎”，说的就是新22师的凶猛慓悍。新38师是“鹰”，鹰指的就是其擅长远距离观察敌人，一旦逮住机会后就会给敌人致命一击。

　　66团对日军的渗透进行得很顺利，他们甚至都不需要做什么准备。

　　说到这一点还有赖英国人的雨衣……英国人的雨衣是个好东西，这不仅是指它质量好，更是由于它的功能。

　　这雨衣张弛手里也有一套，平时披在身上就是雨衣，休息时把几个雨衣拼接在一起就成了一个帐篷，如果要碰到需要泅渡，就把所有的装备往雨衣里一塞一绑……雨衣又成了泅渡的浮具，士兵可以轻松的抱着浮在水里的“雨衣包”过河。

　　此时的66团用的就是雨衣的这个功能，只不过他们还利用“漂浮物”进行一些必要的伪装，接着就一队接着一队的沿着伊洛瓦底河“漂流”下去。

　　因为有夜色的掩护，还有新38师在正面的进攻和炮击干扰，所以66团的渗透进行得很顺利，只用一晚的时间就分成了几批渗透到第十八师团后方十余公里并在丛林中集结。

　　当然，这其中也出现了一些意外，66团走丢了十几名战士。

　　这让66团团长刘希志十分紧张，因为这十几名战士万一要是被日军俘虏并说出了什么，就有可能会暴露部队的战略计划。

　　但后来发现这个担心其实是没有必要的……这十几名战士是由于连日作战又困又累，这会儿在江里漂着舒服了，竟然不知不觉的睡着了而错过了登陆地点，等他们各自醒来时才发现已经飘到了后方十几里甚至几十里的位置。

　　不过这十几名战士倒也机灵，他们虽然各自在不同的地点而且也没能互相取得联系，但都不约而同的做出了相同的选择：就地在丛林中隐藏起来。

　　这个做法当然是正确的，这时的他们如果乱跑就很容易被后方的日军发现，其结果要么是被击毙要么就是被俘，而如果他们在丛林中潜伏……就可以等着自己的主力部队层层防御退到他们所在的位置，那时他们就可以不费吹灰之力回到部队了。

　　接着投入战斗的就是新22师65团，确切的说应该是65团再加64团一个加强营作为预备队。

　　他们的任务就是与钦迪特部队及缅甸人配合，在情况互通的情况下为穿插部队提供掩护。

　　正如张弛与史迪威讨论的那样，这个任务其实才是最艰巨、最重要同时也是最困难的。

　　因为这其中涉及到许多方面的问题，比如钦迪特部队与新22师之间的情报互通及配合，再比如空地协同，再比如65团内部各营的配合等等，这其中只要一个环节出错，都很有可能会使这次穿插出现意想不到变数甚至是满盘皆输。

　　幸运的是，新22是一支在战场打出来的部队，他们在进入缅甸前就已经是一支训练有素的部队，经过缅甸的战事尤其是换装美式装备增加了通讯设备后，部队之间的配合就更是游刃有余了。

　　具有讽刺意味的是，也正是这支部队，被国民党号称为“国军老大”、“天下无敌”的部队，在历史上回到国内后却被解放军给打成了“天下鼠辈”，最后在东北战场上被击溃就连廖耀湘本人都被解放军俘虏。（注：廖耀湘是在48年的辽沈战役中战败被俘。）

　　这其中当然有新22师回到国内后就受国民党腐败的指挥体系限制及失去强大的后勤等原因，但同时也从侧面折射出了解放军的强大……多年的抗战及内战，而且从始至终都是在弱后装备对先进装备的作战，使解放军研究出了一系列行之有效的以弱胜强的战略战术，这一点最终在抗美援朝的战场表现得淋漓尽致。

　　这些都是后话。

　　此时的新22师还是“丛林之虎”，65团很顺利的就渗透进了日军防线，在黑夜中，几个营的部队有如鬼魅般的从河里爬上伊洛瓦底江两岸，接着便以迅雷不及掩耳之势对丛林中的日军炮兵发起突袭……

　　日军炮兵本来就是非战斗部队，再加上他们个个都把目光盯往江面，怎么也想不到中国军队会突然出现在面前，于是只一个冲锋就被65团给打得溃不成军，纷纷丢下火炮逃进了丛林。

　　65团的战士们也不客气，将缴获的火炮掉了个头就朝日军阵地死命的开炮，而且一打就把所有的炮弹打光，打完之后再用炸药包或是手榴弹将火炮炸毁……此时的中国军队，手里有的是各咱口径的美式火炮，这些日式火炮他们已经看不上眼了。


第一百一十四章 清障

　　这其中比较棘手的还是日军在江里布下的水雷及打下的木桩，不过这些也没能给中国军队造成太大的麻烦，原因是中国远征军有潜水服。

　　潜水服这玩意本来是没有装备中国军队的，但谢尔曼坦克里却有，原因是坦克在战斗中常常需要涉水过河，准备上几套潜水服才有办法对河道进行侦察，比如探明河里是否有敌人布下的水雷，又或者河底是否有淤泥会陷住坦克等等。

　　于是日军的水雷就不是什么问题了。当然，中国军队没有排除水雷的经验，于是干脆就在水雷上装了炸弹将其引爆了。对付木桩也用同样的方法，在其根部逐一装上炸药连上引信，然后“轰轰”的几声，日军用于拦河的障碍很快就清除了。

　　障碍清除之后，搭乘着新一师的上百艘大小船只就沿着伊洛瓦底江顺流而下，由于是在黑暗中前行，而且日军还在与中国军队激战中，所以日军甚至没能发现已经有支船队穿过他们的防线了。

　　此时的田中新一依旧在向本多政材报告：“司令官阁下，我们遭到中国军队的猛烈攻击，只怕要守不住了！”

　　“你说的是什么鬼话？”本多政材回答道：“不久前你还信心满满的告诉我一定能挡住中国军队的进攻，现在就说守不下去了？！”

　　“司令官阁下！”田中新一回答道：“我军后方突然出现中国军队……他们虽然没有朝我们发起进攻，但却炸毁了公路和桥粱并在我们后方组织防御，我们已经被包围了！无法再像计划那样层层防御了！”

　　“什么？”本多政材闻言不由大惊：“中国军队是怎么跑到你们后方的？”

　　“我……不知道情况！”田中新一回答：“也许是穿插，也许是空降，这使我们陷入了全面的被动。我们的补给也完全被切断了，如果继续这么下去，第十八师团就只有死路一条！”

　　想了想，本多政材就回应道：“我会尽量给你们派出援兵，实在不行，也一定要退守丛林使中国军队无法放心前进！你应该清楚一点，不能让中国军队长驱直入打到仰光！”

　　“是！”田中新一应了声。

　　本多政材刚放下话筒又接着把电话挂到了河边正三那。

　　河边正三才刚躺下就被电话铃吵醒，听到这个坏消息后河边正三忍不住破口大骂：“混蛋，第十八师团是怎么回事，不是皇军的精锐吗？为什么在中国军队面前却如此不堪一击，就连中国军队是怎么出现在后方都不知道！”

　　“是！”本多政材只能这么回应，其实他心里想的却是……缅甸的中国军队又哪里是一般的中国军队，河边君你不是也一样在中国军队的进攻下方寸大乱？！

　　想了想，河边正三就下令道：“无论如何也要挡住中国军队的进攻，我马上调派第二师团前出防御！在第二师团做好防御准备之前，绝不许后退一步！”

　　“是！”

　　河边正三的想法和指挥按常理来说是正确的，因为缅甸的地形是缅北及缅中复杂，而缅南就是一片平原适合机械化部队作战。

　　这要在以前，日军还更愿意选择在缅南与中国军队作战，这是因为那时日军的装备尤其是机械化装备要比中国军队好得多，于是在平原上决战就更具优势更能给中国军队惨重的打击。

　　但是现在，中国军队却是全副美式装备，坦克也是美国佬的坦克，谢尔曼坦克甚至还是日军无法对付没有合适的装备与之对抗的坦克，再加上还有美军飞机的配合，于是日军绝不会希望与中国军队在平原上对抗。

　　因此，日军想要挡住中国军队保证仰光的安全就只有一个选择，那就是利用复杂的地形把中国军队挡在缅中为仰光或者也可以说是为15军攻占英帕尔争取时间。

　　想到这里，河边正三就没有犹豫，当下就命令第二师团的第29、第30联队连夜赶往同古以南沿着公路构筑防线阻击中国军队。

　　第二师团有四个步兵联队，河边正三一口气就派出了两个步兵联队，由此也可以看出他对中国军队的忌惮。

　　但这一回他的做法却是错了，而且是大错特错。

　　因为中国军队并不像河边正三想像的那样，沿着第一次缅甸战役中日军第56师团的穿插路线进行反穿插，而是利用伊洛瓦底江穿插，于是河军正三所做的这个调动，实际上就是进一步调空仰光的兵力使其暴露在中国军队的兵锋之下。

　　这也从另一方面说明了在战场上情报的重要性。

　　客观的说，此时的河边正三一方面就像本多政材想的那样在中国军队的进攻下方寸大乱，另一方面，则是因为日军习惯于在陆地上进行穿插，在这种习惯性思维的局限下，他根本就没想到中国军队会沿着伊洛瓦底江穿插。

　　更糟糕的还是，此时日军由于兵力空虚……确切的说此时的日军兵力不少，有十个师团二十余万人，这兵力比起第一次缅甸战役来说要多出好几倍了。

　　但日军的兵力主要是分布在外围，三个师团用于进攻英帕尔，一个师团作为进攻英帕尔的预备队，两个师团用于滇西及缅北，三个师团其中也包括第二师团用于防御英军有可能的海上登陆，在缅中只有一个师团，确切的说这还不是一个师团，而是一个混成旅团。

　　所谓的混成旅团是日军的一种编制，它不隶属于任何师团，主要是日军为了适应战场的某些特殊的任务，比如占领区的治安、守卫与游击队作战等任务，于是就编成了一种人数大慨在五千人，同时也拥有炮兵、工兵等单位有一定的战斗力但无论武器装备还是战斗力都无法与正规部队相比的部队，它的任务就决定了这支部队的性质是静态守备的占领区守备队。

　　驻守在缅中的就是这样一支混成旅团。


第一百一十五章 晕船

　　换而言之，就是日军的防御就像是一个鸡蛋……外面看起来挺硬，捅破了那层鸡蛋壳就发现里头就是空的。

　　中国军队的穿插船队就成功的捅破了这层鸡蛋壳，穿过了第十八师团的防线后就发现前方一路都是畅通无阻。

　　其实这一点，张弛等人早就从钦迪特部队及缅甸独立义勇军那得到相关的情报了……伊洛瓦底江上一路往下都没有日本人驻防，除了在经过仁安羌时有可能被驻守在那的晶日军24混成旅一部发现外，其它位置都没有日军，直到端迪运河附近才需要担心，不过驻守在那的日军担心的也是英军方向的偷袭而不是中国军队的穿插。

　　这对新一师来说是个好消息，不过如果被驻守在仁安羌的日军发现也不是个好事，因为一旦他们发现了中国军队的意图并及时做出兵力调整，那也不是中国军队所愿意的，中国军队总是希望日军发现得越迟越好。

　　对此，史迪威的还曾想过顺便将这混成旅团一部歼灭，毕竟这混成旅团不是支正规军，人数也不多，歼灭他们没有多大的困难。

　　但张弛却认为，既然这支混成旅团不会对穿插部队构成太大的威胁，倒还不如碰下运气……如果能不被其发现那边当然好，被发现了再硬闯过去也不迟。

　　结果却是张弛很幸运的赌赢了，船队有惊无险的通过了仁安羌没有引起日军的警觉。

　　其实也不能说是张弛赌赢了，守备在仁安羌的日军其实有几个在妓院里花天酒地的军官发现了在江面上驶过的船队，但他们却理所当然的想：这该是皇军的船队吧，如果是敌人的船队，怎么可能会这么一声不响的经过呢？至于这具体是哪支部队的船队……那就上级的事了，他们现在正在快活，也懒得去做什么扫了自己的雅兴。

　　这正规部队和守备部队的警觉性那是完全不一样的，正规部队的士兵看到这情况至少会去询问或是确认一下，而守备部队则是事不关己高高挂起。

　　这使得穿插部队一直都在日军不知道的情况下往南前进，而且因为是顺流而下速度达到每小时14节（26公里），按这样的速度，只需一天左右的时间就可以到达仰光了，当初日军第56师团穿插到腊戍时，却用了将近一个月的时间……而这一个月的穿插还被称为“快速”。按照这样的速度对比，中国军队沿江而下如果能一天就穿插到仰光，那就可以用“飞速”来形容了。

　　日军一直没能发现中国军队的穿插船队其实也并不是什么怪事，这一方面是因为黑夜，另一方面则是缅中一带到处都是崇山峻领，伊洛瓦底江所经之处的两岸也是丛林密布，很少会出现像经过仁安羌一样直接经过日军驻地的。再加上日军空中力量及注意力全都投向了曼德勒及英帕尔方向，于是竟然没人注意到伊洛瓦底江上的一支船队。

　　然而，此时在船上的中国远征军们也并不舒服。

　　原因是中国军队中相当一部份都是旱鸭子，有一部份人甚至从来都没坐过船……所以几个小时过去后，尤其还必须得在摇摇晃晃的船上睡觉时，那各种晕船反应就来了。

　　这一点就连张弛的部队也不能幸免，身前身后到处都吐成了一片，船舱里很快就充满了难闻的酸臭味和牛肉味（远征军在作战时常吃牛肉罐头）。

　　“营长！”同乡人一边抱着个脸盆一边脸色苍白的问着张弛：“这……还要到什么时候啊？”

　　“是啊，营长！”小浙江也苦着脸的接嘴道：“咱就不能到岸上去走一走吗？就算是跟鬼子打上一仗也痛快啊！”

　　张弛不由一阵苦笑，他是千算万算就没有算到战士们会晕船……而手下这些战士也有趣，鬼子的枪炮都没法将他们打趴下，在这船上才呆那么几个小时就不成人形了。

　　早知道就该让史迪威给准备一些晕船药了，这要是影响了战斗力就算成功穿插到了仰光也没用。

　　“你们都给我听着！”想了想，张弛就一把将身边的一大包干粮拎起丢到中间，说道：“从现在起，吐一次就得吃一盒罐头，吃到不吐为止！”

　　一听这话战士们全都傻了眼了，战士们这时就是因为翻胃恶心才吐的，哪里还会吃得下东西？！

　　但看张弛那恶狠狠的眼神，他们就知道营长不是开玩笑，于是只能接二连三的应着“是”。

　　张弛这么做一方面是想逼着他们尽快适应，另一方面则是让他们保持体力，不至于到了要打仗的时候才发现因为晕船吃不下东西而饿得手脚无力。

　　只是这却苦了那些兵，在这个命令下他们就必须得强忍着不吐，一旦吐出来后又必须得顶着胃部的一阵翻腾吃下食物，有些还没吃几口又全都吐出来了……这种不受控制的感觉在某种程度上来说是彻底的击败了这些英勇的战士。

　　这种情况到天亮后就得到了缓解。

　　这一方面是因为战士们在天亮后就会好过一些，不像黑夜里什么也看不见只在船舱里摇来晃去的。

　　另一方面，则是因为天亮了就意味着更有可能被日军发现甚至发生战斗，在这种战斗及生命的威胁下晕船的反应自然而然也就小了。

　　果然，几小时后，一架贴着红色膏药旗的日军侦察机就飞临船队的上空并绕着船队转圈……这应该是岸上的日军发现了这支船队并往上报告，紧接着日军就派出了侦察机试图搞清楚这支船队的性质。

　　“怎么办？”王麻子在步话机里问着新一师师长陈善国。

　　陈善国知道这下是瞒不下去了，毕竟这可是上百艘的大小船只，日军侦察机很快就会发现不对劲，于是当机立断的下令道：“把它打下来！”

　　枪声很快就响了起来，船队上的轻重机枪几乎一齐开火，这其中甚至还有几门高射炮发出了怒吼，于是几下就把那架正在低空侦察的敌机给打得冒着黑烟一头栽倒在山的那一边。

　　但这也是在告诉战士们，前面的路不会像之前一样好走了。


第一百一十六章 命令

　　“原来是这样！”河边正三在听到侦察机在伊洛瓦底江上发现敌人船队的时候，就恨恨地说道：“中国人太狡猾了，居然会想到沿着伊洛瓦底江穿插！”

　　顿了下，他就问着身旁的参谋：“山野君，中国人的船队现在在哪里了？”

　　“从侦察机最后报告的位置来看……”参谋随后在地图上指出了一个位置，说道：“中国的船队现在应该在这里，如果再不阻止他们的话，再过十几个小时就会进入端迪运河了！”

　　“混蛋！”河边正三不由重重的一拳砸在了桌面上。

　　十几个小时，这么短时间根本就来不及组织防御，原因是驻守仰光的部队第二师团基本都被他调空了，四个步兵联队不是到南面海岸线去防御英军有可能的登陆就是开往同古方向去对付中国人，此时在仰光的日军只有方面军直辖部队，如果再把这支部队调离仰光，那仰光就成了一座空城。

　　“大将阁下！”参谋提醒道：“第24混成旅的炮兵团还在下游，可以让他们去挡一挡！”

　　河边正三点了点头，接着就下达了一连串的命令。

　　第一个命令是：第24混成旅炮兵团马上就近赶到伊洛瓦底江岸，不惜一切代价拦住中国船队南下。

　　这命令的后半段其实是句空话，谁都知道混成旅的炮兵团是不可能会挡住中国船队的，这不仅是混成旅素质不够的问题的，而且还是仓促应战面对的还是数倍于己并且还很可能要面对中国军队的空中力量的问题。

　　第二个命令是：第29、第30联队马上返回仰光。

　　这个命令当然是正确的，第29、第30联队是河边正三派出去准备在缅中防御中国军队南下的，既然中国军队不是沿着公路南下穿插，那么他们也就失去了原有的战略意义，当然就要返回仰光防御了。

　　但有时部队是放出去容易收回来难。

　　首先是通讯问题，急行军中第29、第30联队在路上电台没有开机，所以除非到了下一个电台联络时间，这道命令传不到第29、第30联队那。

　　但河边正三也有他的办法，那就派出侦察机去追赶第29、第30联队，追上了之后再用无线电联络下达命令。

　　然而，十分巧合的是……这架侦察机还没追上第29、第30联队就已经被美国佬派出来负责巡逻的战斗机给打了下来。

　　这些战斗机是史迪威派出来为船队护航的，之前船队没有被日军发现那还没什么，但一旦被日军发现……就意味着很有可能遭到日军空中力量的打击，于是空中力量的掩护就不可或缺。

　　河边正三无奈之下，只得选择了一种土办法，派出通讯员驾驶着边三轮去追赶第29、第30联队，但这些通讯员却又遭到早已埋伏在路边的钦迪特部队的伏击没能将命令传达到。

　　最后还是过了几小时等到了联络点，才一个命令让第29、第30联队以最快的速度赶回仰光。

　　指挥第29、第30联队的松山元二少将听到这个命令后就一脸迷糊，昨晚才刚刚把他派出来，而且还是急行军赶往同古以北阻击中国军队，怎么现在又要赶回仰光了？这来来回回的不是折腾人吗？！

　　但松山元二没有多说什么，应了声就下令部队调头折返。

　　部队刚回头没多久，只听前方“轰”的一声巨响，坐在吉普车里的松山元二就知道事情不妙了。

　　果然，没过多久就听到通讯兵跑上前来报告：“少将阁下，缅甸人把公路桥炸断了！”

　　“又是缅甸人！”松山元二不由恨得直咬牙。

　　现在的形势与第一次缅甸战役时完全不同，第一次缅甸战役时缅甸人是倾其所有帮助日本人，而现在缅甸人却是一路给日军添加麻烦，虽然这些麻烦都不大，但在关键时刻这么来一下还是让日军十分头疼。

　　但日军这一次却是搞错了，炸毁公路桥的不是缅甸人，而是钦迪特部队的一支……他们的任务，就是一路跟着日军并在其后头做好炸桥破路的准备，所以，被炸毁的公路桥远远不只这一处。

　　“命令工兵马上修桥！”松山元二下令道。

　　“是！”

　　松山元二以为只需等上一段时间就可以了，工兵部队很快就会恢复交通。

　　但他显然又小看了中美联军的这次进攻。

　　不多时，空中就隐隐传来了飞机马达的“隆隆”声。

　　初时松山元二及所有的日本人都没在意，因为他们所在的位置是缅南，这里基本看不到美国飞机的影子，所以听到飞机马达声他们理所当然的以为是日军自己的飞机。

　　但想了想松山元二就觉得有些不对劲，日军的飞机大多被派往英帕尔作战，仰光的确还留有一部份飞机，但那也是为防御英国登陆做的准备，不太可能会由北往南飞……

　　于是松山元二就大声命令：“隐蔽，这是敌人的飞机！”

　　但一切都已经太迟了，随着一片片炸弹的呼啸声，一枚枚航空炸弹像是下蛋似的从天而降，接着十分精准的落在公路上将日军一辆辆坦克、装甲车及汽车炸成了碎片。当然，随着这些装备飞上天的还有成群的日军士兵。

　　几架战斗机俯冲下来，在一阵刺耳的尖啸声中射出了一道道还冒着青烟的子弹，霎时就将下方奔跑着寻找掩护的日军打倒了一片。

　　一次俯冲后还没完，战斗机转了个圈后接着又是一个俯冲……这次俯冲的目标是几辆正在公路上逃跑的日军坦克，日军坦克那薄薄的装甲又哪里会挡得住p40战斗机上12.7MM口径的机枪，只听一阵“叮叮”的脆响后很快就被打得冒起了黑烟接着就燃起了大火。

　　……

　　过了好一阵美军机群才心满意足的消失在日军的上空，留给日军的，是成片成片的尸体及一辆辆歪倒在路边燃着大火的各种装备。

　　看着这一切松山元二只感到欲哭无泪，他的机械化步兵联队只这么眨眼的工夫就被打成了步兵联队。


第一百一十七章 第16联队

　　河边正三的第三个命令，就是急调正在海岸线布防的第二师团第16联队回防。

　　河边正三这个命令虽然有点拆东墙补西墙的味道，但在战略上还是合理的。

　　原因一是因为其它方向的日军都不可能在十几小时内及时回防，只有第16联队距离最近，于是只能这么做。

　　另一个则是因为河边正三判断此时的英军只顾着防守英帕尔，不太可能会再从海岸线对日军发起进攻，就算英军会进攻日军也还有一个联队驻防海岸线。更何况，英军有进攻仰光的意图和打算那也是以后的事，眼前火烧眉毛的是沿着伊洛瓦底江穿插到仰光的部队，如果不挡住这支中国部队导致仰光失守，日军在海岸线驻防也就没有意义了。

　　河边正三对第16联队的命令是：马上赶到端迪运河并沿着运河两岸组织防御。

　　这个情报很快就由缅甸独立义勇军传到了张弛的耳朵里，张弛不由倒抽了一口凉气，他不得不承认河边正三这是抓住了重点……端迪运河十分狭窄，到时船队百余艘船不得不一字排开呈一字长蛇阵穿过端迪运河，这无疑很容易遭到日军攻击。

　　原本驻守在端迪运河的日军并不多，张弛和史迪威以为可以在钦迪特部队及缅甸人的帮助下一举击溃端迪运河两岸的日军，但现在，河边正三却是调了一整支联队回防……

　　应该说这也是张弛和史迪威疏忽的地方，他们都没想到河边正三会不顾海岸防御的空白而。

　　但史迪威很快就给出了对策。

　　“我会派出飞机轰炸并让缅甸人及钦迪特部队干扰日军第16师团的行军！”史迪威说：“不过你们必须加快速度，你们要赶在日军第16联队赶到端迪运河之前通过！”

　　对此张弛表示赞同，因为日军第16联队赶到端迪运河也需要十几个小时，如果再被美军空中力量轰炸一番或是被炸毁几座桥延缓一下行军速度，那么船队还是有可能赶在他们前头通过运河的。

　　河边正三的第四个命令，就是下令位于仰光机场的第52飞行大队去轰炸中国船队。

　　第52飞行大队是日军位于缅南的唯一一个飞行大队，其余的飞行大队都按牟田口廉也的“乌号计划”投入到进攻英帕尔的战斗中去了，这个飞行大队原本是用于防范英军有可能从海岸方向的登陆战，此时当然是先攻击中国军队的船队再说。

　　但这个命令却被参谋给拦下了。

　　“大将阁下！”参谋劝着河边正三：“中国军队是不可能将船队暴露在我军战机的火力之下的，我军侦察机也回报发现美军战机，再加上第29、第30联队在美军飞机的空袭下损失惨重，所以我认为……中国船队很有可能有美军战斗机护航。我军飞行大队如果轻易出战，其结果可能不仅不能阻挡中国船队南下，还会在美军战斗机的攻击下死伤殆尽！”

　　闻言河边正三不由沉默了，他的沉默不仅是知道参谋说得对，更因为意识到自己在指挥上有些轻率。

　　过了一会儿，河边正三就问着参谋：“那么山野君的意思是……”

　　山野参谋以前做过飞行员，所以对空战颇为熟悉，甚到对美军战斗机都有很深的了解，他想了想就回答道：“我认为，我军战机出动御敌是必要的，但却不是现在。大将阁下请看……”

　　说着山野参谋就在河边正三面前指着地图说道：“从目前的态势来看，美军的飞机很有可能从曼德勒起飞，而曼德勒与仰光的直线距离为四百多公里，这差不多就是美军战斗机的作战半径……”

　　“哦！”闻言河边正三不由点了点头。

　　美军战斗机P40的最远航程是1100公里，战斗机要飞到目的地作战后又要飞回来，再加上还要携带足够多的弹药，作战时还要抛掉副油箱，这样一计算作战半径就在五百公里左右，的确就像山野参谋所估计的那样。

　　“这样一来……”参谋继续说道：“我们就可以等中国人的船队到达端迪运河附近再派出飞行大队阻击，那时美军战斗机的战斗力就会被压缩到最小！”

　　河边正三点了点头表示赞同。

　　这一点是很明显的，日军战斗机虽说只有一个大队四十几架，而美军方面准备的战斗机可能有上百架，这在数量上完全不成比例。

　　但是，距离的远近对空战来说是一个很重要的因素。

　　比如，像日军计划的那样在端迪运河附近进行空战，那日军飞机几乎是一起飞就可以投入战斗，于是他们基本不用担心油料不足的问题，甚至弹药打完了马上就可以飞回机场补充接着很快就可以再次投入战斗。

　　但美军飞机就做不到这样了，他们必须分成几批，每一批都得飞上一小时才能到达船队上空护航，至时美军飞机总数虽然有百余架比日军多得多，但在同一时间里能投入战斗的飞机可能只有十几架甚至更少，甚至这十几架战斗机在空中与日军战机缠斗十几分钟后就可能因为油料不足不得不返航了，于是船队不可避免的就会遭到日军战机的无情的打击。

　　这也是张弛担心的一点，张弛本以为日军会在发现船队后就派出战机来轰炸，那时在船队上空护航的美军战斗机就可以在船队防空力量的配合下将日军仅有的一点空中力量击溃。但没想到日军飞行大队却始终蜇伏不出。

　　于是张弛就知道，日军很有可能是想利用距离的优势就近攻击……而这对中国穿插部队来说并不是好消息。

　　这时王麻子的一个电话就打到了张弛的营部：“前方二十里外有日军一个炮兵团，做好战斗准备！”

　　张弛知道，那是日军紧急拉上来阻击中国船队的炮兵部队，甚至张弛还知道这个炮兵团很有可能是隶属于第24混成旅团的。

　　不管将来会碰到什么，也不管会有什么困难，首先歼灭日军这支炮兵部队再说。


第一百一十八章 快艇

　　在距离敌人炮兵阵地还有十里的上游，张弛就带着全副武装的一营战士换搭马达驱动的小船赶在了船队的前头。

　　这种小船是缅甸百姓常用的交通工具，其作用有些类似出租车，游客或是百姓出门若是从江河上走，就可以乘坐这种小船快速到达目的地。当然，由于其快速便捷，所以也需要支付更高的费用。

　　但是费用这东西对于美国佬来说根本就不是问题，史迪威为了能够使船队拥有更快、更灵活的攻击力，一口气买下了五十艘这样小船，并且花了点时间在每艘小船上都装上了一挺高射机枪，甚至还将其中一些老旧的马达给换成了新的，于是这一艘艘小船摇身一变就成了武装快艇。

　　这一回，张弛的一个营四百余人就搭乘着三十余艘快艇在空中侦察机的指引下快速的朝目标靠近。

　　步话机里不断的传来侦察机上飞行员的提醒：

　　“距离目标还有八里。”

　　“继续前进，距离目标还有五里！”

　　“减速，目标就在前方的拐弯处！我看到日本人在布设阵地了……”

　　应该说日本人还很会选择伏击的地点，他们将炮兵阵地选在了河道的拐弯处。

　　这里船队的速度不得不减缓，同时也必须在这里绕过一个弯，而在绕弯的同时，船队都会在日军炮火的攻击范围内，这样日军就可以用有限的炮火尽可能多的击沉中国军队的船只。

　　张弛想，日军指挥官这会儿或许都在做着重创中国船队向上级请功的美梦了。

　　但事情绝不会像日军想像的那么简单。

　　日军指挥官没考虑到的，是此时的中国军队无论在何时何地，都能够事先得到有关日军的准确情报，这情报甚至都详细到日军什么时候出动，有多少兵力几门炮，往哪个方向走，最后到达什么位置等等。

　　这些情报是谁提供的那就不用多说了，当然是缅甸人。

　　此时的缅甸百姓多数已成为中国军队最忠诚、最可靠的眼线，这要怪就只能怪日本人在缅甸的胡作非为……这使缅甸人彻底的看清了日本人的面目并坚决的倒向中国军队这一边。

　　在知道了确切的情报后，剩下的事情就好办了。

　　就比如说现在，日军炮兵依旧什么都不知道在丛林中盯着河面傻等着中国军队的船队的到来，殊不知已经有一支中国军队登上了岸像一支猎豹接近猎物似的无声无息的朝他们逼近。

　　十几分钟的时间，张弛就带着战士们摸到了日军炮兵阵地的边缘，日军的一个迫炮阵地就在他前方不到一百米远的位置，张弛甚至都能听到日军的交谈声：

　　“麻，这里可是离仰光都不远，中国军队竟然能打到这里，这是不是说……”

　　“别瞎猜了，这支中国军队也许只是从我军防线的漏洞溜进来的吧！”

　　“是啊！应该是溜进来了吧！不过平山君，听说溜进来的这支中国军队可不是支小部队，这样的话，前线的战事可不妙啊！”

　　“我听说中国人装备了美式装备后，已经屡次打败第十八师团了，真是让人遗憾啊！第十八师团已经力不从心了吧，否则也不会让中国人打到这里！”

　　……

　　这时张弛才意识到一点，自己这支穿插部队不管最终有没有成功，但至少在心理上是动摇了日军的士气和抵抗的信心，这从某种程度来说也是打赢了一场心理战吧！

　　不过张弛也没多做停留，他朝后方笔画了一个手势，同乡人就带着一个连绕到了另一个方向。

　　接着张弛就在步话机里朝快艇分队小声的传出了几声有规律的蟋蟀叫声，于是快艇分队就动手了。

　　“隆……”随着一阵马达声，五艘快艇突然从河道的拐角处像几条扑向猎物的鳄鱼似的窜了出来，与此同时，快艇上的几挺高射机枪也不管有没有看到目标，照着丛林中就是一阵乱打，只打得丛林里的树枝、树叶“噼噼啪啪”的直往下落。

　　鬼子被这突如其来的攻击吓了一跳，慌忙架起炮瞄准那几艘快艇打出一片片的炮弹……

　　从这一点也可以看出这支日军的素质不怎么样，这些快艇很明显就是一种火力侦察，而且这快艇因为速度快体积小，日军打出去的炮弹不是落在它们的后头就是在其旁边炸出一道道水柱，这看起来很吓人但都没能对快艇构成什么威胁。

　　张弛等的就是这一刻……要知道日军的火炮是布署在丛林里，而且并不集中，这里一门那里一门的找起来还真有些麻烦。日军一开炮那就简单多了，中国士兵们从声音就能听出日军火炮大慨的位置。

　　于是张弛就不再迟疑了，在步话机里下令道：“动手！”

　　接着率先举起步枪朝前方的日军扣动了扳机……

　　“砰砰……”几声枪响过后，日军炮兵甚至都没搞明白是怎么回事就倒在了血泊之中。

　　其它位置的日军的情况也都差不多，他们的注意力完全被江面上的快艇所吸引了，甚至因为他们在一发一发的朝江里打炮，震耳欲聋的炮声使他们根本就没听见附近的枪声，就算有听到枪声，他们也以为那是自己人在朝着江面开枪，于是并没有当作一回事。

　　其结果就是，中国军队十分轻松的一个接着一个的循着炮声将日军的炮兵阵地给端掉。

　　战斗进行得十分顺利，半小时后日军炮兵不是被击毙就是丢掉火炮逃进丛林中去了……这倒也不是说他们不够英勇，本来他们就是炮兵没有与敌人步兵对阵的优势，何况这些敌人还是打出了名声的美械中国人。

　　但张弛很快就发觉有些不对劲，因为他们所清除的这些火炮里全都是迫击炮及山炮，而得到的情报却是日军这个炮兵团还带着十几门大口径榴弹炮。

　　与各部份确认了这个情况后，张弛就意识到事情不妙了，这十几门大口径榴弹炮很可能是因为其射程远所以布署在后方，刚才那些快艇没能吸引它们的注意力所以并没有开炮。


第一百一十九章 高地

　　“什么情况？”王麻子等了许久张弛也没有给船队发出安全的信号，就在步话机中问道：“鬼子炮兵还没肃清？”

　　“团座！”张弛为难的回答道：“鬼子近程火炮是打掉了，但是还有十几门榴弹炮……鬼子一直没有暴露！”

　　“唔！”闻言王麻子不由一愣。

　　王麻子也是个从战场上打过来的人，当然知道这事麻烦在什么地方……这倒不是说鬼子炮兵部队有多了得，而是在丛林中要找十几门没有暴露的火炮而且还是分散使用的火炮，那简直就跟大海捞针没什么区别。

　　如果说是短程火炮的话，由于其射程只几公里，于是不用想了，其炮兵阵地只会是在距离江岸几公里内的位置，再远一点就威胁不到江里的船队，于是也就不用理会。

　　但远程火炮那就不一样了，其射程动不动就是十几公里，也就是说，如果要搜索的话就得从江岸往后延伸十几公里的范围进行搜索，这样就是搜个几天几夜也搜不完。

　　于是王麻子也没了主意，很快就把这个问题往上报。

　　最后得出的结论是：不能再等了，再等下去就会让日军第16联队赶在前头抢先在端迪运河布防，只能强行通过。

　　这个结论当然是正确的，中国船队需要的是时间，的确等不起。

　　“美军战斗机是否做好掩护的准备？”张弛问了声。

　　张弛的想法是，强行通过是可以，但必须在有空中力量掩护的情况下……一旦日军火炮对船队开炮，那么它们的位置很快就会暴露在美军战斗机的火力之下，这时就该是美军战机发挥作用的时候了。

　　但王麻子的回答却让张弛失望了。

　　“美军战机油料不足返航了！”王麻子的口气里有些无奈：“下一批护航编队要半个小时后才能赶到！”

　　半小时……船队可等不了半小时！

　　现在似乎只有冒着敌人的炮火强行通过……但这样做是什么结果战士们心里都清楚，那可是十余门大口径榴弹炮，它们打出的炮弹虽然不足以封锁整个江面，但不可避免的会让船队遭受惨重的损失。

　　接着张弛突然想到了一点：那些远在十公里外的榴弹炮又是怎么知道该什么时候打炮、往哪里打炮呢？！

　　炮兵观察员！

　　作为一名准军迷，张弛在现代时就知道“炮兵观察员”的作用。

　　远程火炮打得远是没错，但打得远就会有另一个问题，就是炮手无法直接观察到目标……比如可以打十几公里的榴弹炮，火炮与目标之间往往隔着几重山或是几片丛林，而且就算没有隔着这些，炮手也无法直接看到十几公里外的目标。

　　于是，他们就需要在目标附近设置几个人为他们引导，这几个人就被称作是“炮兵观察员”，他们的任务，就是告诉这些远程火炮在什么时候、朝什么坐标打！

　　换而言之，炮兵观察员就是远程火炮的眼睛。如果能打掉这些炮兵观察员，那么日军就算有布署远程火炮也就成了瞎子而无法发挥作用了。

　　想到这里，张弛把手中的狙击枪往警卫员那一丢，“蹭蹭”几下就爬上了身旁的一棵大树。

　　爬上树顶往周围一看，很快就注意到了正前方的一个高地……这个高地可以很方便的俯视周围河道的动静，是个理想的狙击地点同时也是理想的炮兵观察员的观测位。

　　于是张弛就不再迟疑，爬下树抓过狙击枪后就下令道：“全体都有，包围前方高地，搜索并消灭一切可疑目标！”

　　闻言战士们不由都愣了，现在是船队要强行通过这段江面的时候，包围高地又是为了什么？！

　　但战士们也没对说什么，按照张弛的命令很快就分成了几个部份朝高地围了上去。

　　日军炮兵观察员却始终沉住气，任战士们围上去搜索就是不动，既不逃跑也不做抵抗……他们这种做法显然是对的，作为一名炮兵观察员，守在原地等着引导炮火对中国船队实施轰炸才是最重要的。

　　这么一来张弛却有些难办了，这片高地目标虽小，但要在这其中迅速找出几个人来却是不容易。

　　下一秒张弛就做了一个危险的举动，他从藏身出钻了出来，并有意撇开军装上的伪装露出军衔，大声对周围的战士们喊道：“弟兄们，仔细搜，每个地方都搜清楚喽，不要放任何……”

　　话音未落就见右前方的一棵树上有些异响，张弛没敢迟疑，一个翻身就卧倒在地上接连打了几个滚……

　　只听“砰”的一声枪响，一发子弹就打在了张弛刚才立足的位置。

　　张弛不由暗自庆幸，他庆幸的并不是自己躲过了日军的子弹，而是庆幸日军终究还是上当了……这该是鬼子的一个坏毛病，躲在树上的他们如果看到中国军队的军官就会忍不住瞄准射击。

　　当然，这只是个别日军的行为……事实上，上当受骗的是名刚补充进部队不久的日军，他的任务是负责掩护炮兵观察员，这会儿见中国军队四下围了上来本来心里就慌得沉不住气，见一名中国军官又暴露了，于是想也不想就调转枪头朝目标扣动了扳机，其速度之快就连身旁的战友都来不及阻止。

　　接下来的事就简单了，战士们二话不说就举枪朝那棵树上打出一排排子弹……接着再交替掩护的朝那棵树附近搜索靠近。

　　日军炮兵观察员知道藏不下去了，于是干脆举枪还击，一时树林里枪声大作。

　　但日军几个人的火力又哪里会比得过中国军队的一个营，战士们又是机枪又是冲锋枪的朝树林里猛扫一阵，很快就将鬼子打得没了声音。

　　同乡人带着几名战士凑近了一看，就见那附近的几棵树上都绑着一具或是两具被打成筛子的尸体，有具尸体旁的树枝上还绑着个步话机。

　　见此，同乡人和战士们才知道张弛让他们包围高地的意图。


第一百二十章 登陆

　　日军的榴弹炮最终还是没能发挥作用，船队有惊无险地通过了日军封锁区并继续南下。

　　但这却并不代表计划可以顺利进行。

　　张弛刚回到船上就接到了史迪威的电话。

　　“张……”史迪威有些沮丧的在电话里说道：“我们对日军第16联队的轰炸和拦截失败了！”

　　“什么？”闻言张弛不由一愣。

　　“也许是因为我们之前对日军第29、第30联队的轰炸，所以日军有了准备！”史迪威回答：“日军16联队在开往端迪运河的过程中事先让守备部队对桥粱等重要地段进行警戒，于是钦迪特部队就无法靠近他们。另一方面，日军又在各地设置了警戒站，远远看到我军机群就对正在行军的第16联队发出警戒，这使得第16联队在我军机群到达其上空时就及时疏散，我们的轰炸也没有多少战果！日军第16联队依旧在朝端迪运河前进，而且很有可能在我们之前赶到端迪运河！”

　　张驰不由有些气妥，没想到折腾了老半天费了这么大的劲，到头来还是一场空。

　　想了想，张弛就回答道：“那么，现在是时候考虑一下B计划了！”

　　“B计划？”闻言史迪威不由一阵愕然，当初在制定计划的时候可没有什么B计划。

　　“是的！”张弛说：“以现在这种形势，如果继续沿着伊洛瓦底江南下的话显然是行不通的！”

　　“可是……伊洛瓦底江只有一条！”史迪威说。

　　“伊洛瓦底江的确只有一条！”张弛回答：“但部队却随时都可以上岸！”

　　“哦！”闻言史迪威不由恍然大悟。

　　沿着伊洛瓦底江穿插并不意味着就一定要穿插到底，只要找到一个合适的登陆地点，那么部队完全可以登陆后沿着公路继续穿插。

　　“甚至……”张弛继续说道：“我们还可以让船队继续南下以此迷惑日军，使日军以为我们还在沿江南下，而我们的主力其实已经从另一个方向也就是沿着公路朝仰光挺进了！”

　　“好主意！”史迪威当下就表示赞同：“就这么干，你们先做好准备，我得制定一个详细的计划！”

　　放下电话后，史迪威的指挥部里忙开了。

　　史迪威要做的事主要有三个方面。

　　首先是联系情报部门，让他们探明伊洛瓦底江有哪些合适的登陆地点，这个地点必须是适合大部队登陆、便于部队隐藏、而且交通便利。

　　做到这一点并不是难事，土生土长的缅甸人对伊洛瓦底江可以说是了如指掌，他们接到任务后很快就为史迪威提供了几个符合条件的登陆点。

　　史迪威和参谋们仔细研究了一下，觉得一个叫蒲圻的登陆点最为合适，那里距离仰光不太远也不太近……远了，就需要更长的时间穿插，这无疑会增加许多变数。近了，就更容易被日军守备队发现，那会过早的暴露战略意图使仰光的日军有所准备。

　　史迪威做的第二件事，就是以蒲圻为起点仰光为终点，设计一条穿插路线。

　　这同样也需要缅甸人的情报，因为史迪威需要知道地图上的这些公路、桥梁是否能承受得住处谢尔曼坦克的重量，或者其宽度是否适合机械化部队开进，万一遭到敌人的阻击是否适合机械化部队作战等等。

　　幸运的是，得到的回答是“没问题，蒲圻一带的地形完全适合机械化部队作战”。

　　其实这也不是幸运，而是蒲圻这位置已经地处缅南，相对于缅北、缅中复杂的地形来说，缅南更为平坦宽敞，在这里有广阔的伊洛瓦底江冲积平原，有些路段就算没有公路机械化部队也一样能够顺利前进……这也是美国空军及钦迪特部队无法阻拦日军第16师团的原因之一。

　　史迪威做的最后一件事，就是命令钦迪特部队沿着设计好的这条路线抢先占领要点，比如高地桥梁什么的，并做好接应新一师的准备。

　　这一点对钦迪特部队倒不困难，原因是此时的日军已将所有的注意力都集中在了伊洛瓦底江上，而且兵力都布置在外围，中部几乎就是一片空白，所以根本就没人理会中间的这些高地、桥梁有什么动静，钦迪特部队没费多大力气就将其置于控制之中。

　　准备登陆的命令很快传到了船队里，就使得船上的战士们一片欢腾。

　　这些旱鸭子一个个庆幸道：“总算可以上岸了！”

　　“就是……在水上虽然啥事都不用干，但就是怎么着都不踏实！”

　　“废话，这要是碰到敌人就只有挨打的份，能踏实得了吗？”

　　……

　　这时张弛这才知道，原来战士们有那么强烈的晕船反应还有这个原因。

　　不过有这想法也正常，战士们所受的训练全都是在陆地的摸爬滚打，这会儿让他们坐在船上……以前的训练和经验全都不顶用了，似乎只能在船上听天由命，这种感觉的确有些不好受。

　　几小时后，船队就在美军战机的护航下到达了登陆点蒲圻。

　　虽然钦迪特部队已经对蒲圻做过必要的侦察，但陈善国还是不放心，还是派出快艇搭载着两个连的部队前出分别占领蒲圻两岸再做一次细致的侦察。

　　还别说，这次侦察还真抓到了几只漏网之鱼……几名开小差的日军正在附近村子里的一间房里呼呼大睡，他们是不久前到村子的，抓了几只鸡杀了煮了锅汤，再抢来一酝米酒配着下肚，晕呼呼的就地躺在百姓的屋里睡着了。

　　钦迪特部队侦察的时候并没有去惊动那些百姓，原因是缅甸百姓对英国人、印度人也不友善，于是他们竟然没有侦察到村庄里头的那几名日本人。

　　这让钦迪特部队的拜尔德上校不由惊出了一身冷汗，这要是让这几名日军察觉到了什么并偷跑去报信，那拜尔德的罪名可就大了。

　　这几名日军是什么下场就不用说了……因为日军人数不多，所以张弛干脆就跟他们来硬的，把门一踢几个兵冲了进去拿着军刺就是一阵乱捅，日军甚至连枪都来不及抓到手上就被送上了西天。


第一百二十一章 勃固

　　在先头部队占领了蒲圻周围的高地并确认安全之后，工兵部队随后搭乘着快艇在蒲圻登陆。

　　带领这支工兵营的竟然是“木头营长”，下船后的“木头营长”一看到张弛就乐呵呵的迎了上来，对张弛说道：“小子，听说你升营长了，而且又立了几次战功，不赖……可比俺这个木头疙瘩出息多了！”

　　“营长，你这说的是哪里话！”看着自己的老营长张弛心下由感到一阵激动：“你在工兵团不是一样风光得很，我就听美国佬总是称你为‘神手’，他们个个都对你那身本领佩服得紧呢！”

　　“嗨，那能算啥？哪像你们打鬼子那么痛快！”木头营长不由呵呵的笑了起来，神色中有几丝缅腆，似乎是被张弛夸得有些不好意思了。

　　“弟兄们！”接着木头营长就向其部下介绍道：“俺的老部下，张弛……听说过吧！你们还不信……这下人都在这了，知道俺说的是真话了吧！”

　　那些工兵营的兵个个看着张弛和木头营长发愣，甚至还有几个兵看着张弛将信将疑的问：“你真的是一营长张弛？”

　　“那还能有假？”木头营长把胸膛拍得膨膨响：“俺出生入死的好兄弟，一起打过仁安……那个啥？”

　　“仁安羌！”张弛接嘴道：“还抢过英国佬一大堆坦克！”

　　“对对……”木头营长得意的朝部下扬了扬头，那样子就别提有多神气了。

　　感情是他的部下不相信像木头营长这样的人还会打过那么多、那么神奇的仗，但事实摆在眼前却又让他们不得不信，于是眼里都露出了意外、羡慕另加崇拜的神色。

　　工兵营的任务是为部队的登陆建一个渡口……蒲圻这地方士兵登陆不是问题，大不了就像张弛等人一样转乘快艇然后一船船的上岸，但船上还有许多坦克、汽车、装甲车、火炮等，这些装备就需要渡口了。

　　这个任务对于工兵营来说简直就是小菜一碟，不过一个多小时的工夫就利用快艇搭起了几个浮桥式的渡口，完了后大船再往渡口一靠，很快就开下了一辆辆坦克、汽车和装甲车。

　　新一师登陆后并没有继续前进，毕竟这时是白天，前进也就意味着将自己的战略意图过早的暴露在敌人面前。于是新一师分成几个部分隐藏在丛林附近的丛林里，而船队就依旧沿着伊洛瓦底江顺流而下。

　　在战士们忙活着这些的时候，日军16联队就赶到了端迪运河。

　　听到这个消息时河边正三就松了一口气，他知道控制了端迪运河就差不多是掐住了中国军队的喉咙。现在，就等中国人的船队到达端迪运河后派出航空大队将其击溃了，那时中国船队将陷入进退两难的窘境。

　　但河边正三还是有些不放心，他隐隐感到一切进行得太顺利了，于是就问着参谋：“中国人的船队现在在什么位置？”

　　“大将阁下！”参谋回答：“据侦察机回报，他们刚过楠召。”

　　“中国船队的速度比想像的慢了！”河边正三不由皱了皱眉头。

　　“这应该是第24混成旅团阻拦的结果！”参谋回答：“他们必须清除驻守在河岸旁的炮兵，船队因此滞留了一段时间！”

　　“嗯！”河边正三点了点头，这说法的确说得通，但他总觉得狡猾的中国人不会这么轻易的就掉入他们设下的陷阱。

　　这一回河边正三是猜对了，天色刚刚入黑，藏身在丛林里的新一师就开出了丛林。

　　这阵仗可要是让河边正三看到了保准要吓个半死：半履带装甲车及武装吉普在前头开道，坦克紧跟其后押阵，接着就是主力部队的一辆辆装满全副武装的士兵的军车，军车后头还拖着一门门大炮。

　　由于一路上都有钦迪特部队的接应，再加上新一师又达到全机械化，于是行军十分迅速，只是由于在黑夜中行驶而且路面坑坑洼洼的使行军受到一些影响……此时缅甸雨季刚过不久，而且还是在战时，所以绝大多数的公路都缺乏保养。

　　另一边，船队在天色入黑时也终于开到了端迪运河。

　　其实这些船大多都是空船，它们只是顺着伊洛瓦底江漂到端迪运河，船上的水手和为数不多的战士早就集中到一艘轮渡里乘着夜色返航了。

　　船队一出现，原本平静的江面上很快就热闹起来。

　　随着一声令下，在端迪运河入口入布置好的日军炮兵部队就朝船队倾泻去了成片的炮弹，那炮弹立时就掀起了一道道冲天的水柱，命中船只的炮弹爆出一团团冲天的火光，这使得那些船只就像是河水里漂着的花灯似的。与此同时，日军的航空大队也投入了战斗，一枚枚炸弹从天而降，一排排子弹在江面上打出一串串水花，直奔江中的轮船而去，将轮船上的建筑打得支离破碎。

　　然而日军第16联队很快就发现不对劲，因为他们没有遭到任何反击……就算中国军队被打个措手不及而且没有地理优势，但不管怎么样也该会有几发子弹飞到日军上空吧，也该会有几发炮弹落到日军的阵地里吧，但是却什么都没有。

　　于是在日军航空大队还在轰炸时，第16联队的日军就已经停手了。

　　16联队的指挥官上户少将在望远镜里观察了一会儿，脸上的横肉就抽了抽，骂道：“混蛋，我们上当了，中国人不在船上！”

　　这个消息很快就传到了河边正三那，河边正三不由惊得脊梁骨直冒凉气，他一跨步就走到地图前看着地图，惊慌失措的自言自语道：“中国军队没在船上……那么他们在哪？在哪？！”

　　“大将阁下！”参谋还算冷静些，就看了一会儿地图就说道：“中国军队可能是在途中乘我们没注意的时候登陆，按照我们的侦察的空档，他们很有可能是在下午三时左右登陆的，那么他们的登陆地点……就该是在蒲圻附近！”

　　河边正三的目光很快就盯住了蒲圻，接着沿着蒲圻公路一路往下，接着就张大个嘴巴半天也合不拢：“快，勃固，马上增援勃固！”


第一百二十二章 勃固之战（一）

　　勃固距离仰光80公里，是几条南下至仰光的公路的交汇点，也是中国军队南下的必经之路。

　　更重要的还是，勃固西面有一个野战机场……经过八莫一战后，机场对于中国军队的重要性就不言而喻了，此时的中国军队可是有美国运输机为其服务的，一旦勃固机场落入了中国军队手里，那就意味着中国军队及各种装备和补给都会源源不断的通过机场运送到勃固。

　　除此之外，美军的战斗机还可以转场到勃固，到时位于仰光的日军飞行大队就不再会有什么距离优势了。

　　换而言之，一旦勃固失守，那么仰光的防守很快就会陷入全面的被动，甚至可以说丢掉仰光只是时间的问题，因为日军现在最拼不起的就是装备和补给。

　　但是，此时仰光已经没有多余的兵力了，还拿什么去增援勃固呢？

　　无奈之下河边正三对仰光发出了紧急动员令，将位于仰光的后勤人员、伤兵、工兵、交通线警备队，甚至还有日本侨民都组织起来，总之能搜罗到的日本人全都赶到了一起，这样竟然让河边正三拼凑起两个混成旅团上万人，在补充了炮兵和坦克兵后就浩浩荡荡的赶往勃固。

　　指挥这支部队的是木村兵太郎少将，让他感到沮丧的是，他手下的这些兵虽然看起来人数不少，但他们中甚至有些人连步枪都没有，就算身上背着步枪的，木村兵太郎也注意到那步枪的背带竟然是根麻绳……很明显，这步枪是在前线经过战火的洗礼损坏后送到仰光返修的，它的枪带是由于使用时间过久或是在战斗中断裂了，而在日军的仓库里，甚至连枪带都没有只能用麻绳代替。

　　木村兵太郎都有些怀疑这些步枪在战场上还能打上几发子弹。

　　另一个让木村兵太郎感到困扰的是，他对将要面对的这支中国军队一无所知：不知道这支中国军队的番号、火力、兵力，甚至连他们现在的位置在哪都不知道。

　　木村兵太郎只得到一个命令：必须赶在中国人的前头赶到勃固，并守住勃固等待援军！

　　唯一让木村兵太郎感到欣慰的是，河边正三总算还是给他一个炮兵团和一个坦克团，并答应在有必要的时候，会让飞行大队协助自己的战斗。

　　但是这又能顶什么用呢？

　　飞行大队只有四十余架飞机，而且不可能全部投入到勃固，那么它们会是美军飞机的对手吗？

　　如果抢不到制空权，炮兵团和坦克团还不是美军战斗机的靶子？！

　　木村兵太郎看着身边正坐着汽车一队队的开往勃固的部队，心下不由一阵凄凉：这些上去的人，不知道还有多少人能回来，甚至包括自己……生死都是个未知之数。

　　但就算是知道此战凶多吉少，木村兵太郎还是尽自己的全力去想办法守住勃固……因为他认为这是一名日本军人职责。

　　于是木村兵太郎集中了所有的汽车，在第一时间就把炮兵及一个旅团的步兵送往勃固，木村兵太郎知道，他现在就是在跟中国军队抢时间，如果去得迟了中国军队已经占领了勃固，那么这仗还没开始就输了。

　　木村兵太郎的这个决定显然是正确的，因为他派出的这些步兵和炮兵果然抢在中国军队的前头赶到了勃固，甚至日军还留有一点时间展开并构筑了一个简单的防线。

　　只是木村兵太郎犯了一个错误，他认为空旷的机场无险可守，所以并没有派兵在那里驻防……其实这也不能说是木村兵太郎犯的错误，因为以木村少将带的这些兵的素质，如果还在机场这样的地方驻守与中国军队硬碰硬的话，那很有可能会因为遭受大量的伤亡而崩溃，所以这其实也是一种不得已的选择。

　　但是，让所有人包括木村兵太郎自己都没有想到的是，日军这两个临时组建起来的原本以为没有多少军事素质和战斗力的混成旅团却打得十分顽强，甚至都超过了精锐部队第十八师团。

　　这都是后话。

　　是时中国军队也赶到了勃固外郊，可以看得出来当地的日本人根本就没想到中国军队会出现在这里，当中国军队的坦克和车队开过时，还有几个穿着和服踩着木屐的日本女人朝战士们投来好奇的目光，当发现这些军队是敌人时才匆匆忙忙的躲进屋里。

　　更让中国军队感到有些不可思议的是，在中国军队的坦克“隆隆”的开进日军宪兵中队时，一个被吵醒的日军宪兵从屋子里冲了出来，愤怒的吹着哨子朝坦克打出停止前进的手势……他还以为面前的是日军一些不知好歹的新手竟然把坦克开到了这里。

　　然而，宪兵的愤怒终究还是没能挡住坦克，战士们驾着坦克一往无前的从他身上辗了过去将其辗成了一团肉泥。也许，直到死的那一刻，那名日军宪兵还以为自己是死在莽撞的新兵手下。

　　接着零落的枪声很快就响了起来，那是从附过赶来的日军宪兵朝天鸣枪，他们希望以此震住这支“不知好歹”的军队……但下一秒，他们就发现自己的枪声不仅没能阻止对方，对方的坦克还喷洒出有如雨点般的弹雨，坦克炮塔也发出令人恐怖转动声，接着“轰”的一声就朝他们中间打出了几发炮弹。

　　这时的人群才慌乱起来，他们惊叫着四处奔走，日本宪兵也终于搞明白了……闯入这里的根本就不是什么皇军，而是敌人，拥有坦克的敌人。

　　直到这时还有人不敢相信，依旧在一声又一声的问着：“怎么可能，敌人怎么到我们这里了？”

　　但眼前的一切却在告诉他们这是事实，中国军队的确已经打到这里了。

　　听到了枪声和炮声，刚刚赶到勃固驻防的日军第73混成旅就知道中国军队已经近在眼前了，于是也不管那前头是否还有自己的宪兵部队，当即就朝目标发起炮击。

　　勃固之战就此打响。


第一百二十三章 勃固之战（二）

　　在勃固遇到抵抗是陈善国没有料到的，因为从之前钦迪特部队提供的情报来看，驻守在勃固的就只有一个日军宪兵中队。陈善国还以为歼灭了这个宪兵中队后就可以继续直插仰光了，但现在却是还没进入勃固就遭到了日军的炮击……这至少就说明在勃固的日军不止一个宪兵中队。

　　“什么情况？”陈善国问着钦迪特部队的拜尔德上校。

　　钦迪特部队的任务是负责沿路占领要点并为陈善国提供情报，所以现在当然就是拜尔德上校发挥作用的时候。

　　但拜尔德上校也是满脸的迷糊，摊了摊了手表示自己也一无所知，心下就不由暗骂，这又该是印度兵在开小差了。

　　拜尔德上校猜的没错，印度士兵的习惯是做事能糊过的就糊过，就算出了错他们也不会自省而会找各种借口和理由搪塞。

　　这一次，则是分布在公路及高地上的印度兵不满他们被安排到距离敌人这么近的地方执行任务，而英国人却被放在蒲圻一头明显安全得多，以觉得公路上似乎不会出现什么情况，于是就远远地躲在避风的山洞里睡觉去了，这使得中国军队一直都没能得到日军援军增援勃固的情报，直到日军炮兵开炮了才知道勃固的兵力不会像之前想的那么简单。

　　所以，有时军队的成份多了还真不是件好事，比如这个钦迪特部队，有英国人、缅甸人、印度人，不同国家的兵之前就有数不清的矛盾和冲突，这其中印度人内部都有许多矛盾……这些印度人是来自不同邦的，各个邦之间本身就不和，然后还有高种姓及低种姓的问题等等，这就很容易形成各个部份互相指责、互相对比，接着就出现消极殆战的情况。

　　但陈善国也只是皱了皱眉头，他虽然对拜尔德上校的表现有些不满，但同时也知道这时不是追究责任的时候，于是就没再说什么。

　　“师座！”这时一名通讯员拿着电报走到陈善国前报告道：“从缅甸独立义勇军那得到的消息，日军已经派出两个混成旅团赶往勃固，其番号为第73混成旅团及第105混成旅团，总兵力大约为一万人，成员是紧急动员起来的后勤人员及日本侨民！”

　　“嗯！”陈善国点了点头，眼里多了一丝担忧。

　　眼前的这两个日军混成旅团虽然只是乌合之众，但以其人数及日本人的顽强，很有可能会在勃固挡住新一师。

　　如果日军其它方向再往这勃固增援，比如还被拦在同古附近的日军第29、第30联队及时赶回来，那中国军队就将面临着被日军两面夹击的窘境，到时非旦无法穿插到仰光，反而还有可能会被日军包围在这里……这也是穿插部队经常要面临的情况。

　　这时，一名英军通讯兵又拿着一封电报向拜尔德报告道：“上校，我们的侦察人员报告，一支大约两万人的日军抢先占领了勃固，而且还拥有大量的火炮，坦克部队也在赶来的路上！”

　　陈善国听完翻译的话，不由看了拜尔德一眼，似笑非笑的问着：“一万人还是两万人，上校，你认为我们该相信哪个情报？”

　　“应该……是一万人更准确些！”拜尔德尴尬的回答道：“请原谅，将军，我的情报人员也许是因为天色太黑，所以很难估计到敌人的兵力！”

　　拜尔德为自己的部下找到了一个很好的借口，但其实他自己心里清楚，那些回过神来的印度兵可能根本就没有做进一步的侦察，而是随便报上了一个数字就敷洐了事了。

　　看了一会儿地图，陈善国就当机立断的下令道：“新一团占领机场，其余部队全力朝敌人发起进攻！”

　　陈善国这个命令应该说是正确的，他会下达这个命令是基于几方面的判断：

　　首先，从情报来看敌人很有可能也是刚刚才赶到勃固，那么就应该乘敌人立足未稳还没构筑起防线的时候当机立断发起进攻打乱敌人的布署，否则就很有可能形成两军对峙的持久战，这同时也是穿插部队或是“闪电战”最忌讳的情形。

　　其次，就是从情报可以看出面前这支敌人是河边正三七拼八凑出来匆忙赶上战场的，这样的部队毫无疑问的会存在各方面的问题，比如训练不足、指挥不畅、协同不紧密等。所以中国部队更应该以快打慢。

　　再次，就是以新一团占领机场，那么就可以保证远征军的补给甚至是援兵，到时新一师就算打不到仰光也可以在勃固坚守对仰光构成威胁。

　　但是有两点却是陈善国没有料到的。

　　一点是对于眼前这个七拼八凑起来的日军的战斗力的估计。

　　不过任谁也会以为这支日军的战斗力不强，就连指挥这支部队的木村兵太郎都这么想。

　　另一点是日军在机场方向根本就没有守军。

　　陈善国的想法是，中国军队在八莫之战时已经打出了占领机场然后以美军运输机空降补给及部队的战例，日本人不该还会这么轻易的把机场就让给中国军队，因为这几乎就意味着任凭中国军队补给。

　　所以，陈善国把战斗力最强的部队也就是新一团分配去占领机场。

　　事实上河边正三也是这个想法，他给木村兵太郎的命令里有一点就是无论如何也要守住机场。

　　但木村兵太郎却不像其它日军军官一样呆板的执行河边正三的命令，他认为以机场的地形及其部下的情况，派部队去防守的话，那很快就会导致整个勃固防线的崩溃，这样最终机场也守不住。

　　与其这样，倒不如主动放弃机场，至于中国军队的补给和援兵，有可能的话可以用炮火控制。

　　后来的实战证明木村兵太郎这个想法是正确的。

　　也正是因为木村兵太郎的这个出人意料的选择，才让陈善国用错了兵……让战斗力最强的新一团去负责几乎没有日军防守的机场的进攻。


第一百二十四章 勃固之战（三）

　　张弛带着部队在坦克的掩护下首先攻入了机场。

　　但与其说是攻入还不如说是接收……偌大机场除了几架破旧的飞机外一个人影都没有，直到战士们闯进机场旁的几幢建筑物的时候，才在里头找到了几十个浑身是血迹的缅甸人。

　　“举起手来！”张弛朝着那些缅甸人大喊，因为他看到其中有几个缅甸人手里还拿着三八大盖。

　　“同志！”那些缅甸人依言一个个举起手来，同时冲着张弛问道：“你们是中国人吗？我们一起打日本人……”

　　“日本人呢？”张弛问。

　　缅甸人缓缓让开，小浙江拿着手电筒一照，几具血肉模糊的尸体就出现在张弛和战士们的面前。

　　“他们已经被我们打死了！”为首一个缅甸人望着张弛，语气中带着请求：“我们……一起打日本人！”

　　原来这些缅甸人是被日军抓到机场的苦力，仗打到现在，日军已出现了严重的劳力不足的现像，所以尽管机场是军事要地，但还是不得不抓些苦力到机场来干些搬运汽油、零件之类的活。

　　以日军的残忍，他们平时根本就不把这些缅甸苦力当人看，这些苦力每天都在饥不裹腹的情况下劳作不说，还动不动要受日本人一顿毒打甚至丢了性命，于是缅甸苦力个个都对日军恨之入骨，这会儿听到枪炮声又见日本人神色慌张，就知道也许是中国人打过来了，于是抢先动手将守在机场的十几名日军干掉。

　　这虽然是件小事，但张弛却知道好在有这些缅甸苦力的叛乱，否则的话，守在机场的日军虽然不多，但他们引爆存储在机场里的汽油还是会做到的……美国佬的确是不缺汽油，但如果要将汽油运到勃固那就是另外一回事了，如果这么做的话，美军的运输机就先得冒着炮火运一批汽油到勃固机场，这既困难又危险，而且还会浪费掉宝贵的时间和空间。

　　但从现在的状况看，日军显然没来得及做到这一点。

　　果然，张弛等人很快就在缅甸苦力的指引下找到了日军的地下仓库，那里堆积着成堆成堆的汽油以及等着运往前线的弹药和物资。

　　“如果你们早一个月来就好了！”缅甸人告诉张弛：“一个月前，这个机场还有很多飞机，后来一批一批的都飞走了……”

　　张弛点了点头，那些飞机飞到哪里就不用说了，当然是飞往英帕尔方向去进行所谓的“乌号计划”去了。

　　与新一团这么顺利就攻占了机场相比，进攻日军防线的部队那就可以用艰难两个字来形容了。

　　这主要是因为日军在布设防线的同时还很巧妙的把一支部队分散到勃固镇里的居民区里去，而且这些分散到居民区里的日军甚至还化妆成了缅甸人……亚州人长的样子都差不多，只要在装束上改变一下，就很难分得清对方是日本人还是缅甸人。

　　而勃固镇又是缅甸的第四大城市，除了仰光、曼德勒及内比都就属勃固镇人口最多了。

　　更为重要的还是，因为都不知道中国军队会这么迅速的打到勃固，所以缅甸百姓全都来不及撤走，再加上日军炮兵又有意朝勃固城区内打上一排炮弹，于是此时的勃固镇内可以说是一片混乱，大街小巷里到处都是四处奔逃的缅甸百姓。

　　这就给了日军很好的隐藏空间，化妆成百姓的日军混在百姓中谁也认不出来，他们有的躲在百姓家里有的就混在奔跑的缅甸百姓中，他们在中国军队进入城区时甚至都忍着不声不响，直到中国军队对城区另一面的日军发起攻击时，才突然从后头冒出来发动了攻势。

　　这其实是一种渗透战，只不过这一回日军是渗透在百姓中而不是直接渗透到中国军队中。

　　从这一点也可以看出日军的毒辣，他们在战场上是完全不顾百姓的死活……不过这对日军来说似乎也正常，他们被逼急了甚至连本国百姓的死活都可以不顾，何况在勃固的还是缅甸百姓。确切的说，他们如果会顾及缅甸百姓的安全那才是怪事了。

　　这使得中国军队的作战十分被动，他们一方面得对日军防线发起进攻，另一方面还得小心城区里的缅甸百姓，因为在这些看似没有任何异样的百姓中，或许会冒出一队日军突然向中国军队开枪，又或者坦克在巷子里开着，冷不防的就有一个“百姓”抱着炸药包冲了上来。

　　更让中国军队意外的是，正面的日军还打得十分顽强。

　　应该说至少有一点陈善国是猜对了，面前的这支日军的确是七拼八揍赶上来的，所以在指挥和协同上十分混乱。

　　但有时混乱反而还是一种优势……

　　如果因为混乱而使部队里各单位各自为战甚至争相逃命那当然不是件好事。但日军这支部队却不是这样，他们虽然混乱，但各个部分却是争相冲上战场与中国军队拼命。

　　他们会表现出这样战斗精神的一个原因，就是这其中有相当一部份是日本侨民，这些日本侨民的家人都在仰光，他们心里清楚，如果不挡住眼前的这些中国人，那么接下来要面对战火的就是身在仰光的家人了。

　　所以，虽然他们并没有受过多少军事训练，甚至手里的步枪都是破旧返修打不了几发子弹就会出故障。但他们却一个个抱着炸药包或是反坦克磁性雷躲在散兵坑里，只等着中国军队的坦克上来就引爆。

　　对于中国军队来说，如果日军是有组织有指挥的那也还好，中国军队至少还会知道日军的防线在哪炮火该往哪里轰，或者是该往哪里进攻。

　　但是现在，他们甚至都不知道日军的防线在哪，有些高地看起来似乎已经被中国军队占领了，但冷不防的不知从哪里又钻出一队日军来把高地夺了回去。

　　换而言之，就是日军的散乱导致了中国军队的散乱。这使中国身为正规军的中国军队极度不适应，结果进攻了几次都在惨重的伤亡下退了回来。


第一百二十五章 勃固之战（四）

　　事后木村兵太郎在回忆起这一仗时，就说道：“许多人以为这一仗是我的指挥，使皇军成功的在勃固拦住了中国军队一段时间，但只有我自己知道，这其实不是我的功劳，因为那时部队已经失去了控制，我能指挥的就只有我身边的警卫部队！很难相信，不受指挥的他们竟然一次又一次的打退了中国人的进攻！”

　　接着，在运输机将补给和援兵运达到机场时情况进一步恶化，运输机才刚刚降落在机场，日军炮兵就朝机场倾泻来一发发炮弹……这使得机场一片混乱，刚刚降落的运输机还没来得急放下货物就再次紧急起飞，有些运输机不幸被炮弹命中很快就被炸成了碎片，跑道也被炮火给炸得坑坑洼洼的不适合空降，几架运输机冒险降了下来，其上第五十军的援军几乎是刚刚跳下飞机就投入了战场。

　　新一师的火炮也响了起来，中国军队的炮兵是想压制住日军的火炮，但让中国炮兵有些无奈的是，日军就连火炮也是这一个那一个毫无规律，炮火压制并没有多少效果。

　　不过美国佬的飞行员也算是有几分胆气，在这种情况下他们的运输机还是一架接着一架的机场上降落将援军一队队的带到了机场并放了下去。

　　援军是第五十军149团的，他们一下飞机马上就接手飞机场的防御，然后陈善国就把新一团调到了城区方向准备对日军防线的进攻。

　　“情况是这样的！”王麻子在进攻前召集了几个干部开了个短会，王麻子一边笔着地图一边说道：“鬼子主力大慨在这……还有一部不知道多少人在勃固城里。这次我们要对付的鬼子很狡猾，他们中的一支化妆成缅甸人渗透到城里的缅甸中，根据友军前几次进攻的经验，大多都是吃了混在百姓里的鬼子的亏。大伙儿想想办法！”

　　工兵营长闻言不由倒抽了一口凉气，说道：“鬼子这一招可真损啊，咱们又不能跟鬼子一样乱朝百姓开枪，这么一来……就得时时刻刻防备鬼子从背后来一下！”

　　“能绕道走吗？”坦克营长问。

　　“公路直穿勃固镇……”王麻子回答：“绕道走不是不行，但坦克之类的只怕就过不去了！”

　　“绕道走也不是办法！”张弛说：“现在城里城外到处都是缅甸百姓，就算咱们绕道，也一样会遭到鬼子的暗算！”

　　“说的也是！”坦克营长无奈的点了点头。

　　接着周围就陷入了一片沉默，良久，工兵营长才叹了一口气道：“团座，我看啊……这仗就没法打，要打也得等到天亮，那时咱们再把缅甸人不管是真的百姓还是假百姓，全都一古脑的赶到后方去。这样才能放开手脚跟鬼子大干一场嘛！”

　　工兵营长说的还是有几分道理的，如果不把镇内的百姓都迁出去，这样打不管怎样中国军队都会陷入被动。

　　但问题就是……

　　“等天亮？”王麻子没好气的应道：“天还没亮鬼子的援军就到了，那还打个屁！”

　　王麻子这么一说，干部们就又都没了声音了。

　　“团座！”想了想，张弛就说道：“要不这样……咱们实施戒严！”

　　“怎么个戒严法？”王麻子不由一愣。

　　张弛指着勃固的地图说道：“咱们只要从中间这条主干道就可以穿过勃固了，为了不让鬼子有机可乘，咱们就可以把与这条主干道相连的街道用推土机给封了，任何百姓都不准靠近主干道，否则子弹可不长眼！”

　　“这办法也许行得通！”王麻子点了点头：“不来点狠的是没法对付了！”

　　“但是……”坦克营长问：“咱们只从一个主干道穿过去，那不是排着一字长蛇阵朝另一头的鬼子防线冲锋么？这样打能成么？”

　　坦克营长说的当然是有道理的，战场上的两军对阵忌讳的就是以一字长蛇阵冲向敌人防线，这么做无疑就是自己往敌人的包围圈里跳。

　　但张弛却回答道：“从之前的友军进攻反应的情况来看，城外鬼子的防御不成体系，他们没有一个明显的防线。简单的说，就是鬼子的打法是化整为零分散着跟我们打游击。这样的打法，可以让我军部队不着力，怎么打都抓不住他们的主力，但如果我们集中兵力从一点突破，他们就会由于兵力过于分散拿我们没办法！”

　　工兵营长赞同道：“对，咱们不能跟着鬼子的屁股后头走，就要给他狠狠的来一下！”

　　“可是这也不对吧！”坦克营长说：“咱们集中打分散是可以，要歼灭鬼子就必须得分开来打啊！”

　　“我可没有说要歼灭鬼子！”张弛说。

　　“一营长的意思是……”闻言众干部们不由纷纷朝张弛投来疑惑的眼光。

　　“鬼子这是在跟咱们打游击。”张弛说：“他们用游击战术争取时间等待援军，咱们可不能在这陪着鬼子玩……”

　　说着张弛就在地图上画了一条线，说道：“咱们为什么就不能丢下这些鬼子直接就冲到勃仰公路上？鬼子在这玩得起劲就让他们继续玩，咱们往仰光穿插！”

　　闻言众干部不由愣了。

　　这的确是个可行的方法，但他们却都没想到。

　　这并不是说王麻子这一众军官比较笨，而是长期的作战习惯使他们不会甚至不敢往这方面去想……这主要是以前中国军队的装备全面落后于日军，所以根本就不敢留下一支日军哪怕是一个小队的日军在身后而自己却继续往前插，这无异于将自己的后背暴露在日军的面前，国内战场上没有任何一支部队敢这么做。

　　但现在却不一样了，中国军队有足够的实力与日军一争长短，甚至中国军队的装备和素质还明显要高于眼前这支日军，只是日军用了些比较特殊的战术使中国军队打得有些不着力。

　　那么现在，为什么不能越过他们直插仰光呢？


第一百二十六章 勃固之战（五）

　　这个作战计划很快就得到了陈善国师长的同意。

　　也许在这一刻陈善国才醒悟过来：当前日军的任务是要挡住中国军队，如果他们做不到这一点，那么日军在战略上就已经失败了。

　　所以，中国军队实在没有必要继续在这里与日军打太极。

　　接着陈善国就制定了一个更详细的计划：留下新三团及第五十军149团在勃固继续与日军缠斗，新一团及新二团则在炮兵的掩护下突破日军的防线沿公路继续朝仰光穿插。

　　首先要做的就是实施戒严。

　　干这活的是工兵，几辆推土机开上去比什么都管用，缅甸百姓一看这么一个庞然大物“隆隆”的开过来，后头还跟着一群不住鸣枪示警的中国军队，于是很快就离开了主干道。接着推土机那铲子随便铲着一些倒塌的碎砖瓦砾，几下就把与主干道相连的街道给堵上了，甚至有些工兵干的更狠，铲子往街道拐角处的房子一推，“轰”的一下，房子倒塌时也就完工了。

　　正所谓兵贵神速，没等缅甸百姓或是隐藏在百姓中的日军明白中国军人要做什么，新一团的战士就在几辆谢尔曼坦克的掩护下迅速沿着主干道往前推进。

　　这回战士们的推进可就放心多了，至少他们不用担心有什么“百姓”突然跳出来惹麻烦，如果还真有百姓闯进来，那就对不起……只能将其当作是日军给解决掉了。

　　结果还真有几个不死心的“百姓”还想作怪，他们躲在墙角的阴暗处等坦克经过，然后突然抱着炸药包闯了出来……但因为没有其它百姓的“掩护”，这种做法的结果只能是使他自己被打成了蜂窝。

　　坦克“隆隆”的往前开，很快就开出了城区，炮兵部队适时朝日军阵地打去成片的炮弹，这是在为开进的新一团提供火力掩护，同时也是在干扰日军的视线，使他们不致于在短时间内就集中起来阻击沿着公路开进的新一团。

　　至于那些躲在散兵坑里抱着炸药包或是磁性反坦克雷准备炸坦克的日军……这的确是个麻烦，因为坦克必须开在前头为步兵做掩护，而坦克在这黑夜中又很难发现前方的散兵坑里是不是躲着人，跟在坦克后头的步兵则因为被坦克给挡着更无法发现。

　　但这个问题很快也就被张弛给解决了。

　　方法其实很简单，张弛让战士们带足了手榴弹，一路前进就一路往坦克前抛手榴弹……坦克不怕手榴弹炸但人却经不起这么炸，所以一路炸过去的结果，就是坦克没事而想要靠近坦克的日军却会被炸飞。

　　果然，这一路上去就看到许散兵坑里时不时的会出现一具日军的尸体，它们血淋淋的尸体旁常常还有一个没来得及引爆的炸药包或是磁性反坦克雷。

　　新二团就跟在后头负责掩护新一团的两翼，于是新一团的坦克和装甲车很快就如预想的那样突破了日军防线驶进了公路。

　　但这时却出现一件让所有人包括日军都感到意外的事，刚刚走进公路不久的新一团正面突然就出现了一支部队，在坦克车前灯的光线下，张弛隐隐看见公路上黑压压的一片全是日军，少说也有几千人，这其中还有坦克、装甲车等不计其数。

　　原来，这是被木村兵太郎留在后头的坦克大队及105混成旅团……木村兵太郎由于担心部队赶不急增援勃固，于是把部队分成两个部份，一部份是速度较快的汽车及炮兵部队，另一部份则是速度较慢的坦克及步兵。

　　与新一师作战的日军是先一步赶到勃固的日军73旅团及炮兵部队，其后的坦克及步兵直到这时才刚刚赶到，十分巧合的是迎头就与突破防线的新一团、新二团撞上了。

　　走在公路前头的日军这时也发现情况不对，立时就紧张起来，日军正确的选择应该是散开并通知后方的日军有敌情并做好准备，但他们并没有这么做，他们选择了就地组织防御……这可以说是勇气，也可以说是愚蠢。在这样的地形上而且还是面对中国军队的谢尔曼坦克组织防御，那就跟自杀没什么区别。

　　既然日军送上门了，那张弛也不跟他们客气，当即就发出进攻的命令，同时命令炮兵联络员联系炮兵对日军纵深实施轰炸。

　　这一来可就热闹了，首先响起来的是坦克上的机枪，随着一排排子弹过去，公路上排着密集队形的日军当即就发出惨叫成片成片的倒下，他们中有些聪明的就躲到坦克后避子弹，但这也救不了他们的命……日军的九七式、九五式坦克都被牟田口廉也给调到英帕尔方向去了，留下的都是些超轻型坦克，比如九二式、九四式，这些坦克的总重量只有3.5吨，武器要么是两挺机枪要么就是迫击炮，这种坦克对于战斗全重有34吨的谢尔曼坦克来说简直就是玩具。

　　所以谢尔曼坦克根本就没开炮，甚至连机枪子弹都省了，“嘎啦嘎啦”的开了上去十分轻松的就将日军那些“铁皮棺材”压扁，在坦克内的日军坦克乘员那就不用说了，直接成了“夹心肉”，躲在坦克后日军也有许多来不及逃跑被压在了谢尔曼的履带下。

　　有些日军想乘着这个时候抱着炸药包上来将谢尔曼炸毁，但还没等他们上来就发现谢尔曼坦克后掷来一堆东西……那是坦克后的中国士兵沿用刚才突破日军防线的战术，反正日军没有对付谢尔曼的远程装备，想炸毁谢尔曼就只有抱着炸药用“肉弹”贴身攻击，而手榴弹却是个很好的阻止“肉弹”靠近的武器，战士们甚至都不用探出头去观察，只需要不断的往坦克前投掷手榴弹就可以了。

　　于是只听“轰轰”的一阵爆响，就将挡在前头的日军炸得七荤八素的，紧接着谢尔曼坦克的履带又辗了上来……

　　这对于日军还不是最坏的，更糟糕的还是在后头的日军根本就不知道前方发生了什么，尤其是在公路拐角后的日军……他们还以为前方的部队正在展开，战场上的枪声和炮声又掩盖住了前方日军垂死时的惨叫和呼喊，于是个个都在后头气定神闲地等着……


第一百二十七章 勃固之战（六）

　　到处都是枪声和爆炸声，再加上空气中充斥着浓重的血腥味和硝烟味，脚下踩着的是一团团被坦克履带辗出的肉泥……这使张弛感觉自己就像置身于炼狱之中。

　　但张弛却不知道害怕也不知道紧张，他只知道不断地扣动着扳机将一发发子弹朝着那些被坦克冲击得四散逃跑的日军射去，初时张弛还会瞄准，但随着被冲散的日军越来越多，张弛也就像其它战士一样装上一个弹匣就“砰砰砰……”一口气将子弹打完，接着再装上一个弹匣不停地扣动扳机，周而复始不断的重复着这样的动作，身上带着的十几个弹匣很快就全都打完了。

　　“二连！”张弛大叫了一声。

　　二连很快就抢了上来把走在前头的一连给换了下去。

　　中国军队一直接受的就是互相掩护交替前进的训练，所以这替换进行得十分顺利，甚至前方的火力都没有半点停顿两支部队就一个上前一个后退完成了替换。

　　一连退下来后就赶忙从半履带装甲车或是装着弹药的汽车上补充弹药，然后做好再次走上战场的准备。

　　直到此时，后方的日军才意识到前头出了状况……如果日军105混成旅团是支训练有素的部队，那么此时应该与中国军队拉开距离，或者干脆一拥而上与中国军队打近战、打肉搏战，如果真这样做那最后鹿死谁死还真难说，因为此时的中国军队与日军打肉搏战还是没有优势，至少可以肯定的是日军不会像现在这么怪。或者说，如果105混成旅团的日军胆小一点也好，他们干脆逃跑也不至于造成太大伤亡。可偏偏这支日军在素质上达不到正规军的要求，在勇气上又不逊于正规军，于是他们中大部份人都选择就地防御，所做的准备顶多就是在附近寻找一个藏身处然后架上步枪。

　　这其实也不怪他们，要知道他们是河边正三临时拼凑起来的部队，以前的他们一直都驻守在仰光根本就没有与中国军队作战的经验，所以当然不知道中国军队的装备已经远远超过了日军，这其中尤其是谢尔曼坦克……这坦克都到了日军没有合适的装备将其击毁的地步。而日军甚至还天真的以为他们手里也有坦克，凭着这些坦克及皇军的勇气是可以抵挡住任何敌人的进攻的。

　　然而现实却是残酷的，当谢尔曼坦克庞大的身躯出现在这些日军面前并轻而易举的将他们的坦克辗碎时，他们才知道什么才叫真正的“坦克”。

　　但这时已经迟了，因为这些真正的“坦克”已经朝他们身前身后喷射出雨点般的子弹，坦克炮朝他们这个方向一转……“轰”的一声，一片火光之后所有的一切都化为了灰烬。

　　不知道被辗碎了多少辆日军的坦克，不知道被推翻了几辆汽车，日军105混成旅团终于崩溃了，日军士兵们纷纷丢下坦克、装甲车和汽车像潮水般的往后逃去……之所以要丢下这些装备，倒不是日军匆忙之下来不及将它们开走，而是日军的坦克没有倒车档，调头只能一边履带制动另一边履带前进。可以想像，这样的调头需要更多的空间，而在公路上却没有这么宽的空间。

　　更糟糕的是，有几辆坦克还这么做了，于是它们很快就将整条公路都堵死，其结果是连汽车和装甲车也被堵着无法动弹，倒是骑着边三轮的日军一溜烟的就跑个没影了。

　　这时中国军队的炮兵就在炮兵联络员的引导下发挥了作用，随着一片啸声，一排排炮弹就狠狠地追着那些溃逃的日军一阵乱打，只打得日军再也顾不上什么武士道精神的撒退狂奔。

　　这在与日军对阵的战场上是很少见的，就算是在岭邦的战斗中新一师追着日军第十八师团打也没有出现这种全线崩溃的情况。所以在后头追着日军的中国士兵们个个在心里喊着痛快：他娘的鬼子也有今天，也有被咱们像赶鸭子似的追着打的时候。

　　最终这一仗直接就把日军的105混成旅团给打残了，更确切的说应该是打没了……因为那些105团幸存的士兵逃回仰光后就再也鼓不起勇气返回部队走上战场。

　　按他们的话说，就是：“中国军队太可怕了，我们根本就没有可以对付他们的装备，走上战场是去送死吗？”

　　于是，他们就很明智的带着自己在仰光的家人逃到伊洛瓦底江西岸去了。

　　这也使仰光乱成了一团，缅甸百姓都知道仰光很有可能会成为战场，于是纷纷迁出城区避难，倒也让随后攻进城里的新一团省下了许多麻烦。

　　一路追杀着日军的残兵败将前进，张弛打得手都有些软了，到后来他甚至就算看到日军残兵都没兴趣再扣动扳机……这不是张弛心慈手软，事实上这时的他对于杀人已经麻木了，看着一个个敌人死在面前也没有之前那种恶心、残忍之类的想法，现在杀死一名敌人对张弛来说就跟拍死一头蚊子没有多大的区别。

　　这也许是件好事，因为战场需要的就是这样的战士。

　　但或许也不是好事，因为这意味着人性更深层次的泯灭。

　　然而，谁又顾得上这些呢？这里是战场，在战场上人性几乎就是危险的代名词。

　　张弛明白这一点，所以也就坦然接受不去抗拒了，毕竟张弛还想活着，想在这个战场上生存下去。

　　第二天，天色蒙蒙亮的时候新一团就杀到了仰光城下，因为他们远远看到了代表仰光的大金塔。

　　缅甸人将这个大金塔视为灵魂庇护所的神圣之地，日本人虽然对其上的黄金和珠定垂涏三尺，但始终不敢对它下手……因为日本人很清楚，对它下手的话那几乎就是对整个缅甸宣战了，到时他们最后一点伪善的面具都要被撕下。他们不希望会出现这样的情况，所以就算战斗打得最激烈的时候也没有对其动手。

　　这时美军的侦察机也飞到了仰光上空，张弛甚至还听到侦察机上美军飞行员在步话机里朝他们喊话：“恭喜你们，中国朋友，你们成功的打到仰光了！你们是好样的！”

　　张弛笑了笑，回答道：“老兄，等我们把日本人赶出仰光的时候，你再恭喜我们吧！”


第一百二十八章 仰光

　　所谓兵贵神速，新一团和新二团没有多做停留就展开了对仰光的进攻。

　　这主要是有之前八莫作战的经验教训……在对八莫的进攻中，中美联军已经成功的奇袭了八莫，却因为进攻不够及时不够坚决投入的兵力不足而错失了迅速拿下八莫的机会。

　　此时的仰光差不多也是与八莫初期一样的情况，驻守仰光的就只有日军军直辖部队两千余人，其余的警备部队、工兵部队甚至侨民都调往勃固，其中一支也就是105旅团还被中国军队击溃了。

　　而中国军队却有两个团五千余人，后续还不断的有第五十师的部队空降至勃固然后再增援仰光，这样的兵力对比已足够对仰光的日军构成威胁。

　　中国军队的部署，是新一团放在仰光正北，一面控制着仰勃公路一面从北方进攻仰光。新二团放在仰光以东，阻止日军有可能从东面赶来的援军的同时对仰光东面形成威摄。

　　从这一点来说中国军队的兵力还是有所不足，比如从西面还可能有来自泰国的泰军增援，南面还可能有海岸线日军第二师团第四联队的增援，这些援军中国军队都无法阻止。

　　但打穿插就是应该以快打慢以有备打不备，这场战斗从一开始时就注定是火中取栗有许多风险。

　　于是对仰光的进攻战很快就打响了。

　　新一团两个营的部队在坦克的掩护下一左一右的对仰光北面发起了猛攻。

　　然而进攻并不顺利。

　　部队才刚上去一会儿，同乡人就一个电话打到营部来向张弛报告道：“营长，部队上不去，已经有两架坦克被鬼子击毁了，其中一架还是‘大块头’！”

　　“大块头”是中国军队给谢尔曼坦克起的别名，为什么会起这个名就不用说了，自然就是因为其块头大。

　　“什么？”闻言张弛不由吃了一惊：“鬼子是怎么把大块头打掉的？”

　　“应该是加农炮！”同乡人回答：“情况不是很清楚！”

　　“你搞什么名堂！”张弛骂道：“被敌人打掉了两架坦克，你还不知道是怎么被打掉的？你这个连长是怎么当的！”

　　“营长，我……”同乡人那边没了声音。

　　当张弛亲自带着警卫员走上战场看情况的时候，才发现自己错怪同乡人了。

　　鬼子的防御布署得很巧妙，表面上，他们只是沿着街道用沙袋布上两道防线，而且这两道防线也只有机枪、掷弹筒、迫击炮之类的装备。

　　这些装备当然无法挡住坦克的冲击，也难怪战士们一个照面就把坦克开了上来。

　　“营长！”同乡人猫着腰沿着交通壕跑到正举着望远镜看情况的张弛身边，小心翼翼的探出脑袋，朝前方两架被击毁的坦克扬了扬头说道：“咱这坦克被炸得有点莫名其妙，跟在坦克后弟兄都没看清是啥玩意炸的，说是炸药包又没看到鬼子上来，说是地雷，履带又一点事都没有，看样子像是加农炮炸的，可是又没看到鬼子那头有炮……”

　　“是加农炮！”张弛回答。

　　加农炮这玩意虽然不是反坦克炮，打的也不是穿甲弹，但它弹丸的冲量足可以击毁谢尔曼坦克并将坦克内的乘员震死。

　　“营长！”同乡人又看了一会儿，就有些疑惑地说道：“我咋什么也没看到呢？连根炮管都没有！”

　　“街道最底的那幢三层楼！”张弛说：“在第二层和第一层……”

　　同乡人又观察了一会儿，就有些沮丧的回答道：“还是没看见！”

　　“装上窗户的那两间！”张弛没好气的补充道。

　　“哦！”闻言同乡人不由恍然大悟，他再次举起望远镜仔细看了一会儿，才苦笑着说道：“鬼子真他娘的狡猾……感情他们这还是打完炮就把窗户装回去了，难怪看不到！”

　　这其实也是一种伪装，谁又会想到窗户后尤其还是连玻璃都完好的窗户后竟然隐藏着一门重达三、四吨的大口径加农炮呢？！

　　但鬼子这一招能骗得过别人却骗不了过张弛。

　　这其实并不难猜，那幢房已经是有些年头了，火炮在里头一开火窗外的泥粉就会被震落，甚至这震落还会以那两个窗户为中心向外扩散……于是就不用想了，里头肯定藏着炮。

　　“让炮兵打打看！”张弛命令道。

　　“是！”同乡人应了声，当下就召来通讯兵拿过电话就将坐标报给了炮兵。

　　随着一阵呼啸声，很快就有一片炮弹从天而降在目标区域炸出了一片火光和尘土。

　　但是效果却没有表面看起来那么好，当烟尘散去后，张弛发现那幢楼依然如故没有一点损伤。

　　“他娘滴！”同乡人骂道：“我叫炮兵打狠一点！”

　　“不用了！”张弛拦住了同乡人。

　　鬼子该是早有准备，这幢楼不像表面看起来那么简单，其内部肯定经过特殊的加固，而且它高度还会比其它楼房低上一些，于是一排炮弹打过去，大多炮弹都会被其它楼房突出的楼顶给挡着。

　　照这么打下去，就算把这片区域都给炸平了也不一定能把那幢楼给炸掉。

　　而且，这还只是仰光街道内的一部份，要是每个地方都要这么打，只怕把炮弹全打光了也没法把仰光打下来。

　　“营长，可是这……”

　　张弛知道同乡人的难处，这两门躲在房里的加农炮可以说是把整条街都给封死了，坦克一上去就会成为一堆废铁，步兵上去就更不用说了，很快就会遭到日军机枪、迫击炮的扫射，而能供中国军队隐藏的地方就只有街道两侧的房屋。

　　“张……”这时在步话机旁的皮特就向张弛报告道：“刚刚得到的情报，东面有支日军已经在增援的路上了，兵力大慨两个大队，南面也有日军的活动迹像，他们在天黑前就能赶到！”

　　张弛不由皱了皱眉头，现在距离天黑只有几个小时，而仰光的日军却利用街道层层防御，将这里布置得跟个铁桶似的……想要在几小时内就拿下仰光，这似乎是个不可能完成的任务。


第一百二十九章 中心开花

　　王麻子显然也接到日军有援军的情报，于是一个电话就打到张弛的营部来气急败坏地问道：“你那边怎么样？啃不啃得动？”

　　“团座！”张弛有些无奈的回答：“我们营损失了两架坦克，牺牲了十几个人，冲不上去！”

　　“唉！”王麻子叹了一口气：“其它部队也差不多，‘大块头’坦克总共只有七架，打了这么久的仗一架都没有损失，没想到现在一下就被打掉了四架！”

　　顿了下王麻子又问了声：“鬼子援兵快到了知道吗？”

　　“刚刚听说！”张弛回答。

　　“尽量在鬼子援兵没上来前把仰光给打下来！”王麻子说：“否则这仗就难打了！”

　　这一点张弛当然也知道，就像奇袭八莫一样，其后来之所以会打成僵持仗，就是因为鬼子援兵一队一队的赶到……甚至还可以说此时新一团的处境比八莫时还糟，原因是打八莫时是平推，当时想怎么打或是打多久都没关系，而现在新一师却是穿插，随时都有可能被日军反包围。

　　但现在又怎么以迅速拿下仰光呢？

　　大街小巷尽是鬼子依托建筑构筑的坚固的工事，要拿下仰光只能一条街一条街的抢，而这显然又是不可能短时间内做到的！

　　但张弛从来都不是的用常规思维打仗的人，他转念一想，就对王麻子说道：“团座，我想知道鬼子指挥部的位置！”

　　“知道这个干嘛？”闻言王麻子不由一愣，想打鬼子指挥部也得穿过鬼子的防御啊！

　　张弛不答反问道：“有没有办法得到这个情报！”

　　“这个……应该可以！”王麻子回答：“我问问上峰！”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　其实这时不仅是张弛急，坐镇曼德勒指挥部的史迪威也急。

　　应该说新一师的穿插已经在某种程度上获得了成功，中国军队成功的登陆并穿插到了仰光，而且路上还夺取了勃固机场使主力对新一师的补给和增援成为可能。

　　但因为勃固的日军一时没能肃清，勃固机场依旧在日军火炮的压制之下，这使得美军运输机无法安全的、大面积的将物资和增援部队运送到勃固并投入到对仰光的进攻中去。

　　于是这就出现一个问题，进攻仰光的兵力严重不足……只有两个团，而且物资还无法及时运上去，美军战斗机也因为无法在勃固降落受距离限制所以只能提供有限的增援。

　　这样下去，等日军援军赶到仰光的时候，中国军队不但无法继续进攻反而还有可能会遭到灭顶之灾。

　　这时史迪威收到了新一师师长陈善国发来一个电报，询问是否有关于仰光日军指挥部的情报。

　　这个电报让史迪威十分费解。

　　“中国人要知道仰光指挥部的情报干什么？”史迪威自言自语道：“他们难道还能渗透过日本人的防线对日军指挥部发起进攻？”

　　“也许……”旁边的希尔总教官回答道：“这是中国人孤注一掷或一厢情愿的想法！我认为现在应该把中国军队撤出来，再迟就来不及了！”

　　希尔总教官一直都对中国军队的战斗力持怀疑的态度，就算中国军队取得了这么多的战果并以事实来证明他们能与日军一比一的对拼后也没有改变。

　　史迪威沉默了，他想了一会儿，才说道：“不……上校！中国人有句话，叫‘疑人不用，用人不疑’，意思就是既然选择了，就不应该怀疑。而且……这些中国人很有智慧，他们总是能在关键时刻给你意外！”

　　想到这里史迪威就下令道：“联系下缅甸人，看看他们有没有办法搞到仰光日军指挥部的位置！”

　　“是！”希尔有些心不甘情不愿的执行了这条命令。

　　缅甸人当然是知道仰光日军指挥部的位置的……日军从没想过中国军队会那么快就打到他们的大后方“仰光”，所以指挥部自打日军进入仰光起就只迁移过两次。

　　于是这个情报很快就传到了张弛及王麻子手里。

　　“怎么样？”王麻子问着张弛：“是不是有什么计划？”

　　“擒贼先擒王！”张弛说：“打鬼子指挥部！”

　　“我知道你是想打鬼子指挥部！”王麻子焦急地说道：“可是鬼子防得跟铁桶似的，怎么打？！”

　　“集中坦克打！”张弛回答。

　　“坦克也要能过得去啊！”王麻子没好气地说道。

　　“当然能过得去！”张弛拿着仰光的城防图看了看，然后拿起笔来就在地图上画了一条直达日军指挥部的线。

　　王麻子看着不由愣了，因为这条线是直的，一点弯曲都没有，而且选的还是从仰光外围到日军指挥部最短的一条线，这其中不知道要横穿几条街穿过多少建筑……

　　“这有路吗？”王麻子问。

　　“当然有！”张弛回答：“有坦克开在前头，怎么会没路？！”

　　“哦！”闻言王麻子不由恍然大悟。

　　美军谢尔曼坦克可是拥有500马力发动机的玩意，在它面前任何建筑都像是纸糊的一样，所以还真像张弛说的那样……有路！

　　想到这里王麻子不由眼睛一亮，当即就点头笑道：“说的没错，我怎么就没想到？而且……如果我们这么干的话，鬼子的加农炮就跟废铁没啥两样了！”

　　张弛明白王麻子这话的意思，加农炮是藏在建筑里透过窗口封锁街道的，这其中尤其是“透过窗口”，这使其射界极为狭窄，几乎可以说就只有当面的街道。

　　而现在，中国的坦克不是在街道上行驶，而是在建筑里见什么撞什么这么一路撞过去，那鬼子的加农炮当然也就无法对其构成威胁了。

　　这也是张弛会选择这种作法的原因之一。

　　“更重要的还是！”张弛补充道：“当我们这样一路打进仰光中心，再往前打……就是另一面鬼子防御的背面了！”

　　“对对！”王麻子不由一拍张弛的肩膀笑道：“咱们就给鬼子来个……中心开花！”


第一百三十章 路线

　　在制定详细计划时，张弛就对原定的路线做了些调整。

　　之所以要调整，是因为原路线虽然是最短的，但却要横穿十一条大小街道，而且这其中相当一部份还是要横穿日军的火力正面。

　　可以想像，坦克及部队在建筑内撞墙游走虽然没有多少危险，但横穿街道而且还有后续部队，那同样也会遭到日军火力的阻击。

　　如果把路线往东挪上一些，虽然路线会长了七百多米，但需要横穿的街道就变成了九条，横穿的部位还会是日军火力的盲区……这里说的火力盲区是针对日军加农炮而言，日军加农炮是布署在楼层内，而且是透过窗口锁定街道，于是窗台的遮挡就会使加农炮在较近距离的下方有一大片的火力盲区，坦克可安全穿过。

　　但这样还是不够，因为张弛考虑到一点，就算坦克成功穿过了街道直奔日军指挥部而去，一路留下的日军还是会成为后患……与日军打了这么久的仗，张弛知道日军军官的素质，他们很有可能会自发组织阻击中国军队，甚至还有可能敲掉挡在加农炮前的窗台尽可能的减少加农炮的火力盲区。

　　张弛曾经在密支那与日军的战斗中缴获过几门日军九二式加农炮，知道日军加农炮的俯角为-5度。也就是说，加农炮还会成为坦克的威胁。

　　所以，如果还按照原有路线进攻，很有可能就是前头几辆谢尔曼撞出了一条直奔日军指挥部的通道，但这条通道会再次被日军重新组织起来的火力封锁……毕竟这条通道不可能太宽，兵力无法展开，日军只需要几挺机枪几门炮就可以轻松的将中国后续部队截断了。

　　于是张弛就必须对原路线做出变更。

　　变更后的路线不再是一条简单的直插日军指挥部队直线，而是以街道的拐角处也就是日军加农炮所在的位置为点，将这些点相连一直通往日军指挥部。

　　换而言之，就是一路占领并据守日军加农炮所在的据点，最终的目的地还是日军指挥部。

　　“少校！”就在部队做好准备要出发时，负责与美军坦克乘员交流的皮特就向张弛报告道：“5号坦克出了故障，需要一点时间修理！”

　　“需要多长时间？”张弛问。

　　张弛知道5号坦克是仅存的三辆谢尔曼中的一辆。

　　皮特隔了几米问了坦克乘员一声，那名美国坦克兵回答道：“半个小时，少校，给我半小时的时间，我一定能把它修好！”

　　“让它见鬼去吧！”张弛回答。

　　虽然谢尔曼坦克很重要，但中国军队现在更缺的是时间。

　　接着张弛就下达了出发的命令，这让美国坦克兵满脸的沮丧和遗憾。

　　“知道吗？”爬上张弛所在的半覆带装甲车，皮特就摇着头对张弛说道：“虽然你的计划看起来像是在自杀，但却很合那些美国士兵的胃口……”

　　说着皮特就朝那正气急败坏的拍打着坦克的美国坦克兵扬了扬头：“他们都希望能够参加你这个疯狂的计划，但汤姆显然要错失这个机会了！”

　　闻言张弛不由觉得有些好笑。

　　看来美国大兵也不全都是贪生怕死的人，确切的说……他们更有可能是不愿意在异国他乡因为别人的战争而牺牲自己的性命，这或许也是加拉哈德部队会有如此糟糕的表现之一。

　　而在美国人其实是富有冒险精神的，比如像这一次朝日军指挥部的突袭……这种突袭方式以往从来就没有用过，美国大兵敏感的察觉到这很有可能会被载入史册，于是就把它当作一次冒险争相参与到这次行动中来。

　　也许这种心态才是更好的吧，张弛不由叹了一口气。

　　相比美国佬这种带着好玩或是冒险刺激的心理打仗，张弛及绝大多数的中国士兵则是带着复杂、杀人以及与敌人拼命的心态，而后者很有可能会让人无法自拔或是在战后很难融入到和平的世界中。

　　炮声打断了张弛的思绪。

　　一发发炮弹在城区各处散乱的轰炸着，没有目标也没有重点，纯粹就是浪费炮弹的乱轰……这是为了什么就不用说了，就是用炮弹的声音来掩盖坦克马达的“隆隆”声及撞击建筑物的动静。

　　车队的正前方，是炮兵部队按照角度观测好方位在建筑的墙上用白色油漆划了一个大大的圈……那是在告诉坦克驾驶员该往哪里撞。

　　不过很明显，这个白色的圈是美国佬画的，因为在这白圈正中被他们划上了一个赤裸美女，下面还写着一行英文：“进入我吧，我会让你爽的！”

　　见此皮特不由发出了一阵夸张的笑声，下一秒，开在最前头的坦克果然就“轰”的一声撞了进去。

　　张弛心想：进去是进去了，不过最终能不能“爽”，那还得看战士的表现。

　　开在前头的是两架谢尔曼，第一辆谢尔曼负责撞墙，第二辆谢尔曼则用推土铲将被撞下且堆积在路上有可能挡着半履带装甲车的碎砖破瓦铲走，原本还有一辆谢尔曼坦克是作为准备……一旦有一辆坦克被日军给击毁的话，那么剩下那一辆就可以补充上去。

　　但是现在，只能祈祷前头的这两辆谢尔曼都安然无恙了。

　　部队前进得很顺利，更确切的说，应该是仰光的建筑很适合坦克撞击……它们不像缅中、缅北乡镇一样大多是竹屋、木屋，如果是竹屋、木屋的话，坦克撞上去就不会是一个洞，更有可能是整座建筑都倒塌而把前头的路给挡住。

　　仰光不愧是缅甸的首都同时也是沿海发达城市，因为百姓的富足所以这里房屋大多是砖缝结构，所以坦克撞上墙面后就会出现一个类似坦克轮廓的洞，以谢尔曼庞大的体积，这个洞已足够其后跟进的装甲车及斯图亚特坦克通过了。（注：缅甸的首都原本是仰光，2006年迁都彬文那，并将彬文那改名为内比都）

　　这其中唯一的危险就是：半履带装甲车是半开放的，头顶上没有盖，上面时不时的会掉下一、两块砖头来让车里的士兵不及躲闪。

　　不过，这与即将到来的战斗想比也只是微不足道的一件小事。


第一百三十一章

　　在炮火轰鸣声的掩护下，车队在十几分钟后就到达了日军第一个据点。

　　发出信号的是开在前头的两辆谢尔曼坦克……事实上，他们在两分钟之前就已经通过步话机不断向张弛报告了：

　　“营长，看坐标我们很快就要到了！”

　　“这是银行，不知道有没有钱！有可能的话我真希望能顺手捞上一把！”

　　“别想了！”张弛回答：“有钱也早就让日本人给抢光了！”

　　“大慨还有一分钟！这是旅馆，我们在正确的方向上！”

　　……

　　因为坦克是在建筑里一路往前撞，所以识别自己是否走对路的办法就只有一个，那就是以一些特殊的建筑为坐标，比如旅馆、银行、某公司等。

　　“就在前面了！”坦克通讯员叫道：“我们会继续前进，该是你们动手的时候了！”

　　这是一早就与坦克手约好的，坦克在任何时候都不该停下来。

　　因为坦克一旦停下来就很容易被日军炸毁，尤其还是在没有步兵掩护的情况下。

　　其次是坦克前进的速度比较慢，而搭乘半履带车的步兵前进速度却快得多，所以坦克完全没有必要停下来等。

　　更重要的是，坦克一停下来就会挡住后头步兵的展开使步兵无法迅速占领日军的据点。

　　所以坦克得到的命令是：不管后面发生什么状况，它们只管一路向前。

　　但坦克不停并不代表坦克不开火。

　　前方很快就响起了机枪声，张弛知道那是谢尔曼上坦克打的。

　　后来据谢尔曼坦克上的美军机枪手回忆：“当我们往前冲时，眼前那面墙毫不意外的被撞得粉碎，接着就有几名弯着腰搬运弹药的日本人出现在我们面前，敌我距离之近，使我都可以清楚的看到他们脸上惊愕的表情，我条件反射的扣动了扳机朝他们射出了子弹，但很快就发现这是没必要的，因为他们已经倒在了坦克的履带下了……我不确定他们是被我打死的还是被坦克辗死的，事实上，当时我太紧张了，也太兴奋了，所以已经有些记不清了，但我还清楚的记得……当时我在坦克里大声对那些日本人叫着：Surprisejapanese!”

　　坦克继续前进，眨眼间就穿过了据点钻进了前方的建筑。紧跟其后的就是两辆装甲履带车钻了进来，早就做好准备的中国士兵一翻身从车上跳了下来迅速散开并分成了两队。

　　这是早就预演好的，一队往楼上攻，另一队肃清敌人并守住楼下。

　　而此时在楼上的日军……他们虽然听到了楼下的“隆隆”声，但还以为是被流炮击中而发出的声响，几名日军沿着楼梯下来想看个究竟，但刚走几步就迎面撞上了攻上楼的中国士兵。

　　“砰砰……”几声枪响过后那几名日军很快就倒在了血泊之中。

　　这时楼上的日军才惊觉事情不好，但还没等他们明白过来是怎么回事，就见几枚冒着青烟的手雷抛到了脚边。

　　来不及躲避的日军只发出一声临死前的嘶叫，接着这声嘶叫就被淹没在一片“轰轰”的爆炸声里。

　　张弛一挥手，身后的几名战士就举着枪互相掩护着冲了上去。

　　接着又是一阵零零落落的枪声，还有汤姆森冲锋枪独有“嗒嗒嗒”声，没过一会儿就听见上面的战士叫道：“安全！”

　　张弛走上去一看，到处都是日军的尸体，有些尸体手上甚至连步枪都没有……这倒不是说日军警戒性不高，而是因为他们是炮兵，在操炮及搬运弹药时如果身上还背着步枪的确不方便，所以他们大多都把步枪架在一边，这也使中国军队十分轻松的就将他们击毙冰并占领了这幢楼。

　　窗前果然就有一门105MM口径的加农炮，长长和炮管横亘在整个建筑中间，就像是一根柱子似的，跟着步兵上来的几个炮兵在第一时间就上去检查火炮，接着就向张弛报告道：“完好！”

　　再小心的靠近窗口往外一看，外面街道防线上的日军甚至还不知道中国军队已经占领了他们的后方，依旧握着枪躲在沙袋布成的防线里小心的向外张望。

　　这些日军是什么下场那就不用说了……他们正好就成了炮兵试射的工具，只见炮兵稍稍调整了下炮口，然后轰的一声只一炮就将整个沙袋防线轰上了天，防线里的日军被狠狠地抛上了天，不是被当场炸死就是被活活震死。

　　偶尔还有几个幸存的日军发觉朝他们开火的竟然是“自己”的加农炮，不由疑惑的看着后方……但还没等他们明白过来，一排子弹就结束了他们的性命。

　　接着张弛就留下一个加强班加一个炮兵班驻守在这里。

　　虽然这些兵力不多，但张弛却并不担心他们守不住，这一方面是因为守据点占有地利，中国军队在有美式装备的情况下，日军无法轻易将其拿下。另一方面是日军也许根本就不知道这个据点已经失守，于是也就不大可能会有组织的反攻。更为重要的，是车队后还有一个营的中国士兵沿着建筑的墙洞跟进，他们是一路前进一路占领，很快就会增援到各到据点。

　　接着就是第二个、第三个……一个接着一个据点被中国军队拿下，而日军指挥部对此甚至都毫无察觉。

　　这倒不是说日军反应不够灵敏，事实上日军每一个据点都有电话线连向其上一级指挥部，但中国军队行动十分迅速十分隐蔽，当日军发现中国军队打上来时就已经是在眼前了，而且战斗往往是几分钟内就结束，守在据点里的日军甚至都来不及打上一个电话示警。

　　直到中国军队打下了第八个据点时才出现一点状况，原因是在通往这第八个据点的路上恰好有一幢建筑被打塌了，这该是中国炮兵干的，只不过这也不能怪他们，他们也不知道随机打出的炮弹竟然会给自己的部队造成麻烦。

　　其结果就是开在最前头的谢尔曼坦克狠狠地撞了上去，这一回并没有像之前一样“贯穿”而过，而是被一堆废墟给狠狠地挡着，里头没有丝毫心理准备的坦克乘员受到巨大的冲击后当场就撞得头破血流，还好他们全都戴着坦克帽，否则只这一下就会让他们出现伤亡了。


第一百三十二章 胜利

　　“FUCK！”张弛听到步话机里美军坦克手的骂声。

　　“什么情况？”张弛问。

　　“我们撞到废墟了！”美军坦克手回答：“前面一幢楼塌了，我们过不去！”

　　“报告伤亡情况！”

　　“呃……五个轻伤！”坦克手回答：“坦克状况……良好！只是我们要改道了！”

　　闻言张弛不由一愣，他展开地图看了看，发现这处位置两侧都是街道，而且不远的前方都有日军据点防守，改道几乎就意味着暴露，而且还是暴露在敌人火炮的攻击之下。

　　不过张弛再看看地图，此时的地点距离日军指挥部已经不远了，只需要拐过一个弯再前进行几百米也就到了，于是张弛当机立断的下令道：“全体都有，沿街道前进！”

　　“沿街道前进？”闻言美军坦克手不由一愣，首先闪入他脑海的画面就是谢尔曼被日军火炮炸毁的惨景。

　　“少校！”美军坦克手不由问了声：“你是不是要考虑下这个命令？我们都会死的！”

　　“执行命令，全速前进！”张弛冷冷的回应着，不留一点余地。

　　于是美军坦克手只得一踩油门拐了个弯就开到了街道上。

　　张弛赌的是日军没有准备，毕竟这里已经是日军的纵深。

　　果然，第八个据点的日军还坐在炮弹箱上擦着枪，其炮兵甚至还围成圈一边抽烟一边聊天，直到街道上传来“隆隆”的马达声时他们才猛然回过头。

　　一看竟然是两架美军坦克，不由大吃一惊慌忙为火炮装弹，但由于坦克是全速前进，当他们装好炮弹时坦克已经进入了其射击的盲区。

　　接着就是“轰轰”两声，坦克炮就开火了……谢尔曼坦克上的火炮是76毫米的火炮，其威力虽然比不上日军的105毫米的加农炮，但威力却还是不容小觑，尤其是这两炮都是打在窗台上，霎时那破碎的碎砖与水泥就像弹片似的朝里飞射，只打得躲在里头的炮兵一阵惨叫，加农炮也就成了哑巴了。

　　至于日军用沙袋构筑起来的防线，那就更不在话下了，还没等那些防守的日军来得急架起枪，谢尔曼坦克就“隆”的一声开了上去瞬间就将防线辗得粉碎。

　　不过这样打有个缺点，那就是在据点内的通讯兵有时间给指挥部打个电话报警。

　　日军指挥部内，通讯兵在慌慌张张的向山野参谋报告道：“中将阁下，中国军队已经突破第三大队的防线了，很快就要到指挥部了！”

　　“什么？”闻言山野参谋不由一惊：“怎么回事？完全没有听到遭到中国军队进攻的报告，一报告就到眼前了？会不会是情报有误……”

　　但山野的话还没说完，窗外就隐隐传来了坦克的隆隆声，接着一声炮响指挥部内就有如风卷残云般的被一阵冲击波卷过。

　　这时山野参谋才确定不是误报，于是赶忙下令道：“撤退！”

　　但这时撤退却已经来不及了，因为已经有一辆谢尔曼坦克猛地撞了进来，将指挥中乱成一团的日军给撞得东倒西歪，接着一片子弹飞过，指挥部内的文件、桌椅就被打得到处乱飞。当然，这其中还有各种军衔的日军军官或是通讯兵被打倒在地。

　　但这一下却还没完，坦克后很快就闪出一个个举着步枪的中国步兵，他们谨慎的跟随着坦克前进，一边前进还一边检查着地上的日军死尸，如果看到还有些没断气的就毫不犹豫的补上一枪。

　　山野参谋就是其中一个，在最后一刻他甚至还用鲜血淋淋的手举起了手枪试图还击，但很快就被随后赶上来的中国士兵一脚踢开，接着就在他的脑袋上补了一枪……这应该是这名中国士兵不识货，或者说是他开枪太快了，如果他认真看一下山野的军衔的话，就知道这可是一名中将，能够俘虏一名中将那可是件了不得的事，只可惜山野身为一个中将就这样命丧于一个稀里糊涂的中国士兵之手。

　　河边正三这时正好在南城视察……这是他的运气，如果还留在指挥部的话只怕下场也就跟山野一样了。

　　一名通讯兵匆匆忙忙的跑到河边正三身边来叫道：“大将阁下……指挥部，失守了！”

　　“什么？”河边正三大惊道：“指挥部，怎么会……”

　　“情况还不清楚！”通讯兵回答：“不过山野中将等可能已经殉职了！”

　　这情报不由让河边正三目瞪口呆，下一秒他很快就咬牙下令道：“撤退！”

　　河边正三不得不做这个决定，因为他很清楚，仰光之所以能够在弱势兵力下守到现在还纹丝不动，完全是因为各街道上的防线撑着，而现在中国军队却已经打到了指挥部，那就意味着仰光的防线就会从内部崩溃了。

　　让河边正三感到无奈的是，由于指挥部已经一口气让中国军队给端了，所以河边正三的命令只能传达到有限的范围，于是随着河边正三撤出的日军只有一个两个小队，其余的日军依旧不知道什么情况的留守在原地。

　　这使得中国军队获得了许多日军的加农炮甚至防线……日军撤退时会及时将加农炮炸毁，没有得到撤退命令的日军自然就没有炸毁加农炮的准备，再加上中国军队又是突然从后方攻上来的，所以根本就来不及有什么反应就被中国军队给打消灭了干净，加农炮也就落到了中国军队的手中。

　　于是，一片片的枪声过后，仰光的防御几乎是完整的落入到中国军队手中，他们要做的只是将一部份被炸毁的加农炮给换下了，仰光的防御也就组织起来。

　　这也可以说是一种以其人之道还治其人之身，现在的中国军队就是在以日军的防御战术对付日军的援兵。

　　占领仰光的消息很快就传到了曼德勒指挥部，指挥部内不由欢声雷动。

　　“天哪！”史迪威带着不可思议的表情说道：“难以置信，他们竟然成功了！”


第一百三十三章 印度国民军

　　半个多小时后日军的援军才相继赶来，但他们来的已经太迟了，中国军队早已在仰光的防线内严阵以待。

　　日军在休整了十几分钟后还是对仰光展开了进攻，毕竟仰光太重要了，它是从泰国征收的补给及海上运来的补给的一个重要的转运站，而且如果仰光一丢，泰国及缅甸就会被从中间隔断成为不能相互支援的两部份。

　　所以日军就算明知道很难打下仰光但硬着头皮还是要试一试。

　　应该说日军也同样可以用穿墙战术对付中国军队的防御，但悲催的是，日军的坦克都是几吨重的小坦克，这种坦克撞不动墙不说，多撞几下装甲都可能变形了。

　　于是日军还是只能沿着街道进攻……其结果就不用多说了，日军坦克才刚冒头就被一炮打翻，日军那种薄皮坦克又哪里会挡得住九二加农炮的轰炸，只一炮就被炸得支离破碎只剩下一点残渣。

　　至于冲上来的日军步兵，那在美式机枪和步枪的联合阻击下就更是不堪一击了，冲上来一批就倒下去一批，再冲上来一批又倒下一批。

　　最后日本人还真找到了一种进攻的方法……日军的方法有些类似中国军队攻城时坦克撞墙的战术，只不过他们用来撞墙的不是坦克而是铁锤。

　　应该说这个方法还是相当不错的，直接沿着街道进攻有困难，那就在建筑里进攻，这与中国军队的坦克撞墙战术有异曲同工之效，区别只是速度慢了一点。

　　但就是速度慢了点，就给日军这个方法带来很大的困难……鬼子在建筑里头敲墙，那么战士们就在建筑外炸墙，加农炮和迫击炮结合起来“轰轰”的朝街道两旁的建筑乱炸一通，于是建筑很快就在鬼子的惨叫声中轰然崩塌。

　　日军进攻了几次都遭受到惨重的伤亡，最后不得不承认仰光已属于中国军队的事实。

　　仰光失守的消息很快就传到了牟田口廉也的耳朵里。

　　牟田口廉也不由吃了一惊，他原以为在这场英帕尔与仰光的竞赛中日军是稳赢的，没想到中国军队的行动这么迅速……或者说，是第二师团太不经打了，也许，河边正三大将的指挥也有问题。

　　从这一点也可以看出牟田口廉也的狂妄，河边正三是他的顶头上司，但他却怀疑起河边正三的指挥。

　　现在仰光一丢，就意味着英帕尔原本就紧缺的补给就更加困难了，甚至还可以说对英帕尔的进攻在某种程度上还失去了其战略意义……日军进攻英帕尔其中一个战略方向，就是打下雷多切断中国远征军的补给线。

　　但是现在，中国军队打下了仰光这座沿海城市，就意味着中国军队能够得到来自海上的补给，就算日军拿下雷多也无法将中国远征军甚至中国包围了。

　　所以这时候更保守的考虑是停止所谓的乌号行动退守伊洛瓦底江，否则进攻英帕尔的时间一长，日军就很有可能会因为补给问题而崩溃……历史上的英帕尔战役日军正是因为补给出现问题而惨败的。

　　但牟田口廉也却不愿意放弃英帕尔战役，这一来是因为英帕尔战役还有另一个战略目标：拿下英帕尔后就以英帕尔为基地进攻印度。另一个，则是因为牟田口廉也希望以“乌号计划”的胜利作为自己晋升大将的阶梯。

　　所以不管参谋们怎么劝说，牟田口廉也就是坚持“乌号计划”也就是继续进攻英帕尔……如果知道进攻英帕尔的战役几乎就是牟田口廉也一个人在坚持的话，驻守在英帕尔的英军只怕要把这个鬼畜给咒死了。

　　但从某种程度上来说，牟田口廉也这种坚持也是正确的……历史上的第15军的确没能成功的拿下英帕尔，但也仅仅只是差一步，现在的15军虽然补给也一样紧缺，但却因为战役初期缴获了大量的补给而宽松了许多。

　　这就给了日军更多的时间。

　　牟田口廉也看着地图发呆，虽然日军已经打到了英帕尔的家门口，就差抬起脚来踏进去了。

　　但美军和英军的空中力量却始终让他们抬不起脚来……虽然日军几乎集中了所有在缅甸的战机，但跟英美联军的战机比起来还是有相当大的差距。

　　于是，每当日军步兵朝英帕尔发起进攻时，总要顶着头顶上有如苍蝇一样多的联军轰炸机、战斗机的轰炸和扫射，这使得15军的坦克根本就成了废物……日军坦克的装甲根本就抵挡不住战斗机的扫射，所以在联军的空中优势下坦克就跟铁皮棺材没有区别。

　　“该怎么拿下英帕尔呢？”牟田口廉也不由陷入了沉思。

　　这时隔着几米的一名参谋自言自语的说了声：“也该那些印度国民军上了吧！不知道让他们印度人打印度人会是什么样子！”

　　当然，这个参谋只是在抱怨印度国民军怎么不用战场。

　　“哦！”闻言牟田口廉也不由一愣，接着就点了点头。

　　印度国民军大慨有七千余人，是为鲍斯在英帕尔建立印度伪政权准备的。

　　这支部队的前身，就是牟田口廉也在新加坡以五万日军迫降十万英印军的其中一部份，因为其战斗力不行，所以一直都没有被安排到战场上与英军作战。

　　如果真是被安排到战场上的话，这支部队只怕还没冲上去就被天空中的飞机给吓坏了。

　　不过这似乎也不能怪他们，这支部队大多是印度人，虽然部份军官换成了日本人，但印度兵跟日本军官几乎就可以说是两个世界的人，因为日本军官将指挥刀抽出来往前一挥下达了进攻的命令，而印度兵往往就抱头逃跑了。

　　如果不是因为这支军队是建立印度伪政权准备的，日本军官早就气得对他们大开杀戒了。

　　“说得对！”牟田口廉也自言自语地说道：“为什么不把这支部队派上去呢？也许他们起到意想不到的作用！”


第一百三十四章

　　牟田口廉也的办法其实还是老办法，那就是日军常用的渗透战。

　　渗透战有一个条件：己方士兵必须能混在敌方士兵中使敌人不容易察觉。

　　所以日军才可以对中国军队实施渗透战而无法对驻守在英帕尔的英印军实施渗透战，但如果是印度国民军那就不一样了，印度国民军的兵与英印军的成份一样，都是印度人，虽然军官是日本人，但那也只是很小的一部份，大不了就把日本人都挑出来也就可以了。

　　但牟田口廉也却对印度国民军的战斗力及忠心有疑虑。

　　这倒也不怪牟田口廉也，首先是印度国民军原本就是英印军的兵，只不过被日军打败了投降过来的而已。其次就是印度国民军是降兵，虽然他们投降了，但他们在英国人手下当兵的时间比在日本人手下当兵的时间要长得多，谁也不敢保证他们是不是会渗透到英帕尔后就顺便投降英军了。更为重要的还是，渗透战很危险，那几乎就可以说是有去无回，印度国民军能胜任这个任务吗？！

　　因为这些疑虑，所以牟田口廉也就叫来了鲍斯。

　　“鲍斯阁下！”牟田口廉也按照印度人的礼节向鲍斯行了个礼，虽然满脸的尊敬但眼里却透露着不屑。

　　“中将阁下！”鲍斯礼貌的回礼。

　　“是这样的！”牟田口廉也直接说明了意图：“你知道，我们在英帕尔的攻势陷入了困境，英印军在强大的空军的掩护下组织起的严密的防线，我们很难从正面突破。所以……我希望印度国民军能够配合我们的战斗！”

　　鲍斯对牟田口廉也的话感到很意外，他自己也知道印度国民军是支怎样的部队，这支部队放在英帕尔做做伪政权的样子还好，如果是配合日本人进攻……

　　但鲍斯也不愧是个政治人物，他一愣之后就回答道：“中将阁下，虽然我很愿意派出部队协助皇军的战斗，这也是印度国民军争取印度独立应该做的。但是，如果皇军都对英帕尔无能为力，那么印度国民军……”

　　“嗯！”牟田口廉也打断了鲍斯的话：“我不是让印度国民军上战场，而是让印度国民军……混进英帕尔，明白吗？印度国民军跟英印军一模一样，然后内外夹攻！明白吗？”

　　“哦！”闻言鲍斯不由恍然大悟。

　　“只是……”牟田口廉也有些担忧的问：“执行这个任务，需要有勇气有战斗力的战士，不知道印度国民军……是否能胜任？”

　　鲍斯不由把目光转向了身旁的吉尔上校。

　　鲍斯只是个政治领袖，军队里的事一直都是吉尔上校在操作。

　　吉尔上校想也不想就点点头回答道：“有，当然有！”

　　对于这个答案牟田口廉也感到很意外，他带着些不信的口气问：“真的有？你们可以组织起多少兵力？”

　　“有！”吉尔回答：“大慨可以组织一个加强营，不知道这些兵力够不够执行这个任务？”

　　“够！”牟田口廉也回答。

　　渗透战不需要人多，只要能让英军内部出现混乱及互相怀疑就可以了。

　　“他们的勇气和决心……”

　　“中将阁下放心！”吉尔上校回答道：“这部份人不是新加坡的降兵，所以有足够的勇气和决定执行这个任务！”

　　原来，在印度国民军挂牌成立后，就打起了赶走英国殖民者争取印度独立的旗号，结果还真有一部份印度人相信义无反顾的加入到印度国民军里来。这些印度人有些是生活的缅甸的印度侨民，有些则是从印度不远千里的跑到缅甸来投的。

　　这些人是什么情况就不用多说了，他们就有些类似被骗的缅甸独立义勇军，也是一腔热血真心想为印度独立献身的，对于这部份人，吉尔上校也是倾尽全力的培养，现在就正好派上用场了。

　　“原来是这样！”牟田口廉也听到这里就终于放心了。

　　想了想，牟田口廉也就一握拳头说道：“那就决定了，把这支部队调来归我指挥！”

　　“是！”吉尔上校应了声。

　　其实，吉尔上校这时还挺后悔的，自己手里就这么一点真正有战斗力的部队，现在却又被日本人给调去了，而且执行这个任务多半也是有去无回，早知道就该说没有了。

　　不过再想想，如果日本人攻不下英帕尔那么印度国民军就连一个根据地都没有。所以，如果这支精锐能够改变目前这种僵持的局面的话，那也算是用在刀刃上了。

　　部队很快就调到牟田口廉也面前，牟田口廉在可检阅这支部队时，发现他们中眼里大多闪着一种激动和紧张的光芒，于是就知道自己是找对人了……他一直认为精神和战斗力两者，精神是更重要的，尤其是这个渗透战的任务，这个任务说到底，只需要他们有胆混进城去，然后分散开来朝身边的人乱开枪也就可以了。

　　而现在，牟田口廉也在这些士兵的眼里，看到了那种类似日本军人的那种狂热，那种天真，这给了牟田口廉也很大的信心。

　　接着，牟田口廉也照例对这些士兵进行了一通训话：

　　“印度国民军的勇士们！今晚就是你们为印度独立献身的时刻，你们中大多数人都看不到明天的太阳，但是我相信……英帕尔为因为你们而划入印度国民军的版图，你们会成为印度国民军的骄傲，会成为印度的骄傲被永远载入史册！”

　　印度士兵纷纷举起枪来发出一声声叫喊。

　　当然，在这之后牟田口廉也还要为这些印度兵做些准备。比如为他们换上英印军的军服及步枪，至于培训英式步枪的使用这方面那就可以省了，印度人对恩菲尔德步枪的熟悉程度远高于日式步枪。

　　行动之前牟田口廉也还对这支部队进行了必要的演练……牟田口廉也可不想难得的一次机会因为这些印度兵没有打过渗透战而失败。

　　接着，一切都准备妥当只欠东风了。


第一百三十五章 渗透

　　当晚印度国民军一个加强营五百人就出发了。

　　应该说在夜里出发是个好时机，却又不能算是好时机。

　　说是好时机，是因为渗透战嘛，有夜色的掩护就能发挥作用，这指的不仅是印度兵更容易混进去……其实印度兵由于是印度人，而且白天人多嘴杂，所以反而在白天更容易混进去。但混进去之后，那就是分散开四处打枪制造混乱，很明显的是，如果是在白天这种混乱更容易被制止，而在晚上却会越闹越严重甚至引起英印军大规模的误会和混乱。因此牟田口廉也是不得不选在夜里行动。

　　说这不是好时机，则是由于日军擅长夜战常常在夜里发动进攻……这是由日军的装备和补给弱势决定的，日军空中力量比不过英美联军，炮弹也不如英军充裕，于是在夜里攻城自然就是个好选择。

　　但问题就是，夜战打多了，使英帕尔的英印军警觉成级数的提升，不说那明哨、暗哨和口令，战壕中随时都会有一队英印军在临阵以待。

　　这就给了印度兵渗透进去带来难度。

　　不过这却也没有难住牟田口廉也，他派出一队日军悄悄摸到前线去抓了几个“舌头”。

　　英印兵胆小，还没上刑就已经把口令、番号等情报交待得一清二楚了。

　　或许这些英印兵还以为……就算我给你们口令也没什么要紧的，难道你们这些日本人还想混进去？

　　但这一回他们却是想错了。

　　口令给了印度国民军的印度士兵很大的方便，英印军一看他们是印度人，军装步枪都是英式的，口令也对，一上来也喊对了番号，于是就没怎么检查就一路为他们开绿灯。

　　印度国民军按照演习的那样，并没有一进城就发动攻击，而是三个一堆两个一团的四处分散开。

　　等一切都准备妥当后，带头的加拉瓦少校就躲在暗处朝天发射了三枚红色的信号弹。

　　信号弹一出，英帕尔城内就乱了起来，到处都是枪声和火光，印度国民军在里头乱打乱杀，有时甚至对印度百姓也不手软……这也是牟田口廉也的毒计，这样一来就不仅能让英印军内部误会，就连英帕尔内的印度百姓都会对英印军忌惮三分。

　　原本牟田口廉也还以为这些印度兵对这一点还会抵触，毕竟这些印度勇士都是真心为了印度独立的，但小心的试探下后却发现他们根本就不抵触，不由又是意外又是惊喜。

　　牟田口廉也不知道的是，住在英帕尔的印度百姓是东北邦的黄种人，他们虽然是印度人，但印底人却不拿他们当印度人，于是自然就对他们没有多少同情心了。

　　而加拉瓦少校却很聪明的放了几枪后就躲了起来……渗透战嘛，战友互相之间都是分散的，谁也不知道其它人都干了什么，只有傻瓜才会真的听信日本人的那一套在外面到处放枪。

　　加拉瓦少校甚至都在想着：只要等战事一过，或者日本人杀了进来，那么他就可以成为印度国民军里少数几个幸存下来的英雄而加官晋爵了。

　　只是加拉瓦少校没想到的一点是……日本兵与印度兵语言不通，而且加拉瓦少校的打扮还与英印军一个样，于是在日军攻进城后，还没等加拉瓦少校举着手说几句话，就一抬枪把他给毙了。

　　其实，这其中更重要的是牟田口廉也没有交待那些日军，让他们小心不要误伤那些有可能幸存下来的印度国民军……牟田口廉也觉得根本没这必要，印度国民军不过是个棋子，没有必要为了几个棋子而让日本士兵去识别每一个印度兵是敌还是友，这无疑会增加日军自己的伤亡。

　　所以，这加拉瓦少校其实还不够聪明。

　　当然，这都是后话。

　　几乎与此同时，早就在城外做好准备的日军就对英帕尔发起了进攻……此时的英帕尔虽然也有还击，但火力明显较之以往要弱了许多。

　　更糟糕的还是，英印军在这种内外夹攻之下作战步骤及指挥很快就出现了问题……因为混乱和误伤，原本应该增援到前线去的部队根本无法集结。

　　这倒不是说印度兵胆小，而是根本就没法集结，因为谁也不知道身边的印度兵是敌是友，也不知道暗中是不是有一挺机枪正对着他们，部队要是集结的话，只怕一片子弹过来后就全都变成尸体了。

　　这也不是说英印军的指挥系统不行，而是英印军里都没有几支部队还能完整的执行命令的，指挥部下达的命令也是白下。甚至还有许多英国军官在第一时间就被打死了……他们是印度国民军的第一目标。

　　于是这场战役是什么结果就不用多说了，日军成功的突破了英帕尔的防线冲入城内又杀又抢，这一刻的他们根本就顾不上什么“解放者”的形像……日军进攻英帕尔与进攻缅甸一样，都是打着“赶走英国殖民者支持印度独立”的口号。

　　所以，原本日军在攻入英帕尔时更应该要做一番表面功夫，比如不杀百姓，不抢百姓东西等。

　　但这些日军却是久攻英帕尔不下的日军，他们对英帕尔恨之入骨不说，还一度因为物资不足而饿肚子，这会儿好不容易攻进了城，就像财迷一头闯进了金库一样哪里还会忍得住，于是各种为非作歹的事全都干出来了。

　　这让吉尔上校只看得头皮一阵阵发麻，其实不只是他，印度国民军里的印度人也在心里打了个问号……虽然英帕尔里的印度人是黄种人，就算印度人不把他们当作印度人，但在见过日军这样大面积的屠杀、作恶的状态后，印度兵在心里就会想：日本人如果是这么凶残，那怎么还会是真心的为印度争取独立，再想想缅甸百姓的惨状……也许他们打生打死争得了印度的独立，那所谓的独立也就是在日本之下的独立吧！

　　想到这些，就连那些真有热血为印度争取独立的印度国民军都心寒了。


第一百三十六章 殖民权

　　英帕尔战役胜利的消息很快就传到了刚刚逃到伊洛瓦底江西岸的河边正三耳中。

　　这个消息的确为驻缅日军打了一针兴奋剂，但河边正三却知道这局部区域的胜利已经无法挽回驻缅日军的败局了……

　　这一方面是因为英帕尔战役的胜利来得太晚了，就算现在占领了雷多再切断驻缅中国军队与印度的联系，但中国军队还可以从海上得到补给，于是日军原本想要守住仰光并夺占英帕尔困住中国军队的战略就彻底失败了。

　　当然，日军也可以从海上得到补给，但更重要的问题是……不可一世的日本海军在与盟军的对抗中已经接连遭受惨败。

　　想到这里，河边正三不由咬牙冷哼了一声，这些海军平时不可一世瞧不起陆军，真打起仗来却如此不堪一击，这其中尤其是中途岛海战，日军以四艘主力航母对美军三艘航母，其结果居然是日军四艘航母加一艘重巡洋舰全部被击沉，与其一起沉入海底的还有三百多架飞机。而美军仅仅只损失一艘航母一艘驱逐舰。

　　“这些成事不足败事有余的家伙！”河边正三不由重重的一拳砸在了地图上。

　　日本为了建立一支强大的海军，把钢铁和经费全都留给海军，这使得陆军就连造坦克的钢铁都要省着用，这也是陆军坦克装甲那么薄弱的原因之一。然而，陆军节省下来的钢铁，却轻而易举的被海军给沉到海底了。

　　在这一点上河边正三倒也没有骂错，因为日本海军在偷袭珍珠港的胜利之后就狂妄自大，自以为日本海军世界第一，于是作战计划漏洞百出，演习也是敷洐了事，擅自更改演习结果不说，在演习中被击沉的航母还可以从水底浮起来再次参加战斗……这或许也是日本武士道精神的一部份吧。

　　其结果就是，日本海军彻底丧失了海面上的优势，于是对缅甸的海上增援，明显就是中国军队强于日本军队。

　　这么一来，缅甸日军就得一直在补给不足的情况下与中国军队作战，这无疑会使缅甸的日军陷于被动中。

　　对此史迪威也是这么认为的，所以他对英帕尔的失守并没有多大的感觉……这不过是将远征军的补给方向从北方改为南方的问题而已。

　　一旦远征军再打过伊洛瓦底，那么兵力空虚的日军很快就会被拦腰切成几段。

　　而且史迪威也正是这么打算的，因为日军的兵力大多分布在缅北和缅南两端，缅中兵力十分空虚，这时只要打过伊洛瓦底江，就可以轻松的将日军这条长蛇切为两断。

　　“乔！”这时亚历山大再次走进了史迪威的办公室。

　　史迪威皱了皱眉，有些不悦地说道：“亚历克斯，你不是来要求我不要打过伊洛瓦底江吧，我想提醒你，雷多被日军占领是迟早的事，中国军队现在从某种程度来说已经不需要英国人的帮助了！”

　　“不，恰恰相反！”亚历山大回答道：“我们是希望中国军队尽快打过伊洛瓦底江！”

　　史迪威有些疑惑的抬起了头，他不敢相信一直掣肘中国军队进军的英国人会是这样的态度。

　　下一秒史迪威就想明白了：“哦，你们是想弃缅甸保印度！”

　　“不不……”亚历山大否认道：“我们是盟友不是吗？那就应该共同作战，至于谁打下缅甸……都一样不是吗？”

　　史迪威不由笑了笑，都到这时候了亚历山大还在玩文字游戏。

　　史迪威无所谓的摊了摊手，回答道：“亚历克斯，你也知道的，中国军队经过这么长时间的作战，此时的他们更应该原地休整巩固战线，而不是打过伊洛瓦底江，不是吗？”

　　从这句话来看，史迪威的政治手腕比起之前已经老练多了。

　　“乔……你不能这样！”亚历山大急道：“你很清楚，英帕尔已经被日军占领了，如果此时再让他们突破英军的防线，那后果将不堪设想！”

　　史迪威当然知道这后果，印度的战略地位之重要，甚至都影响整个反法西斯战役，但史迪威还是摇了摇头，说道：“抱歉，亚历克斯，我爱莫能助！中国军队已经打了太多的仗了，而且……中国人也没有理由打这场仗不是吗？缅甸又不是他们的地方，而且打通中缅公路又无需跨过伊洛瓦底江！”

　　闻言亚历山大脸色不由一阵惨白，他很清楚史迪威要的是什么，史迪威希望英国放弃对缅甸的殖民权。

　　史迪威的确有这个想法，但并非是他有多大的野心，而是他再也不想英国人在对他的部队指手画脚了，他想放开手脚在缅甸大干一场，至于缅甸的殖民权是在英国人还是中国人手里，这与史迪威无关，也有美国的利益无关。

　　甚至还可以说，殖民权要是在中国军队手里，甚至还符合美国的利益，毕竟这支中国军队中还是由美国提供补给和指挥……虽然指挥权有相当大的一部份已经回到了中国人手里，但控制权始终都在美国手里，因为只要美国一个不爽，不给这支军队提供弹药补给也就可以了。

　　更重要的还是，如果能让中国军队放手大干一场，那势必可以消耗掉许多日军，这同样也符合美国利益。

　　“不……绝不！”想了想，亚历山大就摇了摇头。

　　“嗯！”史迪威举起放大镜看了看地图，自言自语地说道：“或许，等中国部队休整完毕之后，就可以进攻伊洛瓦底省了！”

　　闻言亚历山大不由吓出了一身冷汗，伊洛瓦底省是伊洛瓦底江西岸最南端的位置，如果中国军队先进攻这里的话，那就意味着将日军海上的退路封死，于是日军就只有一条出路……那就是退入印度与英军作战。

　　“等等，乔！”亚历山大拿着手帕擦了擦头上冒出的冷汗，说道：“我必须与伦敦方面商量下！”

　　“嗯！”史迪威得意的笑了笑，他最喜欢看到的就是高傲的英国人在他面前低下头。


第一百三十七章 阿拉干山脉

　　经过亚历山大与伦敦几天的斡旋，最后亚历山大最终给了史迪威一个答复：愿意放弃缅甸的殖民权，条件是中国部队必须立即跨过伊洛瓦底江向江西挺进，切断日军通往北方的铁路和公路。

　　闻言史迪威不由满意的笑了笑，他不担心英国人不答应，因为相比起印度来，缅甸对英国来说不过是个无关紧要的前哨站，而一旦美军切断日军的海上运输通道或者中国军队拿下伊洛瓦底省的话，那么缅甸的日军就只有依靠英帕尔打进印度这一条退路，那时只怕就是英国人的噩梦了。

　　当然，史迪威也很愿意执行英国人开出的条件……因为那本身就符合美国的利益，于是史迪威的脑袋里就开始构思着该怎么跨过伊洛瓦底江拿下江西。

　　但其实，英国人做出的妥协是没有必要的，史迪威的构思也是没有必要的，因为日军已经失去打赢这场仗的信心。

　　与牟田口廉也占领英帕尔的风光相比，河边正三却是颓然的坐在椅子前愁眉苦脸的想着对策。

　　此时的形势十分严峻，日军已经被分割成了无法联系的几块：第56师团被堵死在中缅公路里成为孤军，被歼灭只是迟早的事。第18师团在仰光失守后就无奈的撤退到了泰国。其余部队虽然都在伊洛瓦底江西部，但却是两头大中间空，更可悲的还是这中间还没有足够的兵力防守，随时都有可能被中国军队切断两者的联系。

　　继续据江而守？

　　这几乎就是不可能做到的，原因是美国人掌握着制空权，掌握制空权就意味着有制江权……中国人可以轻松的利用飞机控制整条伊洛瓦底江，甚至还可以把火炮搬上船或者利用伊瓦底江运送补给等，这对日军来说完全是场没有胜算的仗，不仅没有胜算还会将剩下的这十余万日军全都赔进去。

　　更为严重的还是，日军占领缅甸后，所构筑的工事和防线全都是坐南朝北的，而中国军队现在却占领了缅东……也就是说中国军队在任何地点任何时间发起的进攻都是针对日军防线的侧翼，那会造成日军整条战线的迅速崩溃。

　　“上将阁下！”这时参谋向河军正三报告道：“牟田口君来电，说是……在英帕尔城内缴获大批补给和物资！”

　　“嗯！”河边正三点了点头，脸色更加难看。

　　这似乎有点奇怪，自己的军队打了胜仗而且还缴获了大量急缺的物资，河边正三为什么还会不高兴？！

　　但其实这一点都不奇怪，日本人需要属下绝对的服从，不管是在行动上还是在心理上。

　　此时牟田口廉也虽然没有在行动上对河边正三表示出什么……确切的说在行动上也有所表示了，在牟田口廉也还没攻下英帕尔时就放出狂言，如果不拿下英帕尔晋升为大将，他是不会撤退的。

　　“晋升大将”……河边正三也只是个大将，不过是个打了败仗的大将，而牟田口廉也却打了胜仗立了大功，这个巨大的反差当然会让河边正三不舒服，甚至还会威胁到他在缅甸方面军中的威信。

　　“上将阁下！”参谋接着又报告道：“牟田口君……还建议司令官阁下移师北上，以英帕尔为根据地一路往西进军印度！”

　　“哼！”河边正三不满的回应道：“他是说放弃孟加拉湾和海岸线？在没有任何补给可能的情况下攻击印度？！”

　　“上将阁下！”参谋回答：“牟田口君的意思，是印度有大量的补给，只要皇军行动够迅速，就有可能出现第一次缅甸战役的情况……”

　　“不要再说了！”河边正三不耐烦的打断了参谋的话，顿了下就从牙缝里挤出了几个字：“无知自大的家伙！”

　　牟田口廉也的计划虽然有点冒险，但客观的说还是一个可行的计划，这主要是因为英帕尔方向的英军兵败如山倒……这是英印军常见的状况，如果让他们在有强大的空中优势及炮火优势的情况下防守还好，一旦防线被突破就很容易被敌人像赶鸭子似的赶得到处跑。

　　再加上英帕尔往西一路都是由印度准备运往缅北孙布拉蚌的军事物资，所以日军的确可以一路打一路得到物资补充，甚至得到的物资还会多得超出他们的想像……原因是这方向的物资不仅有运送到缅北的，还有运送到英帕尔甚至运送到中国的。

　　所以，日军需要考虑的，就是如何保证这些军火和补给不被撤退的英军炸毁、烧毁，然后再学习下怎么使用美式装备并注意解决换装时的装备混乱问题。

　　但这个方案很快就被河边正三给否决了。

　　河边正三否决这个方案很明显带有私心，他不希望牟田口廉也爬到自己头上，但河边正三也有他的道理……此时日本海军在海上还有相当强的势力，轻易放弃海岸补给线将十余万日军置于不确定的危险中显然是不明智的，何况此时的日军已经在连续的失败中被打得士气低落，他们更需要休整。

　　“大将阁下的意思是……”参谋问。

　　河边正三看着地图沉思良久，就咬了咬牙说道：“放弃缅甸，退守阿拉干山脉！”

　　阿拉干山脉北起印度钦岭南至缅甸的伊洛瓦底省，其不但地形复杂适合日军防御作战不适合中国军队的机械化部队展开，而且这山脉还包围着一个若开邦及若开海岸，使日军进可攻退可守，实在不行还可以利用海军撤出战斗。

　　但其实更重要的还是，日军要是全线退守阿拉干山脉的话，那么牟田口廉也占领的英帕尔就会变成防线上的一个突出部，而且还是挡在缅甸与印度之间的突出部，它势必会成为中英两军攻击的重点。

　　到时，不管牟田口廉也撤退也好不撤退也好，他的功劳和威信都会在某种程度上削弱。

　　想到这里河边正三就不再迟疑了，补充道：“马上执行！”


第一百三十八章 走势

　　日军在第三天夜里就全线撤退撤到了缅印之间的阿拉干山脉驻防。

　　对此最感到意外的是英国人。

　　他们不久前才刚刚以缅甸的殖民权为代价跟史迪威谈好了条件，目的就是想让中美联军早些过江与日军作战以减轻英印军的压力……按他们的设想是，日本人那么顽强、坚忍，是不可能短时间放弃缅甸的，所以无论如何都会沿着伊洛瓦底江与中国军队一较长短。没想到在他们眼里十分顽强的日本人却一枪未发就将缅甸给让了出去，而英国却白白主动的牺牲了缅甸的殖民权。

　　其实这应该说也是英国人一厢情愿的想法，国际法上根本就没有什么所谓的“殖民权”，此时在缅甸战场上起主导地位的是中国军队，英国军队不过就是一、两个“抢战功”的英印师，按照谁的拳头硬谁就有话语权的原则，在缅甸这块土地上怎么也轮不到英国人来说话。

　　至于英国人对日军的判断失误，这其实也无可厚非。

　　同样的一支军队在不同的敌人面前表现是不一样的。

　　就比如说在国内战场上，国军在面对日军时大多都表现得俊巡不前贪生怕死，但只有对一支日军例外，那就是日军的大阪师团……原因是大家都知道日军大阪师团不会打仗，所以每每知道日军阵营中有大阪师团的部队时，国军部队就士气大振，就算平时最胆小的官兵和部队也会卷起袖子嗷嗷叫。

　　打仗这东西往往就是这样，就是这么一点点心理上的原因，就导致大阪师团所面对的敌人战斗力变强，这甚至都会影响到与大阪师团一同作战的其它日军。于是日军都感叹，谁要是与大阪师团一起作战，那就等着接受失败的结局吧！

　　缅甸的日军也同样是这样，他们在中国军队面前是被打怕了……这被打怕了不仅仅指的是第一次缅甸战役中国军队的表现，更是装备了美械后战斗力直线上升的中国军队。

　　而日军在面对英国军队时却完全相反，英印军在日军面前几乎都是一击即溃，就连坚城英帕尔也同样被弱势兵力的牟田口廉也给拿下了。

　　于是乎，同样是这些日军，他们在中国军队面前就失去了信心，他们会想，连精锐的第十八师团、第二师团在他们面前都被打得到处逃，又何况是其它部队。但在英印军面前就不一样了，只要一看到那些英式军装和印度人黝黑的面孔，他们在中国人那丢掉的信心和士气马上就回来了，这反而使日军拥有更强的战斗力。

　　这也是英国人对日军判断出现失误的原因……英国人简单的以为，日本人打英印军士气还那么足，那么就不应该过早的放弃缅甸才对，于是就宁愿用缅甸的殖民权来交换中国军队的出兵。谁想到结果是中国军队还没出兵日本人就先撤退了。

　　日本人一撤，中国军队就不费吹灰之力占领了缅甸全境，霎时欢呼声就响彻了整个缅甸，这其中尤属驻缅华侨……那可是中国军队击退了凶残的日军，这使他们感到莫大的荣耀，于是家家户户都张灯结彩，对中国军队又是送锦旗又是放鞭炮的好不热闹，就像过节似的。

　　“乔！”亚历山大很快就找到了史迪威：“我们是否可以谈谈缅甸的事……”

　　对此史迪威早有准备，他扬了扬眉头也不抬的回答道：“亚历克斯，首先我们没有违反和约，我们的确是渡过伊洛瓦底江了。其次，如果你想违约的话，最好考虑下往后是否还需要中国军队协助你们作战，又或者也可以说是我！”

　　被史迪威这么一说，亚历山大就没了声音了。

　　史迪威说的很现实，日军虽然已经撤出了缅甸，但却盘据在印缅之间的阿拉干山脉，甚至还卡在英帕尔使印缅之间无法联系，对此中国军队是没什么，中国方面只需要打下或是坐等中缅公路的第56师团被歼灭也就可以了。而英国方面，却要担心日本人会以英帕尔及阿拉干一带为根据地并利用印度国民军西进。

　　所以，现在有求于人的是英国而不是中国，也就是说英国根本就没有毁约的资本，除非英国往后都不需要与中国军队的配合夹击日军了。

　　“好吧！”亚历山大其实早就知道这一点，他只是想来试探下史迪威的底线，闻言他只得无奈的回答道：“当我没说，祝我们往后合作愉快！”

　　“合作愉快！”史迪威笑着点了点头。

　　这些消息传到张弛那，张弛都有些晕了。

　　英帕尔被日军占领，日军退守阿拉干山脉……这些在历史上都没发生过的，真实的历史是日军在英帕尔战役中大败，接着英军就在美军第十航空大队及中国军队的配合下一路追着日军南下，最终收复了缅甸全境。

　　不过这似乎也不意外，因为历史上仰光也不是像现在这样收复的。

　　这也就证明了一点，那就是张弛的存在终于使历史出现了不一样的走势。

　　至于这个走势到底是好是坏，张弛就不敢确定了，说是好吧……现在的形势的确比历史上看起来会好些，至少中国远征军没有像历史上一样走进野人山付出惨重的伤亡，现在也在更短的时间内就收复了缅甸。

　　说是不好吧，那是不是意味着张弛所熟知的历史走向就此改变了，也就是说张弛要失去未卜先知的优势了。

　　“张……”这时穿着背心歪戴着头盔，嘴里斜叼着香烟的皮特走了进来，他朝张弛扬了扬手中的收音机说道：“知道这是什么吗？”

　　见此张弛不由觉得有些好笑，收音机对他来说都可以算是老古董了，不过他还是故作不知的问：“是什么？”

　　“这是收音机！”皮特一边摆弄着一边炫耀道：“我是从军需处的朋友那搞到的，往后就可以靠它解闷了！就像这样……”

　　在皮特的摆弄下，收音机里很快就传出了声音：“随着阿拉曼战役的失败，盟军的形势进一步恶化……”

　　“什么？”张弛有些不敢相信自己的耳朵，阿拉曼战役竟然失败了？！


第一百三十九章 选边站

　　阿拉曼战役是历史上盟军打赢的第一场大型战役，它的胜利甚至可以说是盟军进入由防御进入反攻的转折点，英国首相对这场战役的凭价是：“在此之前，我们战无不败，在此之后，我们战无不胜！”

　　但是现在，这场战役竟然打败了。

　　想了想，张弛就觉得这很有可能是受到缅甸战场的影响。

　　第一次缅甸战役时美军在印度准备了许多战略物资，这些物资就是用来增援位于缅甸的英军和中国军队的。史上由于第一次缅甸战役迅速溃败，中国军队也败走野人山，于是这些战略物资甚至是美军的第十航空大队都转而投往阿拉曼战役，这使得在阿拉曼战役中，盟军的补给和空中力量与德意军对比有十分明显的优势，这是阿拉曼战役能够取得胜利的原因之一。

　　但是，第一次缅甸战役却并没有像历史一样溃败，中国军队在缅北守住了密支那稳住了阵脚，于是美军投往印度的战略物资及第十航空大队不仅没有转投到阿拉曼，甚至还因为要迅速武装中国军队还要继续增加。

　　毫无疑问，这直接导致了盟军能投入到阿拉曼战役的补给及军事力量大幅度减少，于是本该取得胜利的阿拉曼战役竟然打败了！

　　这也许就是失之东隅收之桑榆，缅甸战役这边胜利却导致阿拉曼战役的失败。

　　这会造成什么样的后果张弛不敢断言，但具有重要战略意义的苏伊士运河也许就要落入德意联军的手中。

　　“营长！”就在张弛沉思的时候，一名警卫员就跑上前来说道：“史迪威将军来了！”

　　“什么？”闻言张弛不由一愣：“在哪？”

　　“张……”话音未落就见史迪威将军跨进了张弛的指挥部，他笑容满面的走上前来握着张弛的手说道：“恭喜你，听说拿下仰光的主意又是你出的，听到这个我一点都不意外，干得好！我指的不仅是你这种用坦克穿墙的战术，更是拿下仰光后为我们争取到了很多战略机会！甚至直接导致日本人放弃缅甸退至阿拉干山脉，这全是你的功劳！”

　　“将军过奖了！”张弛回答：“这应该是全体官兵的功劳，还有那些牺牲在战场上的烈士的功劳！”

　　“你是对的！”史迪威点了点头：“但这么说吧，如果不是你的建议和战术，那么我们将要付出比现在大得多的伤亡才能取得现在这样的战果，这点你不反对吧！”

　　“谢谢将军！”张弛知道美国人的习惯与中国人有些不一样，于是也就不再谦虚了。

　　张弛一边给史迪威让出了一个位置一边为史迪威递上一根烟并点着了。

　　“将军！”张弛问：“今天怎么有空来仰光，现在仰光的局势还不稳定，泰国方向的军队似乎有点蠢蠢欲动，将军还是早点回去的好，这里不太安全！”

　　史迪威笑了笑，回答道：“我相信泰国军队暂时是不会向仰光发起进攻！”

　　“将军为什么这么肯定？”张弛问。

　　“日本人的确是想利用泰国军队进攻仰光。”史迪威接过警卫员给他泡好的咖啡，说了声谢谢，接着吹了吹杯口的热气小喝了一口，接着说道：“但是日本人也知道泰国军队的战斗力，用泰国的军队进攻仰光……其结果很有可能是不只不能打下仰光，反而还会损兵折将使泰国无兵防守。”

　　张弛点了点头，泰国虽然是一个国家，其军队也有飞机、大炮、坦克，但因为战斗力太差所以用于防御还可以撑撑门面，用于进攻那基本就是浪费弹药、浪费时间。

　　“更重要的是……”史迪威看了看周围，接着压低声音说道：“泰国已经派人秘密和我接触了！”

　　“哦！”闻言张弛就明白了。

　　就像泰国首相銮披汶说的一样：“谁在战争中失败了，谁就是泰国的敌人”。

　　这句话的另一个意思，就是“谁在战争中胜利了，谁就是泰国的朋友！”。

　　以前在亚州战场上节节胜利的是日本，败退的是中国军队，于是泰国就是日本的朋友中国的敌人。

　　但是现在，日本不仅在太平洋战场上接连吃败仗，缅甸方向也是接连败退，于是泰国自然就要和中美联军做朋友了。

　　对于泰国这样的国家……有时候还真拿他有点没办法，比如现在拒绝与它做盟友并清算其之前犯下的罪行吧，那无疑就是把泰国彻底的推向日本，这显然是对盟军是不利的。

　　所以，政治或是国与国之间的事，是不能从个人感情上去理解的，从利益角度去分析就十分明了：允许泰国投诚就会使盟军多一个朋友少一个敌人，虽然这个国家是敌是友都有些微不足道。

　　“张……”接着史迪威拍着张弛的肩膀说道：“我想让你担任新一团的团长，你有什么看法？”

　　闻言张弛不由一愣：“将军，那王团长他……”

　　“他会升任师长，新一师师长！”史迪威回答：“这是你们在战场上优秀表现的回报，至于陈善国师长……他准备回国了！”

　　“哦！”张弛脸上一阵惊愕。

　　陈善国这新一师师长做得好好的，怎么说回国就回国呢？尤其现在部队还在准作战状态，临阵换将似乎有点不太妥当。

　　但张弛也没有多问，他看得出来这其中有内情，而且史迪威也不想说。

　　甚至张弛还猜得出来这其中的内情是什么……陈善国是从国内派来的师长，也就是说他是更倾向于服从蒋校长的命令而不是史迪威的命令。

　　简单的说，就是史迪威要培养或是扶植一批新的骨干，而且这批骨干更应该倾向于史迪威，否则就很可能会像陈善国一样被赶回国去。

　　于是张弛就知道自己现在面临的就不仅仅只是升不升团长的问题，更是选边站的问题：是要听蒋校长的话，还是听史迪威的话？！

　　又或者，是两者的话都不听？！


第一百四十章 殖民

　　“我接受！”没有迟疑，张弛就点头应了下来。

　　因为张弛心里清楚，至少现在他是没得选择，因为推辞的结果要么就是被史迪威找个借口送回国，要么就是被他赶到战场去送死……当然，这只是张弛的猜测，但政治这东西谁又知道呢？万一史迪威是个这样的人，那么自己就没有回头路了。

　　所以，反正没有选择，那还不如干脆的应下来。何况继续呆在远征军里跟着史迪威干并不是什么坏事。

　　当然，这只是目前。

　　要知道史上大多受史迪威重用的国军将领都没有好下场：廖耀湘被蒋校长派上了一场明显打不赢的仗，结果被国军俘虏。孙立人回到台湾后则被蒋校长以“意图叛变”之罪软禁，其部下也都被控制或是以各种名义关押，有些人甚至直到十余年被放出来后才知道自己被关押的罪名。

　　这其中是为什么就不用说了……蒋校长是不能容忍任何人威胁到他的权力的，对史迪威是这样，对自己的部下就更是这样。所以……你们这些当年在缅甸不听我的命令支持史迪威的家伙，这笔账我记下了，现在暂时容忍你们只是想利用你们打仗而已，等到“天下大定”的时候就有你们好看。

　　蒋校长最终也没有等到天下大定的那一天，最后是他意识到只有退守台湾一途，于是才借敌人之手清除异已。

　　只可怜那些在缅甸与日军殊死搏斗建立赫赫功勋的远征军将士，他们不是倒在日军的枪炮之下，而是倒在自己人的阴谋诡计之中。

　　这些都是后话。

　　张弛不愿意有朝一日也会像孙立人、廖耀湘等人一样的下场，但同时张弛也知道眼下没有其它选择。

　　“Good！”见张弛回答得那么干脆，史迪威高兴的点了点头，说道：“张，我不会看错人，你是天生的战士，现在虽然只是个团长，但我相信你还有很大的空间一展抱负！”

　　“谢谢将军！”张弛回答。

　　但心下却叹了一口气……史迪威的问题就是锋芒太露，如果说他仅仅只是性格问题在言语上不给蒋校长面子处处跟蒋校长作对的话，那也就罢了。为了美援为了利益，蒋校长还是会把这口气给忍下去，但后来史迪威甚至都想与G军合作用美式装备武装G军联合抗日……这就突破蒋校长的底线了。

　　蒋校长毕竟是一国的元首，史迪威在缅甸的权力对中国的影响力虽然很大，但在政治上还是与蒋校长相去甚远，再加上史迪威并不适合搞政治，于是最终就只有黯然离去的份。

　　“现在有个棘手的问题！”在张弛想着心事的时候，史迪威就看着桌面上的缅甸地图说道：“应该说这也是个好事……英国人放弃了缅甸的殖民权！”

　　“什么？英国人放弃了缅甸的殖民权？！”闻言张弛不由大感意外。

　　因为他知道史上英国人是一直死咬着缅甸殖民权不放的，最后甚至还不惜派人刺杀了缅甸独立义勇军的首领。现在会这么轻易的把殖民权给放弃了，实在让人有些意外。

　　史迪威点了点头，说道：“确切的说，不是英国人放弃的，而是我无意中从他们手里抢到的，原本我只是不希望英国人再因为这个殖民权的问题牵制我们影响我们的作战计划，但是现在……”

　　闻言张弛就有些明白了。

　　很明显史迪威也没料到那么顽强的日军会放弃缅甸撤到阿拉干山脉防御。

　　这么一来，英国人放弃了缅甸，日本人也放弃了缅甸，现在站在缅甸土地上的就只有中美联军……也就是说，缅甸现在可以说是中美联军的殖民地。

　　张弛想，现在最有话语权的应该是美国方面的想法，毕竟这所谓的“殖民权”是英国人转让给美国的，至于中国的利益……这些列强才不会把此时的中国放在眼里。

　　史迪威或许是看到了张弛的想法，就笑了笑说道：“华盛顿方面对缅甸并没有太大的兴趣，而且……美国人一向提倡民主、自由、平等，是反对这种殖民政策的。所以他们更倾向于支持缅甸独立。”

　　前半段是真的，美国现在的兴趣和注意力都在太平洋战场上，至于太平洋另一头的一个小国缅甸，对美国来说根本是无关紧要。甚至这个缅甸要来还有可能会是个烫手的山芋……殖民缅甸容易，但殖民后怎么对付缅甸义勇军反抗的问题？万一日本人再打进缅甸，美国是否有义务出兵保护这个殖民地呢？！

　　至于后半段那所谓的“民主、自由、平等”……那不过是哄骗小孩的套话罢了。

　　史迪威现在碰到的问题与美国方面考虑的差不多。

　　殖民虽然表面看起来有很多好处，可以在别的国家领土享有各种超然的权力，但副作用就是得顶住来自殖民地内部百姓及外部敌人的压力。

　　但如果真让缅甸独立了，史迪威又有些不愿意……因为如果缅甸独立了，那是不是就意味着中美军队要撤出缅甸，或者说中美联军的每次作战就要受缅甸方面的制约了？！

　　想了想，张弛就说道：“我赞成缅甸独立！”

　　“为什么？”史迪威有些不解：“一旦日军56师团崩溃了，缅甸对中国就十分重要，难道你们就不希望保住自己在缅甸的利益吗？！”

　　“当然希望！”张弛说：“但要保住利益不一定要用殖民的方法！”

　　“唔！”闻言史迪威不由一愣：“说来听听！”

　　“我们可以给缅甸独立！”张弛说：“政治和经济上给他们足够的自由，但是军事上嘛……”

　　史迪威不由摇了摇头：“如果缅甸人独立了，他们会建立自己的军队，而且我相信他们不会乐意我们介入！”

　　“这的确是！”张弛回答：“但他们建立起来的军队根本不足以对抗阿拉干山脉对其虎视耽耽的日军，所以……不是我们想介入，而是缅甸人求我们介入！”

　　“哦！”史迪威不由恍然大悟。


第一百四十一章 前途

　　思考了良久，史迪威就觉得这种做法好处很多。

　　首先，因为允许缅甸政治及经济上的独立，其实如果缅甸愿意的话，军事上独立也可以……当然，这只是句废话。

　　因此，中美联军与缅甸之间就不是殖民与被殖民的关系，甚至新建立的缅甸政府及缅甸百姓还会因为中美联军给了缅甸这么大的自由而彻底倒向中美联军。于是缅甸内部的问题就得到很好的解决……缅甸百姓不仅不会与中美联军对抗，还会把中美联军当作解放缅甸、支持缅甸独立的恩人。

　　在对付外敌方面，因为中美联军在缅甸百姓心里不是殖民者而是保护者，于是很自然的，缅甸百姓包括缅甸政府不但不会制约中美联军对抗外敌，反而还会尽全力甚至愿意为中美联军的作战提供经费。

　　中美联军能得到的好处还不仅仅是这些，比如因为控制着缅甸的军事而使其很自然的拥有政治及经济上的优先权……谁的拳头硬谁就有说话的权力，这点在国际上是永远都不会变的。

　　至于军事上缅甸会不会自己坐大而甩开中美联军……此时缅甸的军事根本就离不开中美联军，军事上抛开了中美联军，那毫无疑问就意味着缅甸的再次陷落。往长远来看，如果缅甸建立起来的军队使用的都是美式装备，那哪里还会有脱离美国控制的能力。

　　一边想史迪威就一边点头，接着他就高兴的对张弛说道：“真是太棒了，张！也许你不相信，你这句话可是解决了困扰我几天几夜的一块心病！看不出来，你不但打仗行，在政治上还有所研究！”

　　“将军过奖了！”张弛有些不好意思。

　　这倒不是张弛自谦，原因是这的确不是张弛自己的主意……将来美国就是这么做的，比如在日本及韩国的驻军模式，这说白了就是新时代的另一种殖民形式。

　　这有点像是社会阶段的发展，一开始是从原始社会发展到奴隶社会，奴隶社会压迫得奴隶活不下去了，奴隶纷纷起来造反，于是统治阶级不得不改变政策放宽对百姓的奴役政策，接着就有封建社会，奴隶转变成为农民。等发展到一定程度，农民又被压迫得活不下去了起来造反，统治阶级又不得不改变政策，于是就发展到资本主义社会，把大批农民转化为在工厂里做工的工人。

　　殖民政策也是这样，大英帝国时代的殖民政策，被殖民的国家和百姓那都是下等人，基本没有说话和讨价还价的余地。但随着科学的发展和国际形势的变化，这种殖民策政是越来越不能适应这个世界了。就像史迪威所担心的那样，如果还用老方法殖民就会碰到来自内部和外部的双重压力，这种压力就算能压住一时也不会长久，于是就有了更为宽松同时也能获得更多利益的“美式殖民政策”。

　　“我很希望还有时间！”史迪威看了看表，说道：“事实上，每次跟你讨论总能解决我的许多问题。只可惜时间不允许！而且我也迫不及待的想把你提出的缅甸方案向华盛顿方面报告了！所以……再会！”

　　“再会，将军！”张弛起身握了握史迪威的手，并将他送到了屋外。

　　“好好干，张！”临坐上吉普车时，史迪威拍了拍张弛的肩膀：“我一直都相信，中国军人再加上美式装备，那就是一支战无不胜的军队，事实也证明了我这种想法。那么往后……我们的战争很有可能不再局限于缅甸，明白吗？你会有前途的！”

　　“是，将军！”张弛回答。

　　张弛知道史迪威这话是什么意思，这是个没有正义和邪恶只讲力量对比的世界，拥有一支战无不胜的队伍也就意味着权力和前途。

　　至于战争可能不再局限于缅甸……史迪威这是希望将中国军队带往太平洋与日军作战。

　　对此张弛并不吃惊，原因是历史上的远征军在缅甸击败日军后就做好了投往太平洋与日军作战的准备。

　　这不只是因为美械中国军队有着丰富的丛林战的经验且经过实战的检验，更是因为这么做同时符合中国和美国的利益。

　　符合美国的利益那就不用说了，太平洋战场是美军直接与日军对抗，而且客观的说，美国陆军是极度不适应太平洋各岛屿上的战争，他们之所以能将那些岛屿啃下来，大多是用飞机和火炮堆出来的。以至于在二战末期时，美军用这种战损比来估计打下日本本土的代价，是美军要死伤两百万人左右……这最终使美国放弃进攻而选择了朝日本投了两颗原子弹。

　　如果用中国远征军就不一样了，这一方面当然是就算牺牲也不是牺牲美国人，另一方面则是中国军队同样也拥有吃苦耐劳等精神，比美军动不动就崩溃打几个月就要换回去休养要好用多了。更重要的还是，中国军队能在丛林中追着日本人打，于是中美配合就可以在很大程度上提高美军的丛林战战斗力。

　　但其实，所谓的“提高美军丛林战战斗力”只怕十分有限，原因是这丛林战的战斗力并不是说知道某种战术或是明白某种理论就可以的，更重要的是绝大多数的士兵都能够适应丛林中的艰苦生活保持旺盛的精力和体力……这是部队在丛林中作战的基础，没有这个基础说其它的基本是扯谈，这也是为什么美国佬一次又一次在丛林中失足而又永远都学不会打丛林战的原因之一。

　　至于符合中国的利益，那其实很简单。

　　日军在太平洋方向上败得越快越惨，就越是会把位于中国的日军调往太平洋，这毫无疑问能减轻中国国内的压力，更为重要的还是……一旦美军在太平洋打败了日军甚至打到了日本本土，那么日军就再也无法向中国增兵甚至都要将部队调回国去以保卫本土、保卫天皇了。


第一百四十二章 围魏救赵

　　至于历史上为什么中国远征军没有投入到太平洋战场上……原因仅仅只是当中国远征军打完缅甸战役做好出兵太平洋的准备的时候，日本就投降了，战争结束了，而那时甚至还有新兵刚刚空运到印度准备训练。（注：缅甸战役打到1945年3月，日军于1945年8月投降）

　　不过还别说，史迪威想要把远征军投往太平洋还真遇到困难。

　　遇到什么困难就不用多说了，自然又是史迪威与蒋校长之间不可调和的矛盾，不过这个麻烦似乎也不能怪蒋校长。

　　河边正三在撤回阿拉干山脉防御后，左思右想，就是不甘心丢掉缅甸的失败。但是现在……中国军队却在缅甸继续坐大，而且其兵力还在持续增加中。

　　之所以会知道这些，是因为日军情报人员混进了中国军队位于孙布拉蚌的训练营……这一点对于日军来说还是很容易做到的，有许多缅甸土人只认钱不认人，只要给他们点东西，就可以让他们以劳工的身份进入孙布拉蚌训练营搜集情报。

　　从他们搜集的情报来看，这个训练营已经扩大到可以同时训练三万人的程度，而其训练周期也是三个月。也就是说，在缅甸的中国美械部队是以平均每个月一万人的速度在增加，按照这样的速度……不出半年中国军队就会压倒性的超过日军，到时日军就算是有阿拉干山脉驻守，只怕也抵挡不住中英联军的攻势。

　　但是现在又能怎么办呢？！

　　沉默了一会儿，河边正三就若有所思地说道：“中国人有个计策叫‘围魏救赵’，也许我们也可以用这个方法！”

　　从这句话就可以看出日本军官对中国历史及战术的研究只怕比中国军官还要多。

　　不过这似乎也不奇怪，日本对中国垂涎已久，正所谓要打败自己的敌人就得先了解自己的敌人，所以日本军官甚至包括普通士兵都很喜欢了解中国历史……这一点从现代日本人往往对中国历史也很了解尤其是三国可以得到证明。

　　“围魏救赵？”参谋有些疑惑的问：“大将阁下的意思是……”

　　“佐藤君！”河边正三对参谋说道：“你是否还记得……中国军队出兵缅甸的目的是什么？”

　　“当然记得！”佐藤参谋回答道：“他们是为了打通中缅公路，使中国能得到来自美国及其它国家援助的物资！”

　　“没错！”河边正三点头道：“那么现在……他们就差最后一步了，也就是第56师团驻守的中缅公路……”

　　说着河边正三伸出手来在地图上中缅公路的位置敲了敲：“当然，第56师团不愧是我们大日本帝国的部队，直到现在还在坚守，而且还有可能会继续坚守下去！这方面我们暂且撇开不提，对于中国军队来说……印度方向甚至是打通中缅公路都没有那么迫切了，明白吗？”

　　看着地图沉默了一会儿，佐藤参谋就点头赞同道：“大将阁下说的对，中国军队占领了仰光，就意味着美援可以从海路运至仰光，接着再通过仰光机场空运至中国，而第56师团被围死在中缅公路里，其溃败只是时间问题，所以中国军队的确不需要着急！”

　　河边正三从喉咙里发出一声令人不舒服的怪音，双手交叉并托着下巴，目光狠狠地盯着地图说道：“这些可恶的中国人，这次战败的耻辱我会记住的，迟早有一点要还给他们，但不是现在。现在最重要的，是想办法削弱中国军队的实力，使他们无力与英国部队夹攻我军在阿拉干山脉的防线。”

　　“可是……怎么样才能削弹中国军队的实力呢？”

　　“就像刚才说的！”河边正三回答：“中国军队留在缅甸已经大部完成了他们的使命，换句话说，也就是失去了战略目的，没有很大的必要继续留下十余万的部队在缅甸。如果……我们能在中国方面再催他们一下……”

　　“哦！”闻言佐藤参谋就明白了：“大将阁下的意思，是与冈村大将那边联系，让他们在中国国内发起一次大规模的作战？”

　　“是的！”河边正三点了点头：“我知道要打下中国不现实，但至少要让中国人着急，这么一来……中国人就会把缅甸能打仗的部队调回国去了！”

　　“冈村大将能同意吗？”佐藤参谋问：“这样做的话，可是对他一点好处都没有，而且还会把能打的中国美械部队引回国内！”

　　“他会同意的！”河边正三笑了笑：“他一直不相信支那人会有这样的战斗力，而且他也知道一点，中国军队在缅甸可以得到充足的补给，战斗力肯定会更强，而回国后因为补给和指挥问题，战斗力会受到影响。这么一来，那个家伙就会占点便宜，打败那所谓的中国美械部队，也就间接的打败了我们！”

　　“嗯！”闻言佐藤参谋不由点了点头。

　　日军部队里的竞争其实是很激烈的，他们不但要防着与自己同级的军官，还要防着属下上位……

　　不过话又说回来了，有竞争才会有进步，所以这对日军来说也不是什么坏事。更何况……军队里的竞争其实归根结底还是打仗，只要能打胜仗，那么就不需要做什么动作也能在竞争中胜出，但如果打了败仗……就像现在的河边正三一样，就得提心吊胆的过日子了。

　　消息很快就传到了冈村宁次那里，冈村宁次也的确是像河边正三想像的那样，希望能见识一下这支闻名已久的“中国美械部队”的战斗力，恰好冈村宁次也正好在筹划着一次针对浙江和江西两地的大规模进攻，其目的是摧毁位于这两地的机场，打通这两省的铁路，并劫掠物资以战养战。（注：此战史称浙赣会战，中国方面在这次会战中共投入三十万人，付出了七万余人的伤亡）。

　　于是冈村宁次就很干脆的同意了河边正三的建议。


第一百四十三章 位置

　　其实在这一点上，河边正三的担心根本是没有必要的。

　　原因是史迪威现在也是与英国人虚以委蛇不会真的去进攻驻守阿拉干山脉的日军。

　　会出现这种状况，是因为史迪威希望能更好的控制缅甸将中美联军在缅甸的利益最大化。

　　正如之前所说的，史迪威已经接受了张弛的建议，决定支持缅甸独立给予缅甸在政治、经济上的自由，只对其军事进行控制。

　　关键就在于对其军事控制……能否对其进行军事控制或是控制的程度如何，看的就是缅甸是否有危险。

　　如果缅甸没有危险，那么缅甸也就不需要中美联军的保护，于是缅甸新政权就会更希望赶走中美联军建立自己的军队这样才是实际意义上的独立。

　　但如果缅甸有危险……缅甸还奢望实际的独立把中美联军给赶走的话，那等待他们的结果就只有再次被日军占领。

　　史迪威不是傻瓜，他当然知道这一点，所以他不可能会倾尽全力的与英国人一起夹击甚至消灭驻守在阿拉干山脉的日军，顶多就是做做样子应付一下……因为消灭日军的时候，似乎就意味着中美联军该离开缅甸了。

　　这也是现代时美国佬总是一面做世界警察另一面却又不断的挑起各个国家之间的纷争的原因……只有把其它国家搞乱了，美国这个世界警察才能插手，才能从中获得利益。

　　河边正三当然想不到这些，所以他才会用了个“围魏救赵”的计策希望能削弱驻缅中国军队的实力。

　　河边正三这个计策的确起了作用，蒋校长在冈村宁次的进攻下不由大惊失色……同时他又觉得，现在缅甸方面可以不需要驻守那么多兵力了，于是当下就发电报给史迪威，希望史迪威能调一部份军队回来与日军作战。

　　接到这个电报时，史迪威的脸色十分难看。

　　他当然不希望刚刚培训起来没多久，此时正派上用场的部队就要被那个“花生米”给调回国内去。先不说这些部队都是他精心培养用大批美式装备和美式战术武装训练起来的，往后他还打算让他们在太平洋战场上发挥作用，哪有像现在这样说调就调。

　　但问题是……史迪威很楚，他手里的这支军队虽然由他指挥，但他们绝大多数是中国人。

　　这些中国人之所以肯服从自己的命令，多半是因为现在打的仗同时符合中美两国的利益。而在一些原则性的问题上，比如同时有“花生米”和自己向他们下令，那他们多半还是会听“花生米”的，这其中尤其是那些后来从重庆派来的中国军官。

　　“将军！”这时希尔上校向史迪威建议道：“这说不定还是好事！”

　　“你的意思是……”

　　“将军不是要把一批不听话的中国军官赶回国去吗？”希尔上校说：“那么，现在就正是时候了！”

　　“如果花生米要的只是军官的话，那我会毫不犹豫的给他！”史迪威苦恼的回答道：“但他同时还要兵……而我们现在缺的也兵！”

　　“不……”希尔上校回答：“我们不缺兵。”

　　史迪威疑惑的望向希尔上校。

　　“只要我们有装备！”希尔上校摊了摊手说：“那么花生米随时都会把兵送来！”

　　史迪威想了想，就点头说道：“你说的也许是对的……虽然我们训练的兵会被花生米调走一部份，但只要我们训练的速度够快，装备够多，那么我们就会有足够的军队！”

　　“没错！”希尔上校回答：“而且我们还可以跟花生米谈条件，比如……允许我们将中国部队调往太平洋战场上，否则我们将不再为他们提供这样的服务！”

　　“你说的对！”史迪威闻言不由来了精神，同时脑袋里很快就想着，是不是该组建一支特殊的部队……这支特殊的部队大多数都是由不服从指挥的中国军官组成，然后再把它给送回国去。

　　这些自然都不需要张弛关心。

　　第二天皮特就收到张弛的任职文件，他兴奋的朝张弛扬了扬文件说道：“嘿，张……你现在是团长了！我也成为中校了！”

　　张弛因为早就知道这件事了，所以并没有多少惊喜，他只是朝皮特笑了笑：“合作愉快！”

　　“当然！”皮特友好的拍了拍张弛的肩膀，开玩笑道：“我们的合作当然很愉快，尤其是升官升得这么快，你说呢？我在想，在我回家的那天，说不定就已经是上校了！老兄，这多亏了你……”

　　“呃……”闻言张弛不由问着皮特：“说起回家，你们美国兵不是三个月就可以回家的吗？也该到了你回家的时候了吧！”

　　“是的！”皮特笑了笑：“原本上周就该回家了，但是史迪威将军让我继续呆在部队里，我同意了！”

　　“为什么？”张弛奇怪的问。

　　张弛知道假期对美国大兵来说很重要，因为这意味着他们就可以回去尽情的享受一段时间。

　　“这一方面是将军的要求！”皮特回答：“他认为我跟你配合得很好，所以不希望换一个人来打乱这种状态。可事实上……我什么也没做。更重要的……”

　　皮特一边打开两瓶啤酒给张弛递上，小喝了一口看了看身边，说道：“说来你也不信，我爱上这里了，或许也可以说……我爱上这场战争了！”

　　“你是在开玩笑？”张弛不由笑了起来。

　　“不！”皮特正色回答道：“知道来到这之前我是干什么的吗？我是街头的一个小混混，常常要靠妻子才能生活。因为犯了事，法官问我是选择坐牢还是上战场……我选择了后者！”

　　“唔！”张弛记得美国在兵源紧张的时候，好像的确有过一段时间采用参军抵刑的办法。

　　“知道吗？”皮特朝张弛遥遥朝张弛举起了酒瓶，说道：“我在这找到了自己的位置，这还多亏了你……要不是你，我想我也许已经在天堂找到自己的位置了！”


第一百四十四章 参谋

　　张弛很能理解皮特的想法。

　　一个有手有脚却要靠妻子的收入生活……虽然他表面上可以装作不在乎，但其实心里却是有苦说不出。更糟糕的还是他自己也不愿意付出努力改变，于是只能这样随波逐流虚度光阴。

　　但是，当他来到这个战场后，这里虽然充满了危险随时都有可能死亡，但至少活着有意义、有价值、生活也过得充实，尤其还是军衔也一步步的往上升，这给了皮特信心，让他有了回去重新面对他妻子的信心，确切的说，应该是挺起胸膛重新面对妻子的信心。

　　“为了这可爱的战争！”张弛朝皮特举起了酒瓶：“也为了你的家人！”

　　“谢谢！”皮特笑了笑，仰起脖子将瓶里的啤酒一干而净。

　　这时窗外突然传来“哧”的一阵刹车声，接着就是几辆吉普在门外停下，从上面跳下来七、八名军官，为首的一名看起来很年轻，白白净净的脸上还戴着一副金边眼镜。

　　他走到门口时就一个挺身，报告道：“报告团座，新一团参谋陈志泽报道！”

　　闻言张弛不由有些意外，原本张弛还以为应该是自己去团部报道，没想到却是团部的参谋找上门来了。

　　但张弛也没多想，以为这不过是王麻子升为师长后就把他手下得力的人手转给自己用了，于是就随口叫了声：“进来！”

　　陈参谋走到张弛面前恭敬的敬了一个礼，自我介绍道：“团座，属下陈志泽，这是我的档案！”

　　接着就往张弛面前递上了份文件，张弛随手翻了翻，就看到档案上写着：“黄蒲军校第十步兵科、陆军大学第十八期、三军联合大学毕业，国民革命军上校……”

　　看到这张弛就不由皱了皱眉头，让一个上校来当团参谋？而且还是黄蒲军校第十期又是陆军大学毕业的……这来头可不小，怎么会是一个团参谋？

　　张弛看了看一言不发的陈志泽，隐隐感觉到眼前的这批人不简单。

　　果然，不一会儿王麻子就一个电话打了过来，问：“陈参谋该到了吧！”

　　“是的！”张弛回答。

　　“他们是陈师长旧部，很能干的，明白吗？”

　　“明白！”

　　王麻子只嗯了一声就把电话挂断了。

　　挂上电话后张弛只是一声苦笑，没想到蒋校长的眼睛这么快就安排下来了，而且还是公开的监视……不过这似乎也不奇怪，就像之前杜聿明身边不是也有几个军统的人在监视着？这是蒋校长的臭毛病，就算是他的亲信也要明里暗里安排人手盯着防着。

　　皮特看着张弛的表情有些异样，就疑惑的看了看陈参谋又看了看张弛，问：“有什么问题吗？”

　　“不，没有问题！”张弛回答。

　　顿了下，张弛就问着陈志泽：“陈参谋是吧，你们一共有几个人？”

　　“报告团座，八个！”陈志泽看了看身边，报告道：“三名参谋，三个通讯兵，两名勤务兵！”

　　张弛只“嗯”了一声，不理会陈志泽脸上的疑惑就把电话挂到了史迪威那。

　　“将军！”张弛当着陈志泽等人的面对着话筒而且还是用中文说道：“我这里有八个人，三名参谋、三个通讯兵，还有两名勤务兵，不知道将军能否安排下，让他们尽快回国！”

　　“哦？！”电话那头的史迪威不由一愣，接着很快就应了下来：“当然，没问题！就在……今晚吧！”

　　“谢谢将军！”

　　放下电话后，张弛就对陈志泽说道：“你都听到了？今晚的飞机，我想你们该去准备一下了！”

　　“团座，你这是什么意思？”陈志泽的脸色变得十分难看，要知道他们是蒋校长那边的人，不管走到哪里就算是师长、军长都要对他们点头哈腰，生怕怠慢了在蒋校长身边说坏话，谁想到眼前这个团长却这么不识好歹。

　　“我的意思你很清楚！”张弛回答。

　　陈志泽哼了一声：“团座，我想提醒你一句……日军第56师团的崩溃指日可待，中缅公路随时都可以通行，远征军总有一天是要回国的！”

　　陈志泽这话是什么意思那就不用多说了，他指的就是现在远征军虽然在国外，蒋校长鞭长莫及，但等中缅公路通行远征军回国的那一天，就是清算这一切的时候了！

　　张弛只是笑了笑，回答道：“陈参谋，我也提醒你一点：咱们当兵打仗的，个个都是提着脑袋过日子，不会想那么远……所以这种事就不需要你操心。如果陈参谋还不愿意走的话，我很乐意找几个人来送你们去！”

　　陈志泽咬了咬牙，点头说道：“咱们后会有期！”

　　“不送！”张弛笑了笑。

　　陈志泽一行人才刚走，王麻子的电话就打过来了。

　　“你是怎么搞的？！”王麻子在电话里有些气急败坏地说道：“我不是都告诉你了吗？他们是上峰的人！你是没听明白还是怎么着？”

　　“团……师座！”张弛回答道：“我听明白了！”

　　“听明白了还把他们赶走？”

　　“就是因为听明白了所以才把他们赶走！”

　　“你……你这是啥意思？”王麻子有些不解。

　　“想想杜长官吧！”张弛回答道：“杜长官不会打仗吗？”

　　“当然不是！”

　　“既然会打仗为啥还把仗打成那样？！”张弛解释道：“就是因为身边有太多这样的人指挥来指挥去的，结果好好的一场仗打成了一锅粥！”

　　“话是这么说，但你有没有想过，有朝一日回国怎么办？”王麻子问。

　　“我有想过！”张弛回答：“但我管不了那么多，我必须得想着眼前……如果留着他们在身边指手画脚的话，都不知道有多少战士甚至是我自己都永远回不了国！就为了这……我必须把他们赶走，否则死前还得受一肚子窝囊气！”

　　电话那头沉默了许久，过了好一会儿，王麻子才回答道：“你是对的，我不能为了保住我自己的前途和性命，就让战士们白白牺牲！算了，我也拼了！”


第一百四十五章 肃清

　　于是王麻子也跟着把安插在他身边也就是师部里监视他的参谋给赶走了，不仅如此，王麻子还把自己所知道的用于控制、监视新一师的眼线全部肃清。

　　这一点对于一支军队尤其是一支还要走上战场的军队尤为重要。

　　其原因就不用多说了，如果留着这些眼线在部队里的话，那么远在国内的蒋校长又会开始他的老一套……遥控指挥远征军。

　　如果他指挥得好那还无可厚非，张弛承认蒋校长有时在战略上还颇有见地，比如用淞沪会战将日军的进攻方向硬生生的从由北至南转成了由东往西。所以，淞沪会战虽然败了而且人员损失还十分惨重，但那只是战术上的失败，在战略上其实是胜利了，它成功的把日军机械化部队拖进水网密布的地区为国军将不多的工业设备转移到重庆争取了时间。

　　甚至可以说，如果蒋校长亲临缅甸指挥的话，张弛也可以接受。

　　但问题就是……蒋校长的这种指挥是遥控指挥。

　　遥控指挥就必然会出现各种信息、情报经过人为加工、处理添加了许多偏见后再传到蒋校长面前，于是蒋校长通常都得不到客观的、全面的战场态势，而他又是根据这些不全面的情报下达命令，于是就会犯下一系列违反战场常识的错误。

　　一个很简单的例子，第一次缅甸战役时几乎所有人都知道东线危险，不应该再进行什么不切实际的平满纳会战而应加强东线的防御，在这一点上前线的中国将领甚至都达成了共识，但蒋介石一个命令下来：“继续平满纳会战”，于是所有的一切都完了！

　　所以，如果是从个人前途、安危的角度上来说，那当然得留下陈参谋一行人，甚至还要好生招待。

　　但如果从打仗的角度来说，就得毫不犹豫的将他们赶走。

　　事实上，张弛将陈参谋等一行人赶走也不是一时冲动或是图个一时之快。

　　因为他考虑到一点，此时在缅甸说了算的还是史迪威……虽然史迪威对中国军队的控制力在下降，但那也只是在军事上，史迪威手里还是掌握着“生杀大权”，比如想把谁送回国就把谁送回国，想撤谁的职就撤谁的职。

　　那么……史迪威为什么在赶走了陈善国之后还会把陈参谋等留下呢？

　　是史迪威不知道他们是蒋校长的势力？

　　当然不是，既然史迪威知道陈善国是蒋校长的势力，那么陈善国提拔起来的人也很明显了。

　　那是史迪威不想惹怒蒋校长？

　　这更加不可能……史迪威从来都不给蒋校长面子，将陈善国赶回去就足够惹怒蒋校长了，再赶些虾兵蟹将又算得了什么。

　　所以，这只能是史迪威有意不赶这些虾兵蟹将走。

　　至于为什么……那就是史迪威想看看张弛等人会是个什么反应。

　　也就是说，张弛等人如果现在能容忍陈参谋这些人在身边的话，用不了多久，张弛等人就很有可能会跟着陈参谋等一块被赶回国去了。

　　张弛不愿意回国，因为他清楚国内的战斗形势要比缅甸严峻得多也艰苦得多。就算张弛不怕苦不怕累，回到国内的话能发展的空间也会十分限。

　　所以张弛没得选。

　　果然，史迪威对张弛和王麻子的表现十分满意。

　　他放下电话时就对身旁的希尔上校说道：“瞧，我的判断是对的，他们是真正的军人，他们更关心的是打仗，是自己部下的生命。他们是值得重用的人，而且我相信，在将来的战场上他们会发挥很大的作用！”

　　希尔上校也点了点头：“这的确让我很意外，我以为他们至少会选择两头都不得罪，走一步算一步，没想到他们尤其是那个张弛会采取这么激烈的方式，这几乎就是把自己的退路斩断了！”

　　“是的！”史迪威点了点头：“这件事后他们已经没有退路了，一旦被送回国，很有可能就会遭到花生米的迫害！但也就是这样的人，才值得我们信任！”

　　史迪威和希尔上校不知道的是，张弛可没有他们想的那么简单。

　　此时的张弛即也没有彻底的倒向蒋校长，当然也没有彻底倒向史迪威……开玩笑，史迪威过两年就要因为跟蒋校长的矛盾不得不离开他亲手培养的中国部队返回美国，所以别看史迪威现在很风光，不仅在军事上取得成功，在政治也凭着美援掣肘蒋校长，就连蒋校长都对他的我行我素无可奈何。

　　但是，他毕竟只是美国的一个将军，美国方面不可能会因为一个将军而跟一个国家的元首翻脸。

　　所以，在美国意识到蒋校长再也无法容忍史迪威的时候，最终还是会把他撤换掉……而史迪威所有的成功和基础都在缅甸，一离开缅甸就意味着他马上就变成了一个无足轻重的人。

　　张弛很清楚这一点，所以他是有保留的，不会跟着史迪威一条路走到黑。

　　但是要说现在的张弛有什么想法吧，张弛还真不敢有什么想法，要知道自己现在不过是个指挥两千多人的团长，就算有什么想法那也只是幻想。

　　所以张弛还是着眼做好眼前的工作……新一团团长。

　　记得当初张弛从连长转为营长的时候，就觉得当营长与连长不一样。

　　同样，当上团长就觉得团长与营长也不一样。

　　这不一样的地方，形像的说就是这就像是一把尺，尺的这一头是战斗、战术，那一头是战略。

　　当自己还是班长的时候，基本就只要带着几个手下按照上级的命令打好仗就可以了，至于战略问题就没自己什么事。

　　但是随着官越大，亲自带着部下上战场的机会就少了，制定战略指挥部队作战及各部份的协同的事就越来越多了。

　　对此张弛一度感到十分头疼，他的性格就是喜欢一门心思的打仗，想着怎么打败敌人或是在战场上取得胜利，而自从当上团长后就多了许多繁琐的事，比如后勤补给的问题、兵员补充、装备维修的问题等等，然后是各种文件签来签去的，还没几下就把张弛给搞得一个头两个大了。

　　有时张弛都在想，团长都这样了，那师长、军长甚至是司令那还要忙成什么样？！


第一百四十六章 跳伞

　　不过这些头疼的事张弛很快就找到了解决的方法……他向史迪威提了个要求，把在新三十八师任职的粱参谋给调来了。

　　说起这个粱参谋，他曾经是戴安澜手下的一个得力助手，也是同乡人的同乡，早在第一次缅甸战役的时候张弛就听说了这个粱参谋其它的本事没有，最大的本事就是把这些琐事给处理得一清二楚有条有理。

　　当然，这里所说的“琐事”那在军事里就不再是实际意义上的琐事了，而是能不能把后勤管理好让部队放心打仗的问题了。

　　这个粱参谋后来因为200师在第一次缅甸战役中走散了，于是就失去了消息。直到最近张弛才从同乡人那听说粱参谋又回到了缅甸战场而且还加入了新三十八师。

　　粱参谋是搭乘联络机飞到仰光的。

　　说起美国佬的联络机……这玩意虽然小，但用处却不小。

　　它小到仅容两个人坐，一个是驾驶员另一个是乘客，一前一后的几乎没有一点多余的空间。

　　其优点是成本低起降方便，成本低到仅需两架吉普车的价格，起降只要随便一块空地甚至在草地上都可以。

　　因为拥有这些优点，所以他很适合在关键时候用于通讯员的紧急联络用……比如有些战略计划什么的不适合在电话或是无线电中谈，而陆上通道又被敌人封锁而且也太慢，于是联络机就可以搭载着通讯员用最快的速度赶到目标地点。

　　不过这粱参谋却不是飞到仰光的，而是跳到仰光的。

　　这主要是因为粱参谋不懂英语，而驾驶联络机的又是美国飞行员……另一方面，因为这种飞机是又小又轻而且还不搭截武器，一旦在空中遇到敌人战机的拦截那基本是没有生还的机会，为了保险起见，上这飞机的人都得背上降落伞并学习一下基本的跳伞知识。

　　起初一切正常，粱参谋虽然与美国飞行员语言不通，但也基本能从手式中明白他的意思，而且就算不明白也没关系，他只需要坐在后头吹风就可以了。

　　到了仰光上空的时候，前方太阳下突然出现两架战斗机的影子……

　　其实这两架战斗机是美军的巡逻机，飞行员一眼就认出来了，所以根本就没当一回事。

　　但没想到粱参谋就紧张起来了，他拍了拍前头的美国飞行员，朝前大声叫唤着：“那是谁的飞机？”一边说一边打着手势。

　　美国飞行员没明白粱参谋的意思，还以为他是在问还要多久才到达目的地，于是就往下笔了笔，再往肩膀上拍了拍……美国飞行员的意思是，下面就是仰光了，飞机要降落了，让粱参谋坐好。

　　可粱参谋却会错了意，以为美国飞行员是让他跳伞，于是二话不说解开安全带就往飞机外一跳……还没等美国飞机员回过神来，粱参谋就已经跳到飞机外了。

　　这吓得美国飞行员在飞机上大喊大叫：“真他妈见鬼，这到底是怎么回事？”

　　不过好在粱参谋的降落伞很顺利的在空中打开，美国飞机员在空中绕着粱参谋的降落伞转了几圈，然后再把粱参谋的位置向机场报告，这才继续往前飞。

　　当张弛带着几个警卫员驾着吉普车找到摔得全身是泥的粱参谋的时候，只笑得脸都快抽筋了。

　　“我说……”粱参谋看到张弛笑成这个样子，不由有些尴尬的看了看自己身上的泥水：“你笑个啥？不就是摔一跤吗？你们这些在前线打仗的兵不也常这样？”

　　“那是……”张弛回答道：“摔跤倒是常见，可跳伞不常见！”

　　“啥意思？”粱参谋还是有些不明白。

　　“唉！”张弛叹了口气，解释道：“粱参谋，那个美国飞行员向我解释了，他给你打的手式不是让你跳伞，而是告诉你飞机就要降落了，让你坐好！”

　　“啥？”闻言粱参谋不由张大个嘴巴半天也合不拢。

　　愣了好一会儿，粱参谋才骂道：“他妈的美国佬……有这么折腾人的吗？！”

　　“也不算折腾人！”张弛说：“好歹也让你体验一回跳伞的滋味了，咱们都还没跳过呢！”

　　“别提了！”粱参谋苦笑道：“我也是头一回跳，吓得脚都软了！刚落地的时候爬了几次也没爬起来……”

　　这话又惹来张弛和警卫员一片笑声。

　　因为粱参谋是故人，到达仰光后，张弛就叫上王麻子、同乡人等几个原200师工兵团的几个熟人一起聚了聚。

　　这时大家才知道粱参谋之前一起随着200师穿越了野人山回国了，直到前两个月才跟随新兵一起补充到了新三十八师，说起200师进入野人山之后的惨状及戴安澜将军的牺牲，战士们又是一阵唏嘘。

　　在此之前，战士们就已经听说过200师的情况了，知道200师突围后就按照命令进入了野人山，走进去时是七千余人，出来的时候只有两千不到，而且个个都人不像人鬼不像鬼的。粱参谋这时说起在野人山里的经历，还是一阵阵的后怕。

　　粱参谋喝了几口闷酒，心事重重地说道：“别说什么战场可怕，战场可怕那也就是一眨眼的事，是生是死都是个痛快。野人山的那种死，就是种折磨，你永远也不知道下一个死的是谁，会不会轮到自己，或是怎么个死法……有被蚂蝗咬死的、饿死的、病死的、毒死，还有掉进蚂蚁窝被活活咬死的……”

　　对于这些张弛多多少少也都听说过，甚至在丛林里与日军作战时新一师本身也经历过，这其中尤其是掉进蚂蚁窝……那蚂蚁是特大号的蚂蚁，它的窝是在地下的，表面看起没有一点危险，但其实里头已经被蚂蚁给挖空了，一脚踩上去踏空了掉在里头，接着就是一阵声嘶力竭的惨叫……谁也没法救，因为里头到处都是黑压压的蚂蚁。

　　这惨叫会持续几分钟，然后就彻底没声音了，再往下看，里头就只剩下白骨了。


第一百四十七章 缅甸独立

　　说起这些的时候，心里最难受的还是张弛。

　　这其中的原因就只有张弛自己知道……他的目标就是尽可能多的救下战友救下远征军战士。

　　他也许已经达到这个目标了，因为他的确是改变了历史救下了许多人，但他却没能救下200师。

　　几瓶啤酒下肚后，张弛就开始胡思乱想了：当初为什么就没想到个办法避免这一切呢？就算没想到办法，向戴师长提个醒或是编个情报把200师骗走也好啊！

　　可是自己什么也没做，最终造成了200师这么惨重的伤亡……

　　这一夜张弛喝了个酩酊大醉，王麻子等人也都没有劝他，因为他们自己也在一瓶接着一瓶的喝，最后喝得一桌七、八个人都不省人事……后来据说警卫员实在看不下去，偷偷的把酒给换成了水，结果他们几个谁也没发现，依旧一瓶一瓶的继续喝。

　　这时的他们早就不在乎喝的是酒还是水了，只要是能喝下肚的东西都可以，因为他们并不是想借酒消愁，而是想冲淡一些心里的苦。

　　后来张弛是怎么回去的都不知道，直到第二天被一阵欢呼声给吵醒。

　　张弛一边揉着阵阵发疼的额头起身一边问站在门外的警卫员小李：“什么情况？”

　　警卫员小李名叫李召腾，一个山东汉子，长得却是瘦瘦小小的……不过这也正常，这时期的中国物资紧缺，不管哪的人都长不壮。

　　但别看这小李弱不禁风的样子，他却是从小跟着师傅在戏班里跑江湖的……照说这戏班里练的那些功夫都是些中看不中用的花招，但小李耍的一口大刀却是例外，在战场一口大刀对两三个鬼子的刺刀也不在话下。

　　就因为小李这特殊的本领，所以张弛就把他安排在身边做警卫员……这跟鬼子打仗，指挥部这样的地方常常要防着鬼子玩渗透战，一旦这渗透战玩起来，能救命的往往不是什么机枪、大炮，而是大刀。

　　“团座！”背着一口大刀的小李转头回答道：“是缅甸人，他们在庆祝缅甸独立！”

　　张弛哦了一声，就倒到床上继续休息了。

　　缅甸人独立不独立跟自己其实没多大关系，而且这个独立也不过就是名义上的独立而已，离实际意义的独立还远着呢。

　　后来张弛才知道自己这个想法错了，而且还大错特错。

　　原因是类似于缅甸这样原本属于英国的殖民地还有很多，比如新加坡、尼泊尔还有印度等等，他们发现缅甸在中美联军手下成功的独立出来，于是就想……如果他们也像能像缅甸一样与中美联军合作，是不是也同样可以获得独立。

　　当然，这种独立是有限制的独立，但比起英国的那种基本没有政治、经济和军事自由的殖民已经好太多了。

　　于是这缅甸就像是倒下第一张骨牌一样，在世界上引起了一连串的连锁反应，使史迪威手里的这支“中国美械部队”成为一支最受欢迎的部队。

　　当然，这都是后话。

　　“张……”就在张弛躺在床上昏昏欲睡的时候，史迪威就走了进来，他看到张弛的样子就不由奇怪地问道：“怎么了？不舒服？”

　　“将军！”一看是史迪威，张弛赶忙从床上爬了起来。

　　闻到一股酒味后史迪威很快就明白了，他笑了笑说道：“是喝多了吧！你们中国有句话叫……小饮怡情大饮伤身，不知道我有没有说错？”

　　“没有！”张弛苦笑了一下。

　　“不过……”史迪威接着又很理解地说道：“现在缅甸的局势已经基本稳定，你们放松下也是应该的。如果是美国兵……他们还要回国休假呢！你们的表现已经远远超出我的预期了，我似乎不该对你们过于苛责，你们是好样的！”

　　“将军！”张弛给史迪威递上了一根烟：“你这样会让中国兵包括我在内变懒的，你不应该把中国兵与美国兵比，而应该把它跟日本兵比！”

　　“说得对！”史迪威呵呵笑了起来：“这也是你们跟美国兵使用同样的武器装备，在同一种地形上，你们能打败日本人而美国兵却表现糟糕的原因！”

　　想到这里史迪威神色又黯了下来，他永远也忘不了居然会有加拉哈德部队的成员想要刺杀他。

　　这件事可以说是史迪威心里永远的痛……因为他把美国兵当作自己人，他之所以那样催促着加拉哈德部队上战场，除了希望能压倒中国部队外，还有一种强烈的不希望自己国家的军队会输给中国军队的想法，这或许也可以说是一种虚荣心，也可以说是一种自豪感。

　　但史迪威却又不得不承认自己错了，那个想要刺杀他的加拉哈德成员狠狠地给了他一个嘴巴，使他不得不正视美国士兵与中国士兵之间的差距。

　　“将军，你今天来是……”

　　“唔！”史迪威这才回过神来：“我这段时间其实一直都在仰光，跟缅甸方面针对独立的事情谈判！回去前想来你这看看！”

　　“哦！”张弛点了点头。

　　此时的仰光还是缅甸的首都，讨论独立的事情自然该在这里谈。

　　不过仰光作为首都还真有些不适合……这该是冷兵器时代留下的习惯，冷兵器时代有“天子戍边”的说法，天子在边境尤其是在重要的位置，就会因为天子或是首都效应将这里发展得十分坚固，同时“天子戍边”也能在很大的程度上鼓舞士气，就算打了败仗，天子也完全有时间后撤。所以，冷兵器时代大多国家的首都都靠近边境，包括中国也是。

　　但战争发展到现在这时代那就完全不一样了……就比如仰光，一个靠近海岸的城市，敌人军舰飞机一上来就直接轰炸首都，如果拿下仰光就可能使整个缅甸的指挥系统瘫痪，还能在很大程度上打击缅甸军民的士气，这其实就是把自己的要害摆在了最前面，也难怪缅甸在将来要迁都。


第一百四十八章 劳力

　　“谈判还顺利吧！”张弛随口问了声。

　　“总体还算顺利！”史迪威点了点头：“大体上就是根据你的想法，政治及经济上给予其足够的独立，军事上也正如你所料……我们稍做出一点想要撤出缅甸的姿态，那些缅甸人就急了！他们希望我们能够留下并帮助缅甸组建一支军队，直到他们有能力防御自己。作为补偿，他们会在政治及经济上给我们一系列的特权，甚至愿意为我们在缅甸作战提供经费！”

　　“嗯！”这一点完全在张弛的意料之中，事实上这是一种双赢的模式，缅甸和美国两个方面都会很乐意接受。

　　只是缅甸方面不知道的是，按照这样的模式下去……缅甸是很难真正脱离中美联军的保护的。

　　道理其实很简单，有句话叫“温水煮青蛙”，还有句话叫“生于忧患而死于安乐”，世界上如果有哪支军队能打仗尤其是能打硬仗，那一定是在忧患中成长起来的，比如说越南的军队、以色列的军队等等，而在美军保护之下成长起来的军队，那就像是温室里长大的小花，这种小花虽然知道打仗的道理但一走上战场则很快就会被严寒酷暑给摧毁……这一点可以从韩军看得出来，抗美援朝战争之前韩军就是美国佬培养起来号称打遍亚州无敌手的“亚州之虎”，但抗美援朝战争一暴发……却发现这个“亚州之虎”原来是只一打就跑的病猫。

　　再往后，到了2010年的延平岛炮战，拥有先进的自行火炮的韩军竟然被朝鲜的老式火炮给打得落了下风。

　　同样的，近代日军也是在美国军队“保护”下成长起来的，许多人总是习惯性的相信日本自卫队因为人数少所以是精华中的精华其战斗力肯定不容小觑，或是对日本自卫队还留有二战时那种强悍的、疯狂的印像……但让全世界大跌眼镜的却是，在地震发生核泄露时，自卫队却几次因为“安全问题”而拒绝执行实施抢救的命令。

　　如果是这样，那么在打仗时……是不是也可以因为“安全问题”而拒绝上战场？！

　　“但是这其中也有一些问题！”史迪威叹了口气后接着说道：“你知道的，经过这一场大战及日本人的劫掠，缅甸的工农业受到了极大的破坏，土地大面积荒废，百姓中已经出现许多饿死及营养不良而死亡的现像，如果不解决这个问题，很有可能会在缅甸暴发大面积的饥荒。”

　　对于“饥荒”这个词张弛并不陌生，这在中国国内是常有的事，其主因当然是战乱及日本对中国长时间的封锁，此时在缅甸发生的事也差不多，日军在用缅甸封锁中国的同时也可以说对缅甸实施了部份封锁，就比如现在，印缅之间的通道就没有了，只留下海上运输通道。

　　“美援也很难同时满足中国军队及缅甸百姓吧！”张弛说。

　　“当然！”史迪威回答：“要知道缅甸人口有四千多万，要是这四千多万人都需要救援的话，那么我们可能永远也得不到足够的补给再次走上战场，同时美国方面也无法提供这么多物资……这会把美国给拖垮的！”

　　“我们可以恢复缅甸的生产！”张弛说。

　　“这一点我们也想过！”史迪威回答：“可因为日本人的屠杀以及对劳力的大量征用，缅甸青壮年已经严重不足，恢复生产必定是个缓慢的过程……”

　　“不一定！”张弛说。

　　“什么？”

　　“将军，你手里不是有十余万劳动力吗？”

　　“你是说……”

　　“对！”张弛点了点头：“中国士兵，他们放下枪就是很好的农民，你可以用他们帮助缅甸人恢复生产！”

　　闻言史迪威不由一愣，接着就点了点头：“这或许是个好办法。一方面可以迅速恢复缅甸的农业解决补给问题，另一方面还有可能为军队提供补给！”

　　“更重要的还是……”张弛补充道：“还可以增进中美军队与缅甸百姓的感情！”

　　“说得对！”史迪威点了点头，接着就感叹道：“张，你真是个天才，你是怎么想到这个的？”

　　张弛不由一阵苦笑，这对美国人来说或许不可思议，美国大兵只负责打仗，他们顶多会给战争地区的小孩一些巧克力来收买人心，从来都没有美国大兵帮助百姓种田的事。

　　但是在中国……当兵的就地帮助百姓生产早在汉朝时就有了，那时叫做“屯田戍边”，也就是军队打下老远的一片土地时，为了不致于给后勤造成太大的负担，于是就让当兵的就地屯田，这么做一来可以得到充足的补给，二来也会因为带去了更为先进的灌溉技术和种植技术增大当地粮食的产量而得到当地百姓的支持和拥护。

　　“还有一个问题！”接着史迪威就在地图上指着缅北说道：“几天前日本人占领了雷多，彻底截断了我们与印度的通道。虽然我们可以从海上得到补给……但是很难把补给运到缅北。”

　　“是铁路遭到日军破坏吗？”张弛问。

　　这应该不会是什么大问题才对，仰光到密支那有铁路，而且美军还掌握着制空权。

　　“不不……”史迪威摇头道：“铁路的问题不大，就算铁路遭到破坏……我们的工兵也能很快将其修复。问题在于火车……”

　　“哦！”闻言张弛就明白了。

　　“缅甸的火车被日本人用来构筑工事了！”史迪威说：“就算有剩几架，在日本人撤退时也把他们炸毁了。更糟糕的是，这种窄轨火车就只有英国方面才有生产，所以……”

　　张弛明白史迪威的意思，虽然英国现在是盟友，但与英国佬打了这么久的交道，他们是个什么德性谁都知道，想从他们手里扣出点东西就必须得付出代价，否则英国佬就很有可能虚以委蛇的拖个几个月。

　　所以最明智的做法，就是不要向英国方面提出要求。


第一百四十九章 吉普车

　　而运送补给，尤其是运送美式补给，那又非得火车不可……因为火车相比起公路运输来有运力大、速度快等优势，而美式装备和补给又是以量为先的。

　　这原本是件让人很头疼的事情，但张弛却轻松的回答道：“这好办！”

　　“好办？”史迪威简直就不敢相信自己听到的。

　　“我们不是有许多吉普车吗？”张弛说。

　　“你说的是……威利斯吉普车？”史迪威问。

　　“对！”张弛点了点头：“这种吉普车的轴距刚好跟铁路的宽度一样……把它当作火车头就可以了！”

　　“什么？”史迪威难以置信的看着张弛：“把吉普车当火车头？”

　　“哦，对了！”张弛补充道：“就这样当火车头当然是不行的，必须得把吉普车车轮的外胎拿掉！”

　　“你是在开玩笑？”史迪威有些啼笑皆非的看着张弛。

　　“不！”张弛回答：“我是认真的！”

　　史迪威愣愣的看着张弛，过了好一会儿才说道：“那么……我想试试！”

　　张弛当然不反对，于是带上几个兵开着一辆吉普车就奔向了铁轨。

　　让史迪威吃惊的是，当吉普车开上铁轨时一对比……吉普车的轴距还真是跟铁轨的宽度一样，一分都不差。

　　接着几个兵先用千斤顶将吉普车悬空，三下五除二的拆下了车轮的外胎，完了后再小心翼翼的把吉普车放下……吉普车就刚好架在铁轨上，就跟一个小火车头没多大区别。

　　史迪威半信半疑的让司机爬上去开了一会儿……发现这玩意在铁轨上开得很顺畅，后来史迪威甚至还在这“火车头”上挂了几个火车车厢，结果还是很顺利的就带动了，这让史迪威觉得不可思议：“天哪，没想到真的可以这么做……”

　　“当然可以！”张弛回答：“它甚至比火车头还好用得多！”

　　张弛说的倒是事实，缅甸的窄轨火车头已经使用多年了，不但马力小还故障多，多拉上几节车厢就跟老牛拉破车似的，开起来就跟人慢跑的速度差不多……就因为这，在八莫之战中，日军搭乘火车的援军还遭到了中国军队的伏击而受到了惨重的损失。

　　而美军使用的这种威利斯吉普车，却是威利斯公司生产的四驱车，拥有60匹的马力，是同类车驱动力的三倍。

　　当然，这样的驱动力还是很难带动装满货物的一节节车厢，但美国佬有的是吉普车，只要根据车厢的节数相应的增加几辆吉普车……比如前面一辆拉后面一辆拖，再不行中间再加两辆，那么这“火车”开起来都要比小火车还要快而且还更顺畅了。

　　“这真是太棒了！张……”史迪威点头道：“这一来，我们所有的问题都解决了。上帝，你是怎么想到这方法的？”

　　“呃……”张弛回答：“我只是发现这吉普车的轴距十分巧合的与铁轨宽度一样，所以才想到的！”

　　这当然不是实话，事实是……现代时张弛就见过缅甸人这么玩过，用吉普车当火车头，当时张弛只是觉得新鲜，没想到现在却正好用上。

　　于是在缅甸就出现了一副很奇怪的现像：铁轨上跑着的不再是火车头，而是一列列由吉普车带动的火车，鸣叫声也不再是火车的“呜呜”声，而是吉普车的汽笛声。

　　而在火车两侧的农田里，则到处都是放下枪在田地里忙着耕种的远征军战士……他们耕种起来就比缅甸百姓效率高得多了，这一个是因为中国士兵绝大多数都是农民出身的，个个都是种庄稼的好把式，相比起来，缅甸百姓在佛教的熏陶下普遍有种顺其自然的那种思想，所以在种庄稼或是劳作时也不太用心，很多人只求够吃就行了，不太要求效率，哪里会像中国农民那样又是引水又是挖沟，想尽一切办法尽可能的让有限的土地种出最多的粮食。

　　另一方面，则是这些“中国的农民”们在耕地时甚至都动用了工兵……推土机挖掘机一上，哪里还有什么耕不好的地，甚至有些美国大兵也觉得这事好玩，不亦乐乎的参与其中。

　　当然，也并不是所有的部队都被派到农田里去干活的，位于泰国的日泰军及驻守在阿拉干山脉的日军依旧对缅甸虎视眈眈，所以在一些重要地区及边境地带还是需要部队防守，比如仰光。

　　但张弛却觉得新一师很有可能另有任务，因为新一师不仅负责驻守仰光，还展开了一些新项目的训练，比如爬网绳、抢滩登陆等。

　　为什么要进行这些训练就不用说了，当然就是为了应对将来有可能的岛屿战斗。

　　张弛猜得没错，事实上这时史迪威已经与蒋校长那边达成了协议：史迪威会逐批的将远征军的一部份送回国去，而蒋校长则允许美国将远征军投入到太平洋战场中。

　　蒋校长原本还不想答应……虽然将中国军队投入到太平洋战场中去对中国也有利，但蒋校长考虑的却是在中国国内的燃眉之急都解决不了，哪还顾得上太平洋那么远的地方，何况太平洋还是美国佬自个的事，蒋校长当然犯不着用自己的兵为美国佬打仗！

　　但转念一想：美援还掌握在史迪威手里呢，如果不答应的话，史迪威只需要在美援方面拖延一下，而另一边日军方面又在对中国发起大规模的进攻……万一全线崩溃那就不妙了。

　　于是也就不再多想，咬了咬牙就答应了史迪威的条件。

　　所以，世上的事有时很奇怪，河边正三只怕怎么也没想到，他想出的一条“围魏救赵”的计谋，却正好促成了中国远征军远征太平洋战场。

　　史迪威对新一师的训练，其实并没有什么针对性，因为此时的美军暂时还没有什么反攻计划。史迪威只是抱着有备无患的心理，想着能够提前训练，万一真要用得着的话也不至于手忙脚乱。

　　只是让史迪威没想到的是，战事来得比他想像的还要快。


第一百五十章 战事

　　史迪威这段时间可以说是难得清闲。

　　当然，这个清闲并不是实际意义上的清闲，事实上史迪威一都很忙，开会、谈判、补给、美援……一会儿是英国那边的问题，一会儿是中国方面的要求，再有就是缅甸的各种困难，这使得史迪威几乎一刻都没有停下。

　　但他还是感觉到轻松，甚至还可以说是一种享受。

　　究其原因，史迪威认为是因为他已经成功的拿下了缅甸，日本人虽然没有被歼灭，但只能困守一隅起不了太大的作用了。

　　至于说这是一种享受……则是史迪威充分感觉到手中的权力，或者也可以说是感觉到自己的重要性。

　　英国、中国、缅甸……这些国家的命运似乎都只在自己的一念之间，这让史迪威这个六十多岁的老人觉得自己依旧充满了活力和能量。

　　所以，他就把现在的这种忙碌，当作是在缅甸战场上击退日军的胜利果实了。

　　比如说现在，他看着地图的目的就不再是像以前一样想着从什么方向进攻日军，而是在找下一块还可以让中国军队去哪里开荒种地。

　　“将军！”就在这时一名通讯员走到史迪威面前，递上一封电报后报告道：“这是华盛顿方面的电报，总统要求将军的部队做好到太平洋岛屿作战的准备！”

　　“什么？”闻言史迪威不由愣了。

　　他开始还有些不信，但当他戴上眼镜看了电报的内容后才不得不接受这个事实……原本他还以为自己至少还有几个月的准备时间，没想到这场战事就在眼前了，而新一师甚至只训练了两个星期，他们中许多人甚至还会晕船。

　　史迪威不知道的是，这种状况不仅是他没想到的，就连华盛顿方面也就是美国军方都没有预料到。

　　原因是美军根本就没想到被日军占领的瓜达尔卡纳尔岛会那么重要。

　　自从日军偷袭了珍珠港正式向美军开战后，日军几乎是精准的执行其南下计划……横扫东亚、东印度群岛和美拉西亚群岛的大部份地区，又占领了菲律宾群岛、威克岛、关岛和新加坡，接着又以锐不可挡之势夺取了位于新不列颠岛的港口城市拉包尔。

　　拉包尔不仅有该地区最佳的港口，还有建造大型机场的有利地形，这也就是意味着日军海空军可以以拉包尔为基地，对附近的新几内亚及所罗门群岛进行控制，进而切断美国与奥大利亚之间的海上生命线。

　　事实上，在日军占领拉包尔时美国方面就意识到日军的战略意图并决定要对日军进行反击了。

　　但一方面是以为情况不会这么快就恶化，日军虽然占领拉包尔，但发展和准备还需要时间，所以美军还有时间筹备。

　　另一方面，则是美国海军与陆军方面始终意见不一致。

　　陆军方面是以麦克阿瑟为代表，他的意见是“直捣黄龙”……也就是日军在这片地区的依托是拉包尔，如果能够拿下拉包尔，那就可以将日军赶出这片区域，于是日军对奥大利亚的威胁也就不存在了。

　　海军方面则认为麦克阿瑟这个计划过于冒险，因为麦克阿瑟这个计划会海军的航母暴露在日军从拉包尔机场起飞的轰炸机下，这对航母来说是很危险的，何况拉包尔一带的水域十分狭窄，航母施展的空间十分有限，甚至反而容易使其成为日本飞机的靶子……这样就有可能使美军要在没有空中力量掩护的情况下登陆，而这对美军来说是无法想像的。

　　所以海军方面就主张先进攻外围岛屿，在外围建立美军海空军基地，为进攻拉包尔做好准备。

　　客观的说，这两种战略都是切实可行的。

　　麦克阿瑟的战略是一种冒险的战术，虽说很危险但却有可以速战速决一战定乾坤。

　　海军的思路则是步步为营稳扎稳打，虽说危险较小但必定是耗时久的消耗战。

　　但更符合美国人的作战方式显然是海军的作战思路，而麦克阿瑟的想法……应该说是属于一种另类。

　　于是美国人在经过长时间的讨论和磋商后，最终还是决定以采取海军的作战思路从外围打起。

　　原本海军还以为他们有充足的准备时间，但因为一个偶然的事件，使美国方面意识到他们不得不提前对日军发起反击。

　　那是在会议结束后的十几天，海军才刚刚开始着手准备反击，一名美军飞行员驾驶着一架B17轰炸机从新几内亚起飞，他的任务是例行巡逻并对日军有可能的活动进行侦察，因为没有觉察到危险，所以这架执行侦察任务的轰炸机甚至都没有战斗机护航。

　　结果在途经一个叫图拉吉的小岛时遭到日军三架水上飞机的攻击……这名美军飞行员匆忙逃离了战场，在返回基地时他就觉得有些不以劲，日军为什么会阻止他飞入那片海域？而且还同时动用了三架水上飞机？！

　　这是不是说日军在那片空域有什么不希望他知道或是盟军侦察到的情报！

　　于是，这名飞行员当机立断掉转机身再次飞往那片空域。

　　日本人根本就没想到这名飞行员会这么大胆，刚刚把他赶走还没歇一口气就又转回头，再加上水上飞机刚降落来不及起飞，就算起飞了也会因为速度太慢而来不急阻拦，于是只能眼睁睁的看着这架轰炸机飞过这片空域。

　　事实证明，这名叫基恩的少校所做的这个危险的动作的完全值得的，因为从他拍到照片显示，日军正在瓜达尔卡纳尔岛上建筑机场。

　　这个情报不由让美国军方大吃一惊。

　　原因是他们都知道日军零式战机的作战半径接近一千五百公里，是美军P40战机两倍还多。如果让日军在瓜达尔卡纳尔岛成功建立一个机场，那么就可以在瓜岛附近布开一个半径为一千多公里的陆基起飞战机的作战带，再配合以日军的军舰及航母，就可以将美军航队挡在所罗门群岛之外，到时就别想在外围建立什么基地进攻拉包尔了。


第一百五十一章 思想波动

　　于是美军方面很快就达成了共识，对日军的反攻必须马上进行，越快越好，绝不能等日军在瓜达尔卡纳尔岛上的机场建成了，否则美军将会陷入全面的被动。

　　这一点是当然的，因为众所周知，打海战最重要的就是掌握制空权，否则海上一片空旷，海上的船只可以说没有任何可以隐藏的地方，再加上飞机速度快而军舰速度慢，于是军舰在作战时往往就是战机的靶子……这也是为什么航母会这么重要的原因。

　　而对于所罗门群岛那一系列岛屿来说，万一在海空战中打输了，美军失去了制空权，那么军舰根本就靠近不了那些岛屿，就更说不什么抢滩登陆了。

　　对于这方面，美国军方是越想越怕……这主要是他们不确定日军在瓜岛上的机场会在什么时候修好，他们手里掌握的情报少得可怜，瓜岛之前是绝大多数人不曾到过甚至都没有听过的岛屿，要不是基恩少校对其拍了照，盟军甚至都不知道这个到处都是丛林人迹罕至岛屿还可以建机场。

　　美国军方能做的就只有一个大慨的推测：以美国对日军以往建筑机场的速度的了解，估计其在瓜岛上的完成机场需要一个半月的时间。

　　但问题是，谁也不知道日本人是什么时候开始在瓜岛上开始建机场的，于是谁也不知道瓜岛机场会在哪一天峻工……也许是在一个月后，也许就在明天。

　　这就打乱了美国军方的所有原定计划。

　　他们原本是打算进攻外围建立一个海空基地并以此为根据地进攻拉包尔，但现在，主要目标毫无疑问的就变成了在日军完成机场之前拿下瓜达尔卡纳尔岛。

　　但美军的麻烦事才刚刚开始。

　　由于并没有预料到战斗会这么快就开始，美军准备投入战斗的陆战第1师只有三分之一在距离瓜岛不远的新西兰，另有三分之一在海外，还有三分之一在萨摩驻防。

　　在接下来的时间里，陆战1师既要制定具体的作战计划又要完成后勤保障，还要为即将进行的战重新装卸舰船以及集结部队并进行一次演练……否则，这支连基本战术训练都没有完成的陆战1师只怕根本就无法投入实战。

　　而这所有的一切要在短时间内完成基本是不可能的。（注：历史上美军是冒着日军机场修建完成的危险，一再往后拖延进攻时间，以至于当陆战1师打上瓜岛时，日军机场修建程度已经超过百分之八十接近完工了。）

　　于是美国方面很自然的就想到了一支屡次在丛林战中战胜日军距离澳大利亚不远、而且还没有被日本海空封锁的部队……中国远征军。（注：日军南下占领各个要点，比如占领新加坡就可以封锁马六甲海峡，占领菲律宾、所罗门群岛等，基本可以切断太平洋与印度洋之间的联系。）

　　美国军方的设想是：美军没有做好准备，没有信心在丛林中打赢日本人，但是在缅甸的中国远征军却已经用实战证明了他们的战斗力，所以在这种危急的情况下，中国远征军也许是唯一的选择。

　　当然，中国远征军也有他们的缺点，那就是中国远征军没有两栖登陆作战的经验。所以，这就需要美军陆战1师的配合，由陆战1师完成抢滩登陆，随后再以中国军队为主力在瓜岛与日军争夺机场。

　　至于中国军队与美国军队之间的配合及联系问题……这一点似乎不用过于担心，因为中国军队在缅甸战场上就有与美军配合的经历，而且中国军队中还有大量的美国教官。

　　于是罗斯福就一个电报发到史迪威那让他做好准备。

　　消息一层层的往下传，很快就传到了张弛的耳朵里。

　　对此张弛并不觉得意外，因为这一切都是水到渠成。就算瓜岛的军情不是那么紧急，美国也会尽早的把中国军队投入到太平洋战场去，这不为什么，就为了利益……不用牺牲美国人的性命又能击败日本人，这么好的事到哪去找啊！

　　但是当这个消息传下来的时候，新一师中却出现了一些张弛没想到的消极气氛。

　　其实早在部队在仰光进行训练时，张弛就感觉到战士们精神状态有些异样：以前不管是在孙布拉蚌的训练场上还是在战场上，战士们都积极配合而且表现出的超乎想像的耐力和顽强。

　　但是，在打下缅甸尤其是在听到中国军队将要到太平洋岛屿上与日军作战的风声后，各种消极懈怠或是散漫就出现了。

　　原本张弛还以为这是因为把日军赶出缅甸取得了决定性的胜利，战士们在心理上想放松下，所以也不以为意……会出现这种情况也是正常的，加紧训练把他们训一段时间也就恢复了。

　　但很快张弛就发现事情并不像自己想的那么简单。

　　部队即将走向太平洋战场的命令刚传出，坦克营长就找上门来了。

　　“团座！”坦克营长将信将疑的问着张弛：“部队真要到那……啥太平洋去跟鬼子打仗？”

　　“嗯！你消息倒挺快的！”张弛一边签着手里的文件一边回答。

　　“团座，这事……”

　　“怎么了？”张弛不由有些奇怪的看着坦克营长。

　　坦克营长是张弛的老战友、老上级了，张弛知道他一向说话干脆直接，今天却吞吞吐吐的。

　　“团座！”坦克营长瞥了不远处的皮特一眼，说道：“你看……太平洋战场那都是美国佬的事，咱们犯得着去帮美国人拼命吗？何况……弟兄们都指望着打回家去跟亲人团聚呢，现在眼看就打到家门口了，却又要去那啥太平洋？据说太平洋很远，走几天几夜也走不到……”

　　“哦！”闻言张弛这才明白这段时间战士们精神状态产生变化的原因。

　　这事往小里说，那不过就是战士们思想上的一些波动，往大里说，就是战士们失去为之流血牺牲的目标不知道为何而战了。


第一百五十二章 动员

　　这种心情其实可以理解，就像在孙布拉蚌训练营前贴着的标语一样：“一切都为了回家！”

　　这句话是说到战士们的心里去了，为了这个目标，战士们在战场上不管受多少苦受多少累甚至跟鬼子拼命都在所不惜。

　　但是……

　　现在已经打下缅甸了，战士们要等的似乎就是日军56师团弹尽粮绝最后崩溃，然后战士们就可以凯旋而归与家人团聚。

　　可偏偏就在这时候，就在战士们要回家的时候，却让他们再次远走他乡转战太平洋……这不仅会让战士们心理不平衡，还会使他们在战场上失去了目标动摇了信念。

　　或许，这也是中国远征军在缅甸表现得如此勇猛而回国之后却平凡无奇的原因之一吧。

　　于是张弛就在想，现在把他们拉到太平洋去作战，那是不是也会变得平凡无奇呢？！

　　想了想，张弛就对坦克营长说道：“把战士们都召集起来，开个会！”

　　一个团，两千多名战士很快就在操场上列好了队。

　　平时张弛很少开这样的大会，一般情况下都是召集军官开会然后再通过军官往下传达精神，但今天不一样。

　　“弟兄们！”张弛往台上一站，就对着话筒对战士们说道：“也许大家都听说了，我们很快就要到太平洋去打鬼子了……”

　　张弛有意顿了下。

　　果然，这话立时就引起台下的一片议论。

　　之前战士们对这件事还仅仅只是猜测，现在算是证实了。

　　“你们的心情我能理解！”顿了一会儿张弛就接着说道：“咱们这出来，已经有一个年头了吧……这一年多的时间里，只怕除了在孙布拉蚌训练的时间里过上几天的舒坦的日子，其它时间都是有了今天就没明天的，不知道哪颗子弹飞过来哪个炮弹炸过来就没命了。所以，这仗打到现在，谁还能不想家啊……”

　　说到这里，张弛自己的语气也变得沉重起来。

　　对此张弛也是深有体会，他也想家，只不过想的跟战士们不是同一个时空的家而已。

　　战士们也都沉默了，有些人甚至都在默默地抹着眼泪，他们不仅仅是想家，更是担心家人在这兵荒马乱的日子里会出什么状况。

　　“但是，弟兄们！”张弛接着说道：“你们想过没有，咱们还可以站在这里想家，那些牺牲在这片土地上的战友们……他们还可以想家吗？还有，你们知道现在还有多少鬼子在国内屠杀咱们的亲人吗？二十七个师团，按一个师团两、三万鬼子计算，少说也有五、六十万！就在最近，鬼子还发动了浙赣会战，对浙江及江西一带的百姓大肆劫掠，以达到他们以战养战的目的……你们看得下去吗？！”

　　“看不下去！”战士们一声接着一声的吼着。

　　“团座！”也有战士叫着：“就是因为这样，咱们才更要回国去打鬼子啊！”

　　“对！我们要回国打鬼子！”其它战士也纷纷叫道：“打鬼子也就是保护亲人！”

　　“我们不去那啥太平洋！我们要回国！”

　　……

　　张弛没有回话，只是默默地等着，直到战士们渐渐地冷静了下来，才继续说道：“许多弟兄都想回国打鬼子，以为这样就能保家卫国。但是，我只想问问你们……国内缺的是什么？缺的是打鬼子的人呢？还是打鬼子的枪？”

　　被张弛这么一问战士们就都没声音了。

　　张弛这话说的意思是很明显的，中国人口众多，就算仗打到现在人口锐减也不缺人，但装备却因为长期被日军封锁而一直紧缺，有时甚至都到了每个兵只带几发子弹的地步。

　　“我想弟兄们都清楚，国内缺的是枪，对吧！”张弛继续问道：“那你们回国能顶什么用？能多打几个鬼子？你们用什么打？有刺刀扎还是有牙齿咬？”

　　见战士们不说话，张弛又接着问：“或者咱们来做个对比，是咱们在国外打的鬼子多，还是在国内打的打鬼子多？就比比你们在缅甸打了多少在国内又打了多少？”

　　台下一时鸦雀无声。

　　新一团的战士们原本是工兵团的，他们很清楚这根本就没有可比性，在国内是他们让鬼子给追着打，在国外就是他们追着鬼子打。

　　“你们觉得为什么会这样呢？”张弛继续说道：“是因为你们在国外就特别勇敢吗？也许的确是，但国内的弟兄们就不够勇敢吗？国内就没有勇敢的部队了吗？为什么他们就不能追着鬼子打而是牺牲在鬼子的刺刀下呢？！”

　　接下来的话其实根本就不用张弛说了……因为有充足的弹药，有比日军更先进的装备，尤其是飞机、坦克、火炮。

　　当然，张弛这说的不是唯武器论，而是同样是这些兵，当然是拥有更先进的装备和充足的补给更能打仗更有战斗力。

　　“团座！”这时有个兵回答道：“你说的这些我们都知道，也明白在国外能打更多的鬼子，可是……现在却是要把咱们调去太平洋帮美国佬打仗……”

　　“我正要说到这个！”张弛指着这个兵反问道：“那我就想问问……咱们在缅甸又是帮谁打仗？帮英国人吗？还是帮缅甸人？”

　　“当然，也可以说是帮我们自己！”张弛说：“因为在缅甸打鬼子是为了打通中缅公路，是为了国内得到更多的物资。但你们想过没有，我们如果到太平洋打仗又会有什么好处？”

　　这一来战士们还真被张弛给问住了，因在他们的脑袋里就只知道中国的几个地方，外国是什么样子或是什么情况一慨不知道，哪里会知道太平洋在哪里当然也不知道到太平洋打仗会有什么好处。

　　“那我告诉你们！”张弛说：“你们只一个劲的想着……日本鬼子来打咱们，咱们就把他们给打回去！可是你们想过没有……日本鬼子来打咱们，咱们为什么就不能打到鬼子老窝去？！”

　　张弛这话立时就引来台下的一阵轰动，许多战士这时才露出恍然大悟的表情。

　　张弛倒也不是夸大其词，因为张弛知道：历史上美军就是沿着太平洋各个岛屿进攻，最后打到日本本土的。


第一百五十三章 共识

　　“弟兄们！”看着战士们的激情被带动了，张弛就接着说道：“或许你们不知道……鬼子的老窝就在太平洋的那一头，如果你们能一个岛一个岛的打过去的话，咱们很快就能打到鬼子老窝了，到了那时，你们觉得鬼子还能安心把兵放在中国屠杀咱们的亲人吗？还能安心中国驻扎那么多的军队吗？”

　　台下不由再次沉默了。

　　“所以！”张弛最后下了结论：“别他妈的跟我找借口，说是不愿意帮美国佬打仗，又说要回国打仗……想走的我张弛不拦，都报个名……我张某人发誓，今晚的飞机马上就能回国。想留下的，就跟着我张弛一起去端了鬼子的老窝！”

　　“团座说的对！我们不走了！”当下就有战士回应。

　　“对！”也有战士回答道：“回国打仗又是受鬼子的窝囊气，在国外打仗畅快，就算死也能拉几个鬼子垫背！”

　　“咱们这么打……不能说是帮美国佬，其实也是帮自己！”

　　“我们也要让鬼子尝尝被打的滋味，给他们一点颜色看看！”

　　也不知道是谁带的头，战士们一声一声叫着：

　　“打到鬼子老窝去！”

　　“打到鬼子老窝去！”

　　……

　　看着台下的群情激愤，张弛这才稍稍放下心来。

　　当然，他并不认为自己这么做是一劳永逸，张弛打定了主意，接下来要做的就是从史迪威那要一张世界地图来，然后告诉清清楚楚明明白白的告诉战士们中国在哪里、缅甸在哪里，最重要的还是日本在哪里，接下来打的那个叫瓜达尔卡纳尔岛又在哪里。

　　这并不是说要让战士们知道更多的军事情报或军事知识，而是要给他们一个目标，一个“打到鬼子老窝”去的目标。

　　从这方面说，一支军队和一个人是挺相似的：人不可以没有目标，如果没有目标的话，那就会失去了奋斗的方向，就会整天无所事事有如行尸走肉。同样的，一支军队也不能没有目标，没有一个共同的目标的话，这支军队也就没凝聚力，就会形同一盘散沙毫无战斗力可言。

　　在这方面，应该说G军在宣传上做得很到位，G军甚至都有教导员、指导员等专门负责做宣传和思想工作。而现在张弛手里的是国军，所以这些事就只能张弛自己想办法完成了。

　　张弛的这种做法很快就得到了史迪威的支持，史迪威甚至把张弛的这种做法推广到了整个新一师。

　　事实上，中国军队会出现这种状况也是史迪威始料未及的，这说明史迪威虽然是个中国通，但他还是没有通到了解中国军队感情的地步。

　　史迪威对张弛说：“张……你的办法很好，我忽略了这一点，我们应该让中国军队明白前往太平洋作战是为了中国和美国双方的利益。至于他们的思乡情节……我会尽量做到将他们的书信带回国去并联系到他们的家人！”

　　于是这段时间就成了新一师特别繁忙的时期，他们一边得抓紧训练有可能的登陆作战，另一边就在张弛的引导下进行思想政治工作……

　　这个思想政治工作其实也简单，就像张弛之前设想的那样，先让战士们初步了解一下地理知识。

　　对此张弛做得很精细，他甚至与史迪威联系将目前日军占领的每一个岛屿都在地图上标记出来……张弛这么做的目的不为别的，只是想让战士们清晰的看到一条指向日本本土的直线，而中国远征军将来要做的，就是沿着这条直线一直往前打。

　　这其中也有战士会奇怪的问：“美国佬不是有船吗？咱们为啥不直接坐船去打鬼子老窝呢？”

　　于是张弛又顺势跟战士们说了下海空大战的模式，接着又跟战士们解释了瓜达尔卡纳尔岛的重要性，以及鬼子要是在这岛上成功的建了机场并进驻战机的话，将会对形势造成什么样的影响等等。

　　战士们也都是在战场上打出来的人，虽然这讲的主要是海空大战，但战略形势上却是相通的，于是没费多大的功夫就明白了。纷纷点头道：

　　“团座这么一说就清楚了，这太平洋确实要打！”

　　“对，其它的不说，太平洋这些岛要是打下来了，那就不是小日本包围咱们国家的问题了，而是在中国的小日本被咱们给包围的问题了！”

　　“鬼子当然不会任咱们包围！说不定啊……咱们才打到一半，鬼子就把中国的兵力调得差不多了！”

　　“对，这就是……围魏救赵！”

　　……

　　于是战士们的意见很快就达成一致并坚定下来，就算这其中也有思乡的苦和泪，但他们很快就会想着：咱们在这吃些苦，咱们在外头跟鬼子拼命，那还不都是为了能让国内的亲人少受点苦少受点累吗？

　　这么一想，战士们心下也就坦然了。

　　所以有句话叫“爱是伟大的”，这句话还真不假。

　　中国的军队，其实就是要用感情去维系，也只有用感情维系的军队，才会在战场上奋不顾身的与敌人战斗。否则，如果像是许多国军部队一样抓壮丁，那人家会为你拼命才是怪事了。

　　另一件事，就是史迪威所说的给国内写信并尽力联系到战士们的家人……这事史迪威还真做了。

　　这在战争年代可不是件容易的事，这一来是因为战争年代人口流动频繁，今天在这明天就到另一座城市了，大多没有固定的地址，二来则是国内忙于打仗，通信系统基本处于瘫痪状态……肚子都吃不饱了，而且送信十有八九都找不着人，谁还会去干这事啊！

　　于是要捎个口信什么的，那基本都是要托熟人托老乡，而且还不一定能送到。

　　但史迪威却有这个本事……他的本事就是物资，随便多运几飞机的物资到中国，然后就以这些物资为成本寻找战士们的家人为其递书信，于是还真让他找着了一部份甚至还带来了回信。


第一百五十四章 书信

　　然而，收到回信似乎也并不是好事，因为信里带来的并非全是好消息。

　　小浙江收到了信，起初他还满脸的意外，接着就又惊又喜的接过信迫不及待的展了开来……但还没读上几行就“扑嗵”一声跪倒在地上啕嚎大哭。

　　同乡人跑上拿过信一看，只见信上歪歪扭扭的写着：“浙孝哥，近一年时间没你的音讯，还以为你英勇殉国了。父亲在鬼子的一次轰炸中负伤，因为没钱医治在坚持了一个多月后才离去，走前还一直念叨着你的名字，希望能再见你一面。母亲为了把食物省下来给我们几兄妹，自己吃观音土，结果活活胀死。为了养活两个妹妹混口饭吃，我也去当兵了……”

　　小浙江的这个弟弟才只有十二岁，十二岁的小孩就去当兵……只怕都还没有枪杆高吧！

　　流氓也接到一封信，看完信后就坐在一旁一根又一根的抽着烟不说话。

　　战士们都知道他收到的肯定也不是好消息，所以也不敢多问，只是老班长默默地过去拍了拍他的肩膀，说：“看开点，这年头……就这样！”

　　流氓只“嗯”了一声。

　　后来才知道，在流氓出发前他老婆就怀孕了，他一直想知道老婆给他生的是男孩还是女孩，但刚刚收到了这封信才知道……因为营养不良也因为没钱救治，老婆早在半年前就因为难产死了，孩子也没能保住。

　　其实同乡人也收到一封信，信是他父亲写给他的，信里告诉同乡人，他参军的哥哥不久在前线被鬼子给打死了，据说是被炮给炸死的，什么也没留下……这在抗日战场是很普遍的事，因为国军在面对日军时常常是一触即溃，所以基本抢不到尸体，有时甚至连怎么牺牲、有没有牺牲都不知道，往往只能报上一个“失踪”。

　　但同乡人就只叹了一口气，什么也没说。

　　因为他知道，自己现在是个营长了，身为营长的他如果在这时候也跟战士们同样的表现，那么这个营还怎么带？！

　　类似这样事情还有很多，以至于通讯员到后来都有些不敢再把这些信发下去了，因为送到战士们手里的消息大多都是坏消息。

　　这其实并不奇怪，此时的国内受鬼子封锁物资紧缺，于是那冻死的、病死的、饿死的可以说不计其数，再加上鬼子还频繁的进攻、轰炸，再闹下饥荒……于是几乎每封信里都有一个坏消息，纯粹报平安的都是凤毛麟角，甚至还有可能是为了不让远在国外作战的亲人担心所以有事不说。

　　然而，战士们就算知道收到信多半不会有好消息，还是会想知道家人的情况，于是一直盯着通讯员将书信发完。

　　收到信的战士们固然又哭又笑的，没收到信的战士心里又说不出的失落，因为他们就会想着：为什么会收不到信呢？不会是家人出了什么事吧？！他们到底在哪呢？！

　　于是这么一闹整支部队都有些心烦气燥的。

　　这其中也许就只有张弛还算是气定神闲吧，因为他很清楚自己的家人是不会给自己来信的，就算来信……只怕也要过个几十年才能收到。

　　对于战士们收到信后所受的影响，张弛心下又暗暗觉得有些不妙……如果是这样的状态的话，还能把部队拉到太平洋上去跟鬼子打仗吗？

　　但张弛双不好说什么，中国人自古在儒家的影响下最注重家庭的亲情，有句口号叫：“有国才有家”，但张弛却认为更切实的应该是“有家才有国”，这不仅是因为国是由一个个普普通通、平平凡凡的家组成的，家是组成国的基本单位，那自然是先有家才有国。更因为当兵打仗的战士……在他们的心里，又有哪几个不是为了家、为了亲人才撑到现在才上战场与鬼子拼命的？！

　　他们是为了国吗？

　　国对他们来说太遥远了，正所谓“穷则独善其身，达则兼顾天下”，现在是穷的时候，也就是独善其身的时候，能照顾好自己的家保护好自己的亲人已经很不容易了，谁还会想到国？

　　一个很真实的写照就是……战后日军在回忆起与中国远征军作战时，很奇怪为什么中国军队在作战时总会喊着“负伤”往前冲。

　　其实这是日军的误解，战士们喊的不是“负伤”，而是“回家”……中文的“回家”与日语“负伤”（keiga）的发音很相似。

　　所以就是这样一支部队，一支时刻以“一切为了打回家去”为信念的部队，到现在眼看就要打回家了却不能回家，甚至他们中还有相当一部份人发现自己为之奋斗的“家”已经不复存在了，那接下来他们会做出什么样的选择或是有什么样的想法？！

　　张弛不知道，张弛只知道，这时的自己突然觉得有些对不住他们。

　　因为这些战士意无反顾的跟着自己血战沙场，他们信任自己、尊重自己，但自己能给他们的……却仅仅只是一个虚无的、空洞的“打到鬼子老窝去”。

　　说句难听的，就算最后真的“打到鬼子老窝去”又能怎么样呢？能把他们的家人还回来吗？能让他们再重新与亲人团聚吗？

　　说不准，就在他们走在“打到鬼子老窝去”的路上时，又有许多的家人和亲友死在鬼子的屠刀之下了，甚至就连他们自己也有可能倒在“打到鬼子老窝去”的路上了。

　　所以，张弛已经做好了准备，准备他手下的战士们来提回国的要求。

　　张弛做好打算，会尽自己所能帮助那些家里有困难的战士回国，回到他们的家人身边。

　　但让张弛意外的是……没有一个人来提要求，一个都没有。

　　后来张弛才知道，恰恰是那些书信让战士们更坚定了要“打到鬼子老窝去”的信心，因为他们知道了一点：国内的形势已经恶劣到不能再拖了，只有打到鬼子老窝去，才能将处在水深火热的亲人们救出来。


第一百五十五章 平等

　　这天，史迪威一个电话打过来问：“张……准备好了吗？部队很可能在这两天就要出发了！”

　　“将军……”张弛不由皱了皱眉头，战士们一声不吭反倒让他心里有点没谱了，所以张弛回答：“我认为我们需要更多的时间，我不确定战士们有没有准备好！”

　　“可是我们没有更多的时间！”史迪威回答：“我知道，这对你们来说很困难，但现在军情紧急，我需要你们做好准备，明白吗？”

　　“明白！”既然史迪威都这么说了，张弛只好无奈的回答。

　　放下电话后，张弛对着办公桌上的地图发愣，过了好一会儿，他才腾的起身走出了指挥部。

　　没想到他刚走出指挥部就见一众军官走上来，很明显军官们也是来找他的。

　　张弛苦笑了一下，对军官们说道：“你们……是来替战士们请愿的吧！”

　　“是的，团座！”同乡人回答。

　　“嗯！”张弛点了点头：“把名单报上来吧，愿意留下的留下，想回去的……我会尽力帮他们说情让他们回去！”

　　“什么？”闻言众军官不由一阵愕然。

　　见众军官奇怪的表情，张弛就察觉到事情或许不像自己想的那样。

　　“你们……不是来要求回国的？”张弛问。

　　“当然不是！”同乡人回答。

　　“我们是来要求上战场的！”坦克营长回答。

　　“是啊，团座！”工兵营长补充道：“咱们都想明白了，是真的想明白了……团座说得对，以咱们现在这种状况，回国打鬼子发挥不了多大的作用，只有在国外继续跟美国佬合作才能打更多的鬼子！”

　　“对！”同乡人说：“咱们都习惯了用美式装备压着鬼子打呢。在外头是咱们的飞机、大炮还有坦克压着鬼子打，这要是回国了，那就变成鬼子的飞机、大炮和坦克压着咱们打……这想想都觉得憋屈，还是在国外继续打吧，畅快！”

　　“团座！”坦克营长说道：“其实还有一点……最重要的一点，那就战士们都知道，跟着团座你走，没错！”

　　张弛不由感动得差点掉下眼泪来。

　　其实，就连他自己都不知道走上这一步到底是对还是错，毕竟这是要转战太平洋……虽然张弛知道历史上这场仗的结果是美军成功的打下了冲绳岛逼近日本本土，但那是美军，而且此时阿拉曼战役也由胜利变为失败，谁又知道这中间历史会不会有所改变呢？

　　然而，战士们却毫无保留的选择了相信他，这让张弛感到有些承受不住……这是一种无形的压力，是不能辜负了几千名部下的信任的压力。

　　但张弛没说什么，战场早就使他养成了快人快语的习惯，他只朝军官们点了点头，说道：“很好，那么……趁现在还有点时间，而且还有能力把书信带回国去，就让战士们再留下一封信吧！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　所谓的再留一封信，其实只是张弛没有明说，这指的其实就是“遗书”了。

　　原因，是中国远征军此去的是太平洋战场……以前在缅甸与日军作战，虽然也是出国但与中国仅仅只是一步之遥，就算在日军封锁得最严密的时候中国远征军其实都没有断了与国内的联系，比如电台、飞机甚至还有几条山路能走得通。

　　但是现在，中国远征军要去的却是太平洋，那可是隔着一万多海里的，美国佬的军舰可不会空闲到帮中国远征军万里迢迢的运送书信到中国的地步。

　　所以不用想，此去很有可能就有许多战士再也回不来了，写的信也很有可能是他们最后一封信了。

　　于是当晚军营里就忙碌起来，这其中尤其是那些识字的兵，一封接着一封的帮着战友们写信，每一个信封都是厚厚鼓鼓的……那倒不是说战士们写了多少话，事实上战士们留的话都不多，而且大多都是诸如：“我在国外很好，吃好喝好，鬼子也被咱们给打得溃不成军，你们不要担心”之类的，然后再交待几句也就完了。

　　信封之所以会那么鼓，是因为战士们把美国佬发下来的津贴全都夹在信封里往家里捎，自己一分都没有留下。

　　不过战士们似乎的确也不用留，一方面是不知道自己明天是否还能活着，另一方面是上战场打仗根本就没有用钱的地方，尤其是在太平洋上作战。

　　只是战士们也傻得很，要知道这些津贴都是卢比，这玩意在印度及缅甸还可以用一用，到国内的话……别人根本不认识这种钱，再说国内紧缺的是物资，谁也不会用这种不认识也不知道它能值几个钱的钞票来换东西。

　　张弛虽然知道这一点，却也没有明说。

　　因为他知道，战士们寄回去的不仅仅只是钞票，更是他们的一份心意，甚至说是一种愿望也不为过。

　　后来张弛才知道，其实说这寄回去的钞票一点都没用那也不对，因为在日本解除了对中国的封锁后，反而是这种可以从国外买到东西的外币值钱，于是只要把这此外币拿到银行一兑换……许多军属一夜之间就成了富翁。

　　“张……”皮特看着这一幕的时候，就对张弛说道：“这让我想起我们走上战场的情景，只是很奇怪……你们已经在战场上打了很长一段时间了不是吗？怎么会……到现在才给家人写信？这太不可思议了！哦，对了……我好像就没看到你给家人写信同时也没看到你家人给你来信！为什么会这样？”

　　张弛只是笑了笑，没有回答。

　　张弛不知道怎么回答，因为就算张弛说了皮特也不会明白，生活在美国那种环境里的人，永远也不会明白生活在中国尤其还是在日本全面封锁下的中国百姓有多苦……那些对美国大兵来说唾手可得的幸福，对中国士兵来说往往就是一种奢望。

　　张弛希望，有一天中国士兵能够真正的和那些列强国家一样，做到实际意义上的平等。而这……毫无疑问就需要他们去争取！


第三卷 血战太平洋


第一章 装载

　　第二天晚上美国的舰队就到达了仰光。

　　在史迪威的命令下，新一师提前两小时赶到了港口并做好了登船的准备。

　　当美国佬那高大的军舰出现在港口高耸的舰炮在月光下用阴影挡住战士们的队列时，简直就把战士们给吓坏了……他们可从没有见过这么大的就像一座小山一样的船，而且船上还装着那么大口径的火炮。

　　这应该说是中国士兵少见多怪，看到一千多吨的驱逐舰就是这表情，那看到两、三万吨的航母那就不知道该鬼叫成什么样了。

　　接着就是进行紧张的装载。

　　但在这一点上，美国海军显然准备不足……按照美国海军的说法，是他们没想到中国军队会有这么多重装备。

　　这应该是海军为自己的过错而找的一种借口，因为史迪威已经将新一师所有装备都事先报告给海军方面了。

　　最有可能的，就是海军方面根本就没有理会史迪威给出的装备清单，想当然的以为派来的运输船及军舰足够装载一个中国师及其装备。

　　但谁想到……这个中国师的装备甚至都超过了美国师的装备程度，他们不但拥有坦克营，还拥有几乎是美国师三倍的炮兵火力。而此时仰光的码头一次只能停泊5艘船，于是这就使装载工作进行得十分缓慢。

　　接着又发生了两件令装载任务麻烦倍增的倒霉事：

　　一是码头工人罢工。

　　这些码头工人大多是缅甸人，他们认为在美国人要求的时间里也就是在天亮前装载完这些装备是不可能完成的任务，而美国佬就只会找各种借口冲他们发火或是对他们各种嘲笑……后来发现，这其实是美国水兵犯的一个错误，他们以为缅甸人听不懂英语，于是就极尽所能的展现他们的幽默挖苦那些缅甸码头工人。他们没想到的是，缅甸长期作为英国人的殖民地，缅甸人尤其是仰光码头经常与英国人打交道的码头工人能听得懂英语的大有人在。

　　最终这件事还是由王麻子去与码头工人交涉才解决了，码头工人说，这还是看在中国部队帮助缅甸打退日本人的份上，否则他们怎么都不会重新回到工作岗位上。

　　另一件事，就是突然遭遇降雨。

　　这在缅甸旱季是不常见，但仰光是沿海，偶尔冷热空气相遇时还是会出现强降雨。

　　因为没有考虑到降雨，所以在码头待装载的所有装备和物资都没有必要的保护，于是弹药被淋湿、装货的纸箱被雨水浸透、里头的衣物和食品也被浸湿。

　　更糟糕的还是，由于军情紧急，就算下雨也不能停止装载，于是新一师只能冒雨在黑夜中连续工作……结果装载到后面，才发现船上根本就没有足够的空间来放置这些装备。

　　美国海军也许是为自己犯下的这个错误有些恼羞成怒，于是海口一夸，就冲着王麻子叫道：“上船吧，别管那些该死的装备了，需要什么……美国方面有的是！”

　　但事后证明，事实并不像海军所说的那样简单，因为准备不足，而且瓜达尔卡纳尔岛还在美军补给线的最远端，尤其是美军还要在海空大战中与日军争压制空权和制海权，所以海军并没有给中国军队提供足够的装备。

　　最后，新一师不得不留下大部份的坦克及一个榴炮营、一个山炮营在岸上。

　　“他妈的美国佬！”王麻子在走上船的时候就不由破口大骂：“搞什么名堂？打仗要是乱成这个样子那还打个球？！”

　　这其中骂声最大的就要属炮兵部队和坦克部队了，尤其是坦克部队……新一师的坦克营有四个连，每个连有14辆坦克，再加上营部的两架指挥车，一共有58辆坦克，但运上船的坦克总共才只有十五辆，尤其让坦克部队痛心的，还是四辆谢尔曼坦克只运上来两辆。

　　不过战士们骂归骂，一方面相信美国佬会在今后的战斗中为自己补足装备，另一方面也知道这时候军情紧急，从大方向上来看，如果因为多装些装备而误了战机那就得不偿失了，于是也就没有放在心上。

　　张弛看到的却不是这些。

　　相比起丢掉一些装备而言，张弛更担忧的是美国海军的状况……从这件小事就可以看出，美国海军是在准备不足的情况下仓促应战的，那么在将来的战斗中，美国海军是否能给中国远征军以足够的火力支持及保障中国军队的后勤补给？！

　　仗打到现在，张弛知道一点……一场战斗尤其是使用美式装备的部队的战斗，后勤补给方面是极为重要的。

　　而岛屿战与普通的陆战又不同，其不同之处就在于：

　　普通陆战一般是通过陆地或是空中得到补给，就比如中国远征军在缅甸打的两次战役。

　　岛屿战虽然也同样是在陆地上打的，但双方几乎都可以说是依靠海军补给，也就是说岛屿战的特殊性就在于……在陆地上的陆军无法攻击对方的补给线，于是就在很大程度上削弱了“穿插包围”这些战术的作用，几乎就可以这么说：岛屿作战无法速战速决，只能沿狭窄的海岸地区在有限的水域、空域进行一系列的地面、海上、空中战斗。双方相互消耗，直到最终哪一方耗不下去为止。

　　而在这种消耗战中，海军的作用显然是极其重要的。

　　因为海军是包括在航母及舰载机在内，海军的胜利就意味着掌握该岛屿附近的制海权与制空权，同时也就意味着切断了敌人的补给，这就给陆军的胜利创造了条件。

　　否则，海军的失败就意味着敌人切断了我军的补给，那么胜利的天平很快就会朝敌人那一边倾斜。

　　但是现在，张弛看到的美国海军却是这样的表现，这就让张弛心里不由“咯噔”了一下。

　　不过像这样的事，张弛就算是担心也没用……身为一名中国陆军团长的他，总不能去把美国海军给批一顿吧！

　　现在张弛能做的，就只有祈祷这些只是美国海军的暂时现像，或者说他们在战场上的表现不会像在仰光码头那一样的糟糕。


第二章 威廉准将

　　船队足足在海上行驶了六、七天……虽然这一回新一师已经做了充足的准备，人人都备上了晕船药，但在船上这么多天而且途中还遇到一个不大也不小的风暴，也使没有坐过船的战士们就像是脱了层皮似的。

　　不过还别说，战士们的适应能力还是相当强的，一部份战士很快就适应了，到后来甚至还跟船上的美军水手嘻嘻哈哈的打成了一片……这一点倒是让张弛有些佩服，要知道那些战士根本就不懂英文，交流起来多半都是用手式，居然也可以聊得兴高采烈的。

　　到了第七天，船队终于到达了斐济群岛偏远的科罗岛。

　　张弛等包括王麻子在内都不知道为什么要到这，后来还是张弛从船长艾德森那听说是要到这来演习的。

　　演习当然是有必要，毕竟这是一次中美两国的联合作战，有语言方面的不通及通讯、识别、协同等问题，在开战之前最好是进行一次演习，但作为此战的主力……新一师竟然还要从第三者那得知来此的目的，这也可以说明美国海军有多不把这支中国军队放在眼里。

　　张弛猜的没错。

　　虽然美国军方认为中国军队有战胜日军的能力，甚至客观的说，中国军队还比美国军队更有经验，所以在岛屿的丛林里有可能发挥出比美军还强的战斗力。

　　但美国海军却不这么认为。

　　美国海军普遍认为……岛屿作战重要的是海空作战，只要美国海军在海空作战上取得了胜利，那么拿下岛屿也就不在话下了。而且就算要拿下岛屿那也是美国海军陆战队的事，中国人也许熟悉丛林作战，或许也有与日本人打仗的经验，但他们并不熟悉两栖作战。

　　所以，美国海军只是简单的把中国军队当作一支应急部队……因为美军陆战1师来不及集结，为了能够尽早的对日军进攻阻止其机场建成，所以无奈之下才把中国军队拉上来用一用，等美军陆战1师上来很快就会把中国军队替换下去。

　　至于这次演习，美国海军则认为重点是抢滩登陆，中国军队的作用，只是等美国登陆后再“运”上去占领一些要地也就可以了，所以演习并没有中国军队什么事，顶多也就是拉上来露个面。

　　然而演习却进行得并不顺利，原因是演习地点海岸浪高且珊瑚礁密布，两艇登陆艇先后在演习中触礁沉没，好在美军及时救护才没有出现人员伤亡。出于对作战人员的安全考虑以及担心对极其宝贵的登陆艇的造成的损失，演习不得不中途取消，所以中国军队甚至连面都没有露。

　　因为演习的不顺利，所以美国海军方面对这次登陆战役忧心忡忡，但战斗的迫切性也就是日军在瓜达尔卡纳尔岛上的机场随时都有可能峻工又使他们不得不对瓜岛实施进攻。

　　张弛是在到达科罗岛的第三天才被通知到王麻子所在的“文森号”驱逐舰上去开会的。

　　张弛所在的军舰是“昆西号”，两艘军舰虽然距离不远，一眼看去就在旁边，但要过去却颇费一番周折……张弛必须从这艘军舰沿着网绳爬到一艘小船上，开到“文森号”旁再沿着网绳爬上去。

　　由于海浪很大，所以当张弛到达目的地时都已经全身湿透了。

　　王麻子随手丢给了张弛一条干毛巾，问：“部队情况还好吧！”

　　“还好！”张弛接过毛巾后回答：“大多都适应了船上的生活，我分批在甲板上展开训练，体能等各方面都在恢复中。”

　　“嗯，那就好！”王麻子点了点头。

　　陆陆续续的，几个团的团长、参谋都到了，大家互相寒暄了一番，见王麻子还不开始会议，不由有些奇怪。

　　王麻子苦笑一下，解释道：“这个会不是由我要开的！”

　　“那是……”

　　话音未落，就见一名军装笔挺留着小胡子的美国军官带着几个随从大踏步的走了进来，他径自往讲台上一站，用英语说道：“各位，我先自我介绍一下，我是陆战1师副师长威廉准将，我负责指挥这次登陆作战。为了你们自身的安全及这次战斗的胜利，你们最好无条件服从我的命令，明白吗？”

　　当翻译把这话用中文重复一遍后，中国军官包括王麻子在内脸上都露出了些不悦的神色……他娘的，一个美国佬说指挥就指挥，还无条件服从他的命令，这完全就没把中国军队当一回事嘛！

　　但他们同时也知道，军人以服从命令为天职，而且这个威廉还是个准将，所以指挥这场战斗还是有资格的，所以虽是有些不快但却没表现出来。

　　张弛就不乐意了，他当即反唇相讥道：“将军，就像我们在仰光一样，服从命令结果丢下了大部份的坦克和火炮一样吗？”

　　威廉准将闻言不由一愣，他没想到一个中国军官竟然敢公然顶撞他。

　　“你的名字，上校！”威廉问着张弛。

　　“我叫张弛，将军！”

　　“也许你们在缅甸打败过日本人。”威廉狠狠地瞪着张弛说：“但是你们最好要清楚一点，你们在缅甸遇到的日本军队仅仅只是陆军，是陆军明白吗？这里是太平洋，在这里进行的大多数战斗，我指的是你们所要面临的，都将会是海、陆、空全方位的作战。所以相信我，为了你们自己的小命着想，你们最好把小聪明都丢到一边去！”

　　应该说威廉说的在某种程度上来说还是对的，岛屿争夺战的确与陆战不同，就算打到岛屿站在陆地上，其战术、战略也与陆战有相当大的区别。

　　但是……

　　“我并不认为我们有什么小聪明，将军！”张弛回答道：“我们有的，就是在战场上跟日本人拼命得到的经验，如果你所说的小聪明指的是这些，那么抱歉，我们不会把它们丢掉，因为我们还需要靠这些来打败日本人保住自己的命！”

　　威廉盯着张弛好一会儿，才笑了笑说道：“那么……随便你，我倒想看看你能靠着你的小聪明活到什么时候？”


第三章 登陆

　　跟美国佬打交道有个好处就是，他们嘴上说的是狠，但就算你跟他顶嘴他们也不会拿你怎么样，顶多就是喝斥着让你去跑几圈干嘛的，甚至反而还有可能因为你敢顶嘴而觉得这个兵有勇气、有个性，而这又很合美国人的胃口。

　　这如果是中国军官的话，碰到张弛这样的顶嘴的情况，只怕就要被关监闭甚至直接以“不服从军令”、“不敬”的罪名降职了，更可怕的是许多中国军官当时表面上会表现得没事，但背地里却会来阴的。

　　威廉准将是个典型的美国人，所以他并没有把刚才那番与张弛的“斗嘴”放在心上，他的想法是……这不过就是中国人在打败了日本人后自大轻狂的表现而已，战场会给他们教训的。

　　另一方面，也是因为这时战情紧急，威廉不希望有什么事会横生枝节影响到中美军队的合作。

　　于是威廉就取出一张地图在桌面上展开，指着地图上的瓜达尔卡纳尔岛的位置说道：“这是我们要进攻的目标，瓜岛，就像你们看到的一样，它虽然叫瓜岛但并不像一个瓜，更像一个扁豆，只不过是长150公里宽48公里的大扁豆……”

　　听着威廉不乏幽默的美国式简介，张弛就觉得有些新鲜，至少这可以减少一些临战前的紧张气氛。

　　“我们的计划是……”接着威廉就指着瓜岛的一头说道：“咱们从扁豆的头开始下手，埃斯佩兰斯角，我们的陆战队员会先攻上这个角，你们的任务，就是登上这个角然沿着这两条无名小河及地形构筑防线，明白吗？接着再往日军机场挺进……”

　　闻言张弛不由皱了皱眉头。

　　威廉的计划表面上看没什么问题。首先是从埃斯佩兰斯角登陆这个选择……大凡抢滩登陆战，忌讳的是登上岸后守不住，也就是还没站稳脚跟就被打下海，所以登陆点往往选择一个岛屿的突出部，也就是什么什么角。

　　选择突出部作为登陆点的优势是很明显的，登陆部队在登陆之后就可以像切蛋糕一样把这个突出部给切下来……这十分便于防御，突出部三面环海，登陆部队只要集中兵力守住一面也就可以了。

　　反之，如果选择的是凹陷部，那不仅无法防御，还会将自己置于敌人的交叉火力之下。

　　而威廉所说的这个埃斯佩兰斯角，是整人瓜岛上最突出的突出部，换而言之就是最适合防御……中国军队只需要按照威廉的计划，登陆后以两条无名小河及中间的几个高地布防，就能从瓜岛上咬下一大块地作为根据地。

　　但问题就是……日军的机场位于瓜岛的中部偏西，这样做虽然能够登上瓜岛并占领一个前进基地，但却威胁不到日军机场。

　　甚至张弛还知道，历史上美军进攻瓜岛的战役并不是这样打的，陆战一师是从中部的伦加角登陆。

　　伦加角虽然在防御上会困难些，而且抢占的地形也不够开阔无法展开更多的兵力，很容易被日军一个反攻就赶回海里，但它却可以直接威胁到日军机场……事实也证明这么做是正确的，瓜岛大多战役都是围绕着争夺机场、压制机场而展开的，这使得日军反而处于被动，原本防御的他们不得不向美军构筑的防线发起进攻。

　　为什么美国人会改变计划不像历史一样选择伦加角而选择埃斯佩兰斯角登陆呢？

　　想了想张弛很快就明白了：因为现在进攻的主力是中国军队，而不是美国海军陆战队。

　　高傲自大的美国海军更相信美国陆战队的战斗力而对中国军队的战斗力没有信心，于是他们就选择更容易登陆、更适合防守的埃斯佩兰角。

　　“将军！”张弛反问了一句：“如果我们在埃斯佩兰斯角登陆的话，那又怎么能在短期内威胁到日本人的机场呢？”

　　“计划是这样的！”威廉接着说道：“先期，我们会以海军的舰炮轰炸日本人在瓜岛上的机场，这必定会给他们的机场造成一些麻烦减缓他们的进度。另一方面，我们的军舰和航母还会掩护你们沿着海岸将战线往前推进，只要你们推进到这……”

　　威廉指着地图上的一个点，说道：“马坦尼考，这里有一条马坦尼考河……这里距离日本人的机场只有二十公里左右，你们可以依托马坦尼考河构筑防线，而并用炮兵封锁日本人的机场，到时就算日本人建成了机场也无法使用，明白吗？”

　　应该说这个计划的确是可行的，但具有讽刺意味的是……这在历史上却是日本人的进攻计划，所以日美两军才会在马坦尼考河打来打去的反复争夺。

　　“我们可以改变一个登陆点吗？”张弛问。

　　“哦……”威廉准将对张弛掫揄的笑了笑，说道：“又是你用到小聪明的时候了吗？那么上校，如果能换一个登陆点，你会选择在哪里登陆呢？”

　　“这……”张弛毫不犹豫的指着地图说道：“伦加角！”

　　闻言威廉不由一愣，因为张弛所指的位置的确是他们最初定下的登陆点，只不过后来因为陆战1师来不及集结改变成了中国部队所以才改变了方案。

　　威廉心下不由暗暗点头，看来眼前这个中国人也许并不只是有点小聪明。

　　但他表面上当然不承认，他轻笑着摇了摇头说道：“不不……根据我们的情报，日本人在这片地区共有8400人，其中图拉吉岛及其附近岛屿有1400人，余下的7000人都驻守在瓜岛，而且其防御重点必定会是机场，你们将会一头扎进日本人的包围并被两翼的日军夹击！”

　　张弛只是笑了笑，由历史他知道，美国人对瓜岛掌握的情报不足，事实是日本人在这片区域的实际人数不到其估算的一半，而且这其中大多数的日军还不是日本人……他们其实是工兵部队，而这些工兵部队又是日军从朝鲜征来的朝鲜人，其中仅有几支小部队是名副其实的日军。

　　这也是为什么历史上完全没有任何作战经验的美军会那么顺利的在瓜岛构筑防御的原因之一。


第四章 陆战师

　　简单的说，就是美国人在瓜岛战役上其实是打得太保守了。

　　他们其实完全有机会以优势兵力拿下瓜岛甚至将所有日本人赶出瓜岛据瓜岛上的机场为己有……这样就变成了日军为美军在瓜岛上建了一座免费的机场了。（注：史上美军对瓜岛发起攻势时，陆战一师共有两万人。而日军只有不到四千人而且大多还是从朝鲜征召来的朝鲜工兵部队。）

　　但美军却错失了这个机会，以至于日军援军一批接着一批的登陆瓜岛，最终打成了持续数月之久的僵持战。

　　当然，这场战会打成这样情有可原，其原因是美军情报有误对日军兵力估计有偏差，再加上美军陆战一师此时才刚组建不久，美国军方不敢用这些新兵走进丛林中去与日军硬碰硬，于是几乎从始至终都是防御、推进后再防御，直到最后日军实在耗不下去撤离了瓜岛才取得最终的胜利。（注：美陆战一师于1941年组建，这支部队在参加瓜岛战役时还没有完成基础训练，该部队原计划是在1943年才会投入战斗）

　　“我坚持自己的看法！”张弛说：“我还是认为从伦加角登陆更合适！”

　　“理由呢？”威廉问。

　　被威廉这么一问张弛就哑口无言了，他总不可能对威廉说美国人的情报有误吧，或者告诉他现在在岛上的日本人不过就是些朝鲜工兵吧……要知道不久前张弛还是缅甸，不可能会知道瓜岛上日军的情况。

　　“让我告诉你一点，上校！”威廉对张弛说道：“我说的这些是命令，而不是请求！”

　　对于威廉这种盛气凌人的态度，王麻子也有些受不了，他插嘴道：“如果是这样，你干脆就给我们个进攻时间就可以了，没有必要开这个会！”

　　“进攻时间就在明晚！”威廉回答：“我之所以开这个会，只是不希望战斗打响了还不知道自己是在指挥谁。但是现在……我宁愿自己不知道。”

　　“明晚？你是说在晚上进攻？”王麻子吃惊的问：“将军，难道你们不知道日本人擅长打夜战？”

　　这对于每一个跟日本人交过手甚至在缅甸呆过的人来说都不是秘密，但似乎美国海军并不知道，因为美国海军的战斗对像都是日本军舰和飞机，而且瓜岛还是美国海军针对日军头一回两栖登陆战。

　　从这一点来说，让海军来指挥这场战斗实在不是个好主意。

　　实际上，对这场战役指挥权的问题美国军方也进行过激烈的争论，海军部认为海军陆战队及投入到岛屿上的中国部队是海上战斗力量的扩展，故仍需听命于海军。所以海军部不但要指挥登陆作战任务，也应该制订登陆之后的作战计划。

　　而陆军方面甚至美国海军陆战队自己都不认同这种指挥上的从属关系……他们认为，一旦成功登陆并稳定岛上的局势，那么指挥权就应该从海军手里转移出来，因为这时候的岛屿作战更接近陆战而不是海战，让不熟悉陆军战术的海军军官指挥是很荒唐的。

　　但这指挥权最终还是落到了海军手里，因为美国军方考虑到，岛屿上的陆军始终还是要依靠海军来补给、增援甚至出动航母上的空军配合，如果将指挥权从海军转出来的话，则很有可能会出现配合不到位的情况。

　　威廉一愣之后，就回答道：“我们当然知道日本人擅长打夜战……”

　　话虽是这么说，但威廉脸上的尴尬却暴露了他是在说谎。

　　想了想，威廉准将接着说道：“但是你们要知道，我们的重点是抢滩登陆，而海上没有任何掩护，我可不想登陆艇还没靠岸就一艘一艘的被日本人的飞机和火炮炸毁！”

　　威廉准将这个借口还不错，在白天进攻的话的确会有这个问题。

　　“所以……”威廉准将最后说道：“做好战斗准备吧，你们需要做的只是执行命令，其余的事就交给我们了！”

　　等威廉准将一行人走后，王麻子就忍不住骂了声：“他妈的美国佬，还真把自个当一回事了！”

　　“师座……”二团团长问着王麻子：“那美国佬说他是……陆战一师副师长，这陆战师又是什么？”

　　“我怎么知道是啥玩意？”王麻子没好气的回答道：“刚才美国佬在的时候你为啥不问？”

　　二团团长名叫吴宇航，是个大学生，脸皮薄，被王麻子这么一顶就不敢再吭声了。

　　不过别看这个吴宇航平时表现得像个小姑娘似的，一上战场那就不要命，这也是他能够一路升到团长的原因……据说，这都是因为他的女友惨死在日本人手下，而且还是被一群日本人强暴致死。

　　所以这也是环境造人，一个这么斯文看起来一点脾气都没有的大学生，就硬是让鬼子给逼出了另一种相反的性格。

　　三团团长也好奇地说道：“二团长这么一说俺也觉得奇怪，这名称怎么怪怪的。哪支部队还不都是在陆上打仗的，还叫陆战师……”

　　“这陆战师的全称是海军陆战队！”张弛回答：“他们是隶属于海军的，主要就是用于登陆作战以及像现在打瓜岛这种岛屿争夺战的。”

　　“哦！”闻言众人这才恍然大悟。

　　“还是一团长见多识广！”三团长凑了上来：“听说一团长还会说一口流利的美国话，一团长也流过洋吧！”

　　“呃……这个！”张弛有些尴尬的回答：“俺以前是在缅甸呆了一段时间，跟英国人学的英语，算不上留洋！”

　　“难怪一团长对缅甸地形那么熟悉！”三团长又问：“不知道一团长在缅甸哪呆过？时间一定不短吧！我有个亲戚也在缅甸很多年，不知道跟一团长是不是在同一个地方……”

　　接着又是“吧啦吧啦”的说了一大堆，就连王麻子在旁听了都直翻白眼。

　　这个名叫林作旺的三团长，别的什么都好，就是喜欢打破沙锅问到底，于是就落下了个“问到底”的外号。


第五章 登陆战

　　找了个借口摆脱了“问到底”的纠缠，张弛就带着沉重的心情回到了昆西号。

　　与张弛住同一个船舱的皮特看到张弛脸色有点不对，就不由问了声：“怎么了？张？”

　　张弛随手把床上的枕头往床头一扔，不答反问道：“你们美国人是不是都那么自负？或者都想表现出一副英雄的样子？”

　　皮特一听就明白了是怎么回事，于是就笑了笑道：“是海军那帮人给你出了难题吧！其实不只是你们，海军跟陆军平时就争来争去的没什么好脸色。”

　　“这又是为什么？”对此张弛有些奇怪，他只听说的日本海军和陆军不和，倒没听说美国海军也会这样。

　　“这没什么奇怪的！”皮特说：“军费就那么多，而军队却有海、陆、空，所以这三个军种虽然在对付敌人时必须密切配合，但在内部却是竞争对手明白吗？每个军种都希望自己能成为战场上的主导地位，或者也可以说是立功，这样就有可能抢到更多的资金和地位。”

　　“哦！”闻言张弛不由恍然大悟。

　　其实这一点张弛在缅甸战场时就已经感觉到了，比如飞虎队的陈纳德与史迪威的关系就很不好，陈纳德甚至还扬言只要给他足够的飞机，他可以用空军来击退缅甸的日本人。美国军方相信了陈纳德这话，甚至都着手准备了……但很快就发现这种作战方式不可行，因为按照陈纳德的计划，他们出动一次所需要耗费的燃料与补给就将是驼峰航线一年的运量。

　　这并不是说陈纳德考虑不到这个问题，而是作为空军的他在跟陆军抢战争主导权。

　　同样的，此时的美国海军也在跟陆军抢主导权。

　　应该说美国海军已经抢到了主导权，无论是战略方针还是指挥权都是美国海军的，只是让他们很无奈的是……因为海军陆战队来不及集结，于是他们最终还是不得不把一部份的“功劳”让给陆军。

　　张弛认为，这也是美国海军这么不把中国军队放在眼里以及完全不听中国军队的意见的原因之一……这其中当然也有大国看不起弱国的成分，但也有故意看限制陆军的活动空间，然后在打下瓜岛后，就说：“瞧，陆军是在我们的指挥下打赢这场仗的！”

　　“张，我给你个建议！”接着皮特就说道：“做你想做的吧。虽然我不知道你有什么计划，但我相信你是对的，你一直都是对的。你可以挽救很多人的性命，不要在乎那什么狗屁命令，美国人是很实际的，如果你打了胜仗，那么他们往往会在海军身上找原因找错误……而且，战场就是个现实的地方不是吗？何况这还可以帮助陆军狠狠地打海军一个巴掌，我想史迪威将军也会支持你的！”

　　张弛点了点头。

　　不过他也知道这事说起来轻松做起来就不一样了。

　　原因很简单，如果违抗军令而又打了败仗的话，那毫无疑问的会被送上军事法庭的。

　　而且，就算自己打了胜仗，海军方面又能给自己好脸色看吗？！

　　但张弛却又顾不上这许多，就像皮特说的，这可能能挽救许多人的生命，尤其这些人还是中国人，张弛必须得为自己的部下和战友负责，而不是没有选择的服从美国佬的命令。

　　另一边的威廉当然不知道中国军队已经起了“异心”，他还是按部就班的制定着他的计划：

　　此时在海军舰队里的是美国海军陆战一师第一团和第二团……其它三个团还在集结中或是赶来的路上。（注：陆战一师有五个团，发展到后来第四团被划归为其它团）

　　威廉打算以第一团作为登陆瓜岛主力，第二团则负责夺取瓜岛外围小岛上的日军。至于中国军队，当然就像他所说的那样，在第一团成功登陆瓜岛之后就在瓜岛上布防。

　　时间很快就到了第二天夜里。

　　当指针指向十二点时，威廉准将就下达了进攻的命令。

　　之所以选择这个时间，是因为根据观察，日本人建造机场的动作会一直持续到夜里九点……从这一点来看日本人也在抢建机场希望机场能够尽快投入使用，这说明及早发起进攻这个决点是对的。

　　威廉准将对日军的作息做了个估计：九点停止建筑，一个小时的时间用于进食和休息，接着就应该睡觉了，所以十二点就正好是进攻的时候，那时疲惫不堪的日本人才刚刚躲到床上一会儿就要被吵醒，他们一定很恼火。

　　美军的数十艘两栖登陆艇悄悄摸黑驶向瓜岛，不久之后就一分为二：陆战二团改道驶向图拉吉岛，陆战一团则继续驶向瓜岛，一个团的中国军队则在运输船上做好战斗准备……这支中国军队是哪个团就不用说了，当然是张弛带领的一团。

　　战斗很快就打响了，登陆战进行得并不顺利，这是由于在海军陆战队即将上岸时美国海军用舰炮为登陆部队提供火力掩护……

　　这一点原本没什么不对，舰炮一方面可以摧毁日军沿岸布设的工事，另一方面也可以为登陆部队指示方向，使其不至于在黑暗中走错位置，更重要的，还是炮火的轰炸可以掩盖登陆艇的马达声，使日军没有意识到美军已经展开登陆行动。

　　但这时却出现了一个意外……一发炮弹无意间击中了日军的燃料仓库，这个燃料仓库应该是日军用于给停靠在瓜岛上的船只补给的，所以就在海边不远。巨大的爆炸声和耀眼的火光很快就照亮了海面，更糟糕的还是泄漏出来的着了火的燃油漂在海面上继续燃烧……虽然这并不会给登陆的海军陆战队造成多少烧伤，但火光却将其暴露在日本人的枪口下。

　　于是日军的枪声和炮声很快就响了起来，陆战一团的美军遭到日军既迅速双凶猛的阻击，许多美军还没走下船就被日军的机枪给打倒在船上。


第六章 伦加角

　　美军作战的好处就是，他们不会明知道战局对他们不利却又硬要往前冲，于是陆战一团很快就暂时退了下来。

　　这时美国舰队做了一个聪明的举动，他们将主力转移到另一个方向的维利角，并对维利角组织了一次登陆战……这当然是为了迷惑日军，维利角太小了完全不足以容纳一个师的中国部队。所以不可能会是美军真正登陆的地点。

　　但日军却不知道这一点，他们甚至都不知道美军的兵力多少，于是当然就无法确定美军到底是在哪里登陆，这使得他们不敢轻易的调动兵力。

　　其实在这一点上美国海军却是多心了，原因是瓜岛这地方人迹罕至，岛上地形复杂到处都是纵横交错的河流却看不到任何桥梁，到处是原始丛林却连条山路都没有，尤其是日军兵力还不足，所以，日军即便是知道美国海军的登陆地点是埃斯佩兰斯角，在短时间内也无法派兵增援。

　　于是，当美国陆战一团在一小时也就是海面上的燃油熄灭再次发起进攻的时候，进展就顺利多了。

　　在舰炮的一阵阵轰炸下，陆战一团顺利的登上埃斯佩兰斯角并与日军展开了激战。

　　这时张弛就接到威廉准将的命令。

　　“上校！”威廉在步话机里说道：“陆战一团已经成功的登上了瓜岛为你们铺平了道路，现在……该是你发挥你的小聪明的时候了！”

　　“是的，将军！”张弛回答：“的确是我发挥小聪明的时候了！”

　　威廉准将当然不知道张弛心里想的“小聪明”，指的是要违抗他的命令按自己的想法行动，他甚至还在电话那头笑道：“祝你好运，上校！也希望你的小聪明能够帮助你打胜仗！”

　　放下电话后，张弛就朝身旁的皮特下令道：“出发！”

　　“是！”皮特应了声，当即就把命令传达了下去。

　　因为在缅甸时已经受过相关训练，所以战士们很快就沿着军舰的网绳爬到了军舰下的登陆艇上。

　　参与首批行动的部队只有一个营……这是由于威廉准将分配给中国部队的登陆艇只有十五艘，这对于一个团的人员和装备来说的确是少了点。

　　威廉准将的想法是：反正这些中国士兵都是跟在陆战一团的屁股后头去占领阵地构筑防线的，同时又由于海军准备不足没有那么多登陆艇，于是就只分配给中国军队十五艘登陆艇。

　　美国佬的登陆艇每艘可以装载36名全副武装的士兵，或者是装上一辆坦克或吉普车。

　　张弛对这十五艘登陆艇的分配是：其中十艘装载一个营的士兵，三艘装载一营所需要的弹药和补充，另外两艘装载上两辆坦克。

　　指挥这些登陆艇的是个叫米勒的少校，皮特事先已经跟他打好了关系，甚至还暗示他在作战时如果遇到突发状况的话，很有可能会变更目的地……这一点在作战中十分常见，所以米勒一点都不觉得意外。

　　登陆艇编队在炮声中一路开往埃斯佩兰斯角，不一会儿张弛就看到了前方瓜岛上爆起的一团团火焰以及升上空中的照明弹发出的耀眼的光线，甚至还有美军陆战队的队员在岸上不住地朝登陆艇方向打信号，这是在告知张弛等人前方安全，中国部队可以放心登陆。

　　下一秒，张弛就朝皮特使了个眼色。

　　皮特会意的点了点头，接着就从兜里掏出一张地图朝米勒说道：“嘿，少校……我们接到命令，改变登陆地点，现在去伦加角！”

　　“伦加角？！”闻言米勒就觉得有些奇怪：“那里可没有陆战队！”

　　皮特笑了起来：“你瞧瞧我们，我们需要陆战队吗？”

　　“好吧！”米勒没有多想就朝登陆艇编队下达了变更目的地的命令，于是船队很快就调转了方向朝伦加角驶去。

　　由于登陆艇是在漆黑的海上转向，所以无论是威廉准将还是在瓜岛上的陆战一团的士兵都没有发现这一情况，登陆艇编队没有受到任何阻拦。

　　在开往伦加角的途中，空中又突然下起了暴雨……海洋的天气就是这样，说变就变。

　　不过很快张弛就发现这对于登陆部队来说却是件好事，因为暴雨降低了能见度，而且雷声还会掩盖登陆艇的马达声，这有可能会使中国部队能在日军没有察觉的情况上登上伦加角。

　　果然，就像张弛所估计的那样，当登陆艇开到伦加角并靠岸登陆时，没有遇到任何来自日军方向的抵抗，甚至在两辆坦克“隆隆”的开下了登陆艇驶上了沙滩也同样如此。

　　这倒是让张弛有点心里发毛……没有遇到任何抵抗同时也就意味着不知道日军的防线在哪里，而在黑暗中摸索前进又是很危险的，因为这有可能一头扎进敌人堆里而自己还不知道。

　　想了想，张弛就命令登陆艇先行离开，再命令所有部队做好隐蔽，尤其是那两辆坦克……这时张弛都有点后悔带上坦克了，早知道可以在日军没有察觉的情况下轻松登陆，宁愿带吉普车也不带坦克。

　　但事后证明带上坦克是很有必要的，原因是集中在机场附近一带的日军是朝籍工兵，他们手里只有轻武器，根本就没有对付坦克的有效装备，又因为他们是朝籍日军，作战时不会像真正的日军那样抱着集束手榴弹或是炸药包往前冲，所以这两辆坦克在其后的战斗中发挥了相当大的作用。

　　接着，张弛就下令迫击炮手朝日军方向打上一发炮弹。

　　“轰！”的一声，一发炮弹在日军方向炸了开来。

　　这发炮弹立时就像捅了马蜂窝似的，一道道手电筒的光线及探照灯朝炮弹炸开的方向照去，雷雨声中偶尔还能听到日军的叫喊声，接着还有几道探照灯朝海面照去……当然，此时登陆艇已经撤走了，所以日军根本就没发现什么。

　　不一会儿，日军就再次安静了下来，他们以为这发炮弹是美军方向无意间打到这里流弹。

　　区别只是，张弛以及战士们已经摸清了日军防线的位置。


第七章 抢滩

　　朝籍日军之所以没有在伦加角方向上发现中国军队登陆其实也是有原因的。

　　一个是因为驻守伦加角的朝籍日军甚至可以说大多数日军都知道，美国佬在进攻之前几乎都会来一场火力准备，就像美军陆战一团在埃斯佩斯兰角发起的攻击一样，一上来就是用舰炮轰上一阵再说。所以驻守在伦加角的朝籍日军就很放心的躲在帐篷或是碉堡里躲雨……反正美国人上来了会先打一通炮，到时再做准备也来得及。

　　另一个，则是因为他们是朝籍日军，而且还是工兵。

　　这个身份说好听点就是日军工兵，说不好听点，他们就是劳工、苦力、炮灰。平时日本人根本就没拿他们当一回事，动不动就对他们一顿喝骂痛打，稍稍犯一点事就要受到严惩甚至是枪决。所以这些朝籍日军本身就对日本人心怀怨恨，再加上白天在机场的劳累已经让他们苦不堪言，到了晚上哪里还会有心思去认真的放哨值勤，甚至有些朝籍日军还在想着……美国人打来就打来吧，那时就正好投降，做俘虏的日子也许都会比这种人不人鬼不鬼的日子好过。

　　只是他们没想到的是，这次打上来的是中国人而不是美国人。

　　张弛朝身旁的战士们挥了挥手，战士们就一个接着一个的从隐蔽处爬了出来缓缓朝敌人的防线爬去。

　　因为有了之前的“试探”，战士们大慨的知道了鬼子防线的位置，于是很顺利的就摸到日军的工事，爬在前头的战士剪断了鬼子布下的铁丝网，接着又摸掉了几枚地雷……这几枚地雷都是压发雷，如果是绊雷的话那在黑夜中几乎是不可能排除的。

　　压发雷就容易多了，在前进时只需要用军刺在地上小心的一路往前插，如果有地雷的话很容易就能感觉得到……当然，这也需要战士们的排雷经验。

　　从这一点来看，也知道眼前的这批日军警惕性不高。不过这似乎也不怪那些日军，因为这是海岛，尤其是在海滩附近不仅风大而且鸟类及各种动物都很多，绊雷则很容易被动物触发。

　　但不管怎么样，此时一营的战士们是爬到了日军工事前，敌我双方近到甚至都能听到前方日军发出的鼾声。

　　停了一会儿，张弛就下令道：“动手！”

　　霎时战士们就朝鬼子防线中甩出的是一排排手雷，几乎与此同时，几发照明弹也“突突”地升上了天空，把整个战场都照得雪白的一片有如白昼。

　　这时在睡梦中的日军才被惊醒，他们的第一反应是习惯性的抬头看着天空的照明弹……这就暴露了他们的素质，或者也可以说他们缺乏战斗经验，如果老兵碰到这种情况，第一反应就是拿武器组织防御，因为这几乎就代表着肯定有敌人来袭。

　　但其实，此时就算他们组织防御也没用了，因为此时的中国远征军就在他们面前几米，而且已经上好刺刀压好了子弹……

　　“轰轰……”随着一阵手榴弹的爆炸声过后，战士们就大吼一声从藏身处跳了出来朝日军杀去。

　　在这一点上中国军队始终与美军不一样，中国军队在冲锋时习惯于发出喊杀声、叫骂声或者是口号，就比如之前所说的远征军在战场上常喊“回家”。

　　这对美军来说有些无法理解，他们不明白在作战时发出这些噪音有什么意义，甚至美国教官还会提出一系列的这种喊叫的坏处，比如会暴露自己的位置甚至兵力，比如会使长官下达的命令无法被有效的听到并执行，再比如不利于友军之间的互相交流配合等等。

　　但美国教官始终不明白的一点是，发出这样的喊叫虽然有种种不利的因素，但却可以鼓舞战士们的士气让他们义无反顾的往前冲，就比如喊着“回家”……那会让战士们感觉到这是他们在杀往回家的路上，因为心里惦记着家惦记着亲人，所以才会发挥出常人无法想像的战斗力。

　　简而言之，美国佬打仗更相信科学的那一套，后来他们甚至还搞计算机模拟等等，而中国军人或者说许多亚州国家的军人都有一个共性，那就是更讲“精神”、“意志”、“勇气”。

　　这两者也说不清是谁对谁错，比如美国佬用计算机模拟推演就怎么也推不出上甘岭战役他们会失败。

　　远征军战士虽然接受过美式战术的训练，但他们依旧保持着这种作战习惯……战斗开打就大吼一声往前冲，不但可以壮自己的胆振奋士气还会让对手心惊胆寒。

　　当然，对手如果是日军的话那一般不会这喊声给吓住，日军甚至还会比远征军叫得更凶更狠，于是接下来就是硬碰硬见真功夫了。

　　但此时战士们面对的却不是真正的日军，他们是朝籍工兵。

　　毫无心理准备的朝籍日军刚才还在睡梦里，此时冷不防的看到一支军队大吼着出现在面前，而且一上来就又是手雷又是子弹的，霎时吓得七魂丢了三魄拔腿就跑。

　　或许是因为这些朝籍日军习惯了，又或者是他们太过慌乱，他们中相当多的人在逃跑时手里抓的不是枪而是工兵铲。

　　然而，日军这时才逃跑却也太迟了，战士们紧随其后一边追就一边举枪扣动扳机。

　　这时战士们手里的M1半自动步枪的好处才充分体现出来……这如果是拉栓式步枪的话，跑几步还要停下拉栓，五发子弹打完后还得上子弹。而M1步枪却是只管着一边跑一边扣动扳机，只打得前头的鬼子一个个惨叫着倒下，八发子弹的弹容量使战士们可以一路打个痛快，没子弹了还可以追上鬼子用刺刀扎。

　　接着两辆斯图亚特坦克也从隐蔽处开了上来，其上的高射机枪朝前头逃跑的日军一阵扫射……随着一阵爆豆般的枪响，日军就像一排排木桩似的倒下，他们中有些还只是受伤，但很快就被紧跟上来的中国士兵补上一刀。


第八章 阻击

　　中国士兵一路踩着朝籍日军的尸体往前杀，甚至看到有些日军跪在地上举起了手也毫不犹豫的照着他们的脑袋就是一枪。

　　这说起来似乎有些残忍，但其实这还是被日军给逼出来的。

　　因为假投降是日军常用的招数，在之前的战斗中，中国军队就碰到过这样的情况：在部队往前推进时，遇到投降的日军就选择不杀……这种选择严格来说是对的，因为杀俘会造成一系列的不良后果，比如往后日军就再也不敢有投降的念头而会拼死抵抗。

　　但这原则在面对日军时却往往得不偿失……日军投降的情况很少，而这些投降的日军里头指不准哪个怀里就藏着几枚手榴弹，只等着我军战士越过他时才拉燃了手榴弹然后“轰”的一声。

　　这使得远征军战士在面对日军时常常都不留俘虏，这不仅是因为对日军的恨，更是出于自身安全的考虑。

　　别看远征军战士这么一路疯狂的追着日军又是喊又是杀的，其实远征军战士追得很有章法。

　　这里所说的章法主要有两方面：

　　一个就是在经过日军构筑的碉堡工事的时候一律不用炸药包和爆破筒而只用手雷。

　　选择用手雷的原因，是手雷爆炸的威力小，但其甩到碉堡里头在那封闭的空间里又足以将里头的敌人的炸死或是炸得不省人事。接着战士们再往里一冲，几声枪响后就把碉堡甚至是里头的机枪、食物都完好无损的缴来了。

　　当然，战士们稀罕的不是鬼了的机枪和食物，这些东西美国佬的军舰上可以说是应有尽有……但后为才知道事实并不尽然。

　　张弛让战士们这么做的原因，是他清楚的知道岛屿争夺战也就是两栖作战的特点……伦加角今天会成为中国军队的登陆点，明天就有可能会成为日军的登陆点，毕竟伦加角是沿海突出部，海面上可没有什么据点能够防守，日军只要把军舰对着伦加角一停，就可以对伦加角实施抢滩登陆。

　　于是，现在缴获日军构筑的这些碉堡工事，将来就可以成为中国军队手里绝好的火力点，中国军队也就可以省去构筑碉堡的时间和精力。

　　另一个，就是中国军队在追杀这些日军时也不是乱杀一气，而是始终与日军保持着一定的距离，不太远也不太近，就像赶鸭子似的在后头追着日军跑。

　　这一招倒是从日军那学来的……在国内战场上日军就常用这种战术，日军其实在很多情况下都有机会消灭被他们追赶着的国军，但他们却不这么做，而是一路跟着这些溃兵以这些溃兵打头阵。

　　这时在纵深防御的国军就傻了眼了，对于这种架式他们是打还是不打呢？

　　打吧！在前头的全是自己的弟兄，自己人打自己人……

　　不打吧！那就只能任凭鬼子跟着溃兵后头杀上来。

　　这打也不是不打也不是，考虑了一番，觉得怎么都拦不住鬼子，干脆就逃吧……早点逃还能多一点生还的希望，于是一枪不放就一窝蜂的加入了逃跑的行列。

　　此时的中国远征军也是采用这种战术。

　　他们其实完全有能力将那些在前头溃逃的日军歼灭……要知道中国军队手里拿的可是美式装备，半自动步枪、冲锋枪、机枪再加上两辆斯图亚特坦克和迫击炮，这些装备若是照着日军一阵狂打，眼前的日军很快就会尸横遍野了。

　　但是中国军队却没有这样做，而是不紧不慢的追在日军后大喊大叫，时不是时的开枪打死几个跑得慢或是“不老实”的，一路将他们往其防御纵深赶。

　　于是中国军队就很轻松的拿下了日军的第二道防线、第三道防线……直到在杀往一条公路时才遇到阻击。

　　那很明显是一条新开辟的公路，张弛知道那是为什么而开……日军要在瓜岛上建机场，建机场就必须得有些东西从船上运到岛上，比如推土机、挖掘机、再比如建筑材料等等，所以这必须要有一条公路。

　　换而言之，就是这条新开辟的公路必然会通往机场，否则在这袅无人烟的岛上根本就不需要这么宽的公路。

　　中国部队受到的阻击是来自公路两侧的丛林，确切的说，受到阻击的是中国部队和朝籍日军，因为子弹根本就不管跑在前头的是不是自己人，毫不留情的将他们一排排打倒在血泊之中。

　　由此张弛很快就做出了两个判断：

　　一：躲在丛林中的很有可能是真正的日军。

　　因为只有真正的日军才会这么狠心，也只有真正的日军才有这样的枪法……枪声虽然不密集，但前头朝籍日军就倒下很多人。

　　二：躲在丛林中的日军人数并不多。

　　这可以从枪声可以大致判断出来，甚至张弛还可以确定他们没有携带什么重装备。

　　张弛的判断是正确的，这是一支由武田中尉带领的一个小队，人数只有五十人，这个小队的职责是监督朝籍工兵部队建设机场并为瓜岛的防御做准备……

　　日军这是没想到美国人会这么快就对瓜岛发起进攻，所以他们的设想是：先让工兵部队在瓜岛上建设机场并构筑工事，等机场和工事都构筑得差不多的时候再派兵进驻，这样也可以节省一些他们原本就紧缺的物资……要知道此时日军最缺的就是物资，这些物资包括食物、汽油、弹药等，这是由日本是个资源严重匮乏的岛国决定的，其用于战争的物资基本依靠进口或是从别国掠夺。

　　这就要求日军对这些“来之不易”的物资要千方百计的省着用。而军队随便一动都意味着要用军舰运送补给这也就意味着要消耗掉更多的燃料，于是日军方面就决定尽可能迟也尽可能少的进驻瓜岛。

　　当然，如果日军早知道美军会对瓜岛展开进攻的话，就不会为了节省物资而不派兵驻守瓜岛了，因为很明显，在之后的战斗中他们将要付出成倍的代价将瓜岛上夺回来。


第九章 机场

　　武田中尉是听到了枪炮声后才带着部下从机场赶来的，他能找到的最适合的阻击点就是公路两侧的丛林。

　　这也许是个好选择，丛林可以供他们藏身，树木也可以作为日军的掩体，而且还可以从两翼控制住中间的公路……这是个很英勇的行为，但却不是明智的行为。

　　原因是武田中尉手里的兵太少了，只有五十人，再往两侧一分每侧就只有二十五人，而且这总人数为五十人的日军使用的还是拉栓式步枪，除了一挺射速并不快的十一年式轻机枪外就没有其它高射速装备了。

　　原本日军一个标准的小队，是有三挺轻机枪（每班一挺），再加上一个拥有三具掷弹筒的掷弹筒班，但武田中尉这个小队却是长期监视朝籍工兵很少有机会上战场，于是武器配备与标准的日军也相去甚远。

　　而中国军队，却是足足有一个营，这个营配备的装备不是半自动就是全自动装备，甚至还有两辆坦克……于是这火力对比就是一个天上一个地下了。

　　在这种形势下，武田中尉更应该做的是继续监控着位于机场的朝籍日军工兵拿起武器组织防御，实在不行，也要做好将机场的燃油、食物、塔台等重要物资炸毁的准备，甚至还要尽可能的破坏机场，这样才不至于使这些物资为敌人所用。

　　但武田中尉却做了另一个选择……直接带兵阻击敌人。

　　这种行为无异于螳臂挡车，但武田会做出这样的决定又很正常，因为他很清楚那些朝籍工兵的战斗力，平时武田等日军就对朝籍工兵就十分苛刻，知道在作战时无法依靠他们，另一方面，则是因为武田的自负，他以为来犯的敌人不过是只从埃斯佩兰斯角分过来的骚扰的小部队，以他一个小队的兵力再占据优势地理位置完全可以将这支敌人打退。

　　但武田很快就发现自己错了，因为他看到黑暗中黑压压的一片敌人，更让武田感到形势不妙的是，他可以从敌人跃进的动作看出眼前这支部队是战斗经验丰富的精兵。

　　然而现在的武田已经骑虎难下，只能大声命令着士兵坚守岗位。

　　但武田的努力都是白费力气，这其中很重要的一点是……日军眼前到处都是朝他们方向奔跑的人，这些人有些是中国士兵有些是日军溃兵，在黑暗中日军根本就分辩不出哪些是敌人哪些是自己人，他们能做的就只有无差别射击，可悲的是以他们的火力根本就无法挡住这么人的冲击。

　　接着中国部队就开始还击了。

　　伴随着枪声，密集的子弹就像雨点般的朝丛林中倾泻，首先被打倒的就是在丛林中奔逃的朝籍日军，同时树枝、树叶也被打得像天女散花似的“哗哗”的往下掉，但这才仅仅只是开始，紧接着就是头顶上的一片猛烈的爆炸声……武田很快就意识到那是敌人的迫击炮，他刚要命令部下掩蔽却已经太迟了，在头顶上爆炸开的炮弹炸出树枝和木块夹杂着弹片往下乱射，只打得日军一阵惨叫。

　　还没等日军反应过来，就发现几枚冒着青烟的手雷被甩到附近，一阵爆响之后敌人已经挺着明晃晃的刺刀冲到了眼前。

　　在最后一刻，武田还是选择了丢下自己的部下逃跑。

　　这并不是说武田胆小，事实上他很希望和部下一起与敌人同归于尽。

　　但是，在武田意识到自己不可能挡住眼前这支敌人时，他就想到储存在机场里的物资……就算战败了，也不能将这些物资留给敌人，就算自己来不及将这些物资全部烧毁，至少也要引爆燃料和弹药库！

　　于是武田就在自己部下鄙夷的目光中转身朝机场飞跑……这个举动在日军中是耻辱，武田甚至都有回头跟自己部下解释的冲动，但他却知道自己没时间这么做。

　　武田心想，历史会还我清白的，我不是他们眼中的懦夫。

　　但是武田的心愿却没能达成，因为当他匆匆忙忙的跑回机场的燃料库准备将其引爆时，却被一把手枪顶着脑袋。

　　“武田君！好久不见！”

　　听到这个声音，武田不由绝望了，那是朝籍工兵团团长浅野学富的声音，当然，这是他的日本名字，他的真名其实是朴中炯，一个朝鲜人……武田曾经当着他的面强奸了他的女儿。

　　“想想你在朝鲜的亲人，浅野君！”武田希望能用这个让朴中炯收手。

　　朴中炯只是愣了下，接着就毫不犹豫的扣动了扳机……一声枪响后武田就脑浆迸射的倒在了地上。

　　“我想过了！”朴中炯朝武田的尸体吐了一口口水，说道：“只有彻底打败你们，我的亲人才能真正得救！”

　　于是，当张弛等人在坦克的掩护下一路打到机场时，就看到日军用探照灯照亮了一面白旗……对此张弛还小心辩认了一番，因为那白旗很有可能是一面被挡住中间红色膏药的日军军旗，但很快张弛就发现日军是真的投降了。

　　因为张弛在用日语朝对面喊了几声后，几名日军军官就举着双手走了出来，然后在探照灯的光线下小心的抽出腰间的枪丢在地上。

　　“我们不日本人！”为首的留着胳腮胡子的日军军官用生硬的英语喊道：“别开枪！我们是朝鲜人，是被日本人以亲人威胁才参加他们的，我们是工兵，没有杀过人……我们投降！”

　　顿了下，那名日军军官又叫道：“我们保护了燃料库和弹药库……日本人想把它们炸毁！你们是美国人吗？”

　　很明显，日军军官看着对面的部队的身材好像不是美国人。

　　“不！”张弛回答：“我们是中国人！”

　　“中国人？”日军军官不由一愣：“中国军队都打到这里了……”

　　“是的！”张弛一边说一边走上前去，看着面前这名朝籍日军军官说道：“我接受你们的投降，另外，我还需要知道一些情报，比如岛上日本人的分布以及地形之类的！”

　　日军军官点了点头，回答道：“我很荣幸！”


第十章 陆战一团

　　在张弛已经拿下机场的时候，威廉准将那边对此还一无所知。

　　威廉准将还坐在指挥部里拍着桌子破口大骂：“去他妈的中国军队……陆战一团根本就没有看到中国军队的影子，他们跑到哪里去了？”

　　“将军！”这时一名参谋回来报告道：“我找到负责登陆艇的少校了，他的回答是中国军队不是在埃斯佩兰斯角登陆，而是在伦加角登陆！”

　　很明显，因为指挥混乱，他们直到现在才找到负责中国军队登陆的米勒少校。

　　“什么？”闻言威廉准将不由愣了。

　　“他们以为这是您的命令！”参谋回答：“至少在中国军队中的美国教官是这么说的，因为是美国教官的话，所以米勒少校根本就没怀疑！”

　　“这些混蛋！”威廉准将勃然大怒，他咬牙切齿的骂着：“竟然敢公然违抗命令！还中断与指挥部的联系，就像我说的，让这些不听话的中国人参加战斗不是个好主意……”

　　“将军！”这时通讯兵报告道：“我们联系上中国人了！”

　　威廉怒气冲冲的几步走上去，接过电话就命令道：“不管你们现在在哪里，马上回来！立刻！”

　　“将军！”张弛回答道：“你的意思是……我们应该放弃机场吗？”

　　“不管什么，都给我回来！”威廉准将显然有些气昏头了，但是当他明白张弛说什么的时候，就难以置信地问道：“什么？你们占领了机场？”

　　“是的！”张弛回答：“不仅占领了机场，还缴获了大量的物资，包括燃油、食物以及弹药，另外还有一千余人的战俘……”

　　“你们……”威廉准将不敢相信这是真的：“你是说，你们不仅占领了机场还俘虏了一千余名日本人？”

　　“确切的说，他们不是日本人。”张弛回答：“他们是朝鲜人，被日本人以亲人为威胁强行征用为工兵，也就是你们在情报里所说的日军工兵！当然，我相信将军并不在乎这些，我很乐意服从您的命令把他们放了，还可以把机场还给他们，并告诉他们美国海军拒绝接受他们的投降！”

　　“不不……”威廉准将赶忙回答道：“守在那，我马上给你们派援军，不管有多少敌人进攻……一定要守在那！”

　　参谋见威廉准将放下电话后的脸色有点不对，就在旁边问了声：“将军……我是否要让宪兵做好准备？”

　　威廉准将摇了摇头，说道：“难以置信，中国军队仅以三百多人就占领了机场，还俘虏了一千多名日本人……快，马上让陆战一团放弃埃斯佩兰斯角，改在伦加角登陆增援中国军队！”

　　当美挥陆战一团在伦加角登陆并进入机场后，就一路看着中国军队辉煌的战果发愣：

　　这时装备精良的战壕和防空炮台基本完好无损，只要分配一队步兵和几个炮兵就可以使它们变成一道防线，前方约一千两百米的机场已几近完工，遗留下来的塔架、机场跑道和机械修理厂同样没有受到任何破坏，还有两个配有无线电台和其它技术装备的日军营地，以及大量的食物、弹药、燃料、卡车等各种装备统统被中国军队接收。

　　中国人甚至都在指挥着日军工兵俘虏操纵着缴获的推土机继续建设着机场。

　　“上帝！”陆战一团团长克利夫顿上校看着这情景，就有些不可思议地说道：“他们是怎么做到的，仅仅用三百多人……他们一定是对日本人施了什么魔法！”

　　“上校！”张弛没费多大力气就找到了陆战一团团长，他向克利夫顿敬了个礼后说道：“我很抱歉，我认为我们应该尽快的建好机场并将其投入使用，所以在没有得到命令的情况下就让他们开工了！”

　　“不，你做得很对！”克利夫顿给张弛递上了一根烟，说道：“但是……我不得不提醒你一点，昨晚的做法最好不要再出现，威廉准将对你擅自改变进攻方向很恼火！”

　　“哦，是吗？”张弛只是笑了笑，接着就将目光投往了机场。

　　“是的！”克利夫顿笑道：“不过我不得不承认你做得是对的，因为事实摆在眼前……同时也证明了威廉是个蠢货，这也是他恼火的原因之一。”

　　张弛有些意外的看了看克利夫顿，他没想到克利夫顿会站在他的一边。

　　“别这样看着我！”克利夫顿似乎看穿了张弛的心思：“我只是实话实说，而且……并不是每个美国人都是蠢货！”

　　事实上，克利夫顿也是个不同意将指挥权交给海军的人员之一，因为克利夫顿本身就是个陆军出身的军官，他很清楚这样打下去只会让岛屿战变得十分艰难……因为海军没有其它战术，就只有防御进攻，再防御再进攻。

　　这也让张弛发现在未来的战斗中跟这个克利夫顿的合作也许会很愉快。

　　“那么，将军的命令是什么？”张弛问。

　　“我想……他们还在考虑！”克利夫顿笑道：“因为你打乱了他们的全盘计划，所以他们不知道下一步该怎么做了！”

　　张弛也不由笑了起来。

　　事实也正如克利夫顿所说的那样，此时的威廉准将紧急召集了各参谋制定计划……他们原本的战略目标就是要破坏或者压制日军对机场的修建，而这个战略目标突然间已经实现了，而且还快得出乎他们的意料之外，于是让他们有些手足无措。

　　这时海军上将尼米兹一个电话打到威廉准将这：“威廉，干得漂亮，你把我们所有人都骗人……当我们都以为你要从埃斯佩兰斯角登陆时，你却声东击西直接从伦加角登陆拿下了机场！日本人肯定也没想到这一点，所以让你给打了个措手不及！你给那些认为我们海军不会打岛屿战的人上了一课！”

　　“呃……将军！”威廉准将有些尴尬的回答道：“事实上……这不是我的主意，而是中国人擅作主张！”

　　“什么？”电话那头的尼米兹不由愣了。


第十一章 奥斯丁山

　　尼米兹了解了具体情况后就给史迪威发了个电报，质询像张弛这样一个不服从命令的兵怎么也可以当上团长，而史迪威竟然还会把这个军官送到太平洋战场上来由海军调遣。

　　史迪威看了这封电报不由哈哈大笑，他给尼米兹的回电是：“上将阁下，如果你发现这名军官不服从命令，那就对了……根据我在缅甸的经验，这时候，你们更应该想的是自己在哪错了，而不是怀疑他。”

　　拿着这封回电，尼米兹觉得有些匪夷所思，心想只怕也只有像史迪威这样的将军才会这样思考问题了。

　　不过尼米兹又不得不承认，那个不服从命令的中国团长也的确像史迪威说的那样，虽然不服从命令，但的确是做了正确的事。毕竟事实摆在眼前，瓜岛上日本人的机场及物资几乎原封不动的被美军接管。

　　那么现在……

　　接着尼米兹就给威廉准将下达了新的命令：“马上以机场为中心构筑伦加防御圈，并尽快让机场投入使用。”

　　这个战略方针很快就被贯彻实施下去。

　　“情况是这样的！”克利夫顿指着地图对张弛说道：“我们会尽快的把新一师运上岸，然后以机场为中心和重点进行防御……北面是伦加角，在这里投入一个中国团防止日军有可能的登陆战并作为预备队，东面布署一个中国团，把防线推进到鳄鱼溪及血岭一线，在河水及血岭一带布防，西面是马坦尼考河，这一带的地形比较平坦不利于防守，我看……就由你的部队驻防吧。我的陆战一团就布署在南面并作为机动部队，你看怎么样？”

　　“哦，天哪！”还没等张弛回答，克利夫顿就望着西南方叫道：“他们告诉我奥斯丁山不过是座长满野草的小山丘，而且距离伦加角很近……去他娘的，我还想把陆战一团布署在奥斯丁山上！”

　　张弛顺着克利夫顿的眼光望去，就知道克利夫顿为什么会骂人了，那哪里是座长满野草的小山丘，而是一座典型的热带大山，与伦加角的直线距离也超过了八公里。

　　于是驻防奥斯丁山也就成为不可能了……因为这样会使防御圈拉得太长太宽，使每一处都十分薄弱很容易被日军突破。

　　这显然又是美国海军方面对情报做得不够详细……这对海军来说是常有的事，因为海军做情报往往不会像陆军一样，陆军做情报那是精确到每一座桥每一个高地，而且还常常派出侦察员现场测绘，因为他们知道这些很有可能会影响整个战局，所以不敢有任何差错。

　　但是海军，他们往往就是派出几架飞机拍拍照，然后根据照片推测这是什么什么地形距离有多远，但由于照片清晰度及角度问题会使这些都有偏差，于是才会把奥斯丁这座热带大山看成了一座覆盖野草的小山丘，把超过八公里的直线距离看成了只有三公里。

　　“上校！”想了想，张弛就说道：“我认为我们不应该防御，而应该进攻！我们中国人有句话叫乘胜追击……而且我已经从日军俘虏那得到情报，日本人此时在这个岛上的兵力不超过三千人。”

　　“你该知道一点，张……”克利夫顿回答道：“这是一个长150公里宽48公里的岛，在这么大的面积上，我们不可能占领每一个要点或是追着日本人满岛跑。现在的重点是机场，机场！岛上的其它地方对我们来说可以说一点都不重要！我们只要能守住机场就够了！”

　　张弛不得不承认克利夫顿说的是正确的，这个岛的面积太大了，中美联军的兵力到现在为止不过就是一个师另加一个陆战一团，这些兵力不可能在追杀日军的同时又守住伦加角及机场……更何况这还是岛屿，日本人的援军可以在岛上的任何一点登陆。

　　但是……

　　“至少我们得拿下那座山！”张弛说。

　　“奥斯丁山？！”

　　“奥斯丁山！”张弛解释道：“否则，日本人在那座山上就能将我们的情况看得一清二楚，甚至是机场！那会给我们造成很大的麻烦！”

　　“你说的对！”想了想克利夫顿就点头说道：“我得把这个情况向将军汇报一下！”

　　不一会儿克利夫顿就回来了，他摇了摇头说道：“将军认为我们不需要考虑那么多，我们的任务是守住机场，其它的问题就交给海军！”

　　闻言张弛不由皱了皱眉头，这一回，他就是想违抗命令擅自行动也做不到了，因为那奥斯丁大到至少要两个营才能驻守，如果张弛擅自行动的话，就意味着伦加防御圈会出现一个缺口……日军将会从这个缺口突入伦加防御圈，并不费吹灰之力就突入机场甚至将其它部队包围。

　　张弛有些想不通，威廉准将为什么会把这么重要的一个战略要地拱手让给日军，威廉所说的“由海军来解决”，海军又有什么办法解决？！

　　这也许就是海军与陆军思维方式的不同。

　　陆军总是对战略要地特别敏感，不抢先占领这些要地心里就会不舒服，就会有一种不安全感。

　　而海军……威廉准将及其参谋们想的却是：根据最新情报，瓜岛上的日军并不多，而且大多是工兵，装备也相对简陋，基本没有火炮等重装备，那么就算日军抢占了奥斯丁山也不足以对机场构成威胁。

　　另一方面，在美国工兵及日本工兵战俘的努力下，机场主跑道只需要一天的时间就可以完工，扩展跑道的完工也只需要一周的时间，到时美军大量的陆基战斗机、轰炸机进驻，就可以配合美国舰队抢占瓜岛的制空权并对瓜岛的海空实施全面的封锁……

　　也就是说，日本人的军舰根本就无法靠近瓜岛，那自然也就无法运送火炮、炮弹及援兵上瓜岛，于是抢夺奥斯丁山就没有很大的意义。

　　但威廉准将没想到的是，他把战事想像得太简单了。


第十二章 空袭

　　应该说美国海军对于这一仗也并非毫无准备，毕竟作为海军来说他们还是有专业知识的。

　　所以在张弛拿下伦加角并占领了机场后，美国海军就将舰队主力布署在日军飞机有可能经过的一带并重点防御伦加角。

　　于是伦加角很快就热闹了起来，到处都是登陆艇在往伦加角上运送物资和部队……物资是上岸布防的中美联军所城要的弹药和食物，部队则大多是新一师的中国军队，这其中还掺杂着一些美军工兵及后勤部队。

　　然而这时美国海军再一次表现出其组织能力和指挥能力糟糕的一面：在少量部队忙里忙外的急着从登陆艇上搬运物资时，其余部队却在沙滩上无事可做，他们或者在岸上看着船只的来来去去，或者悠闲的在沙滩上晒太阳，大量的物资包括汽油、弹药只能暂时堆积在岸边而没人指挥将其疏散。

　　当然，这也有可能是中美两军协同不足或是语言不通造成的，但负责指挥协调的美国海军应该早就想到这一点并事先与中国军队中的美国教官取得联系并清晰的下达命令。

　　但美国海军却什么都没做。

　　这导致海岸上堆积物资越来越多，后来竟找不到空间来放置新卸下来的物资，这使得卸载工作时不时的处于停滞状态，伦加角的沙滩上一时混乱不堪。

　　不过这似乎也可以理解，他们是海军，两栖作战这个慨念在这时代也是新鲜玩意，他们考虑得更多的，是如何在海空方向上防守住日本人有可能到来的进攻。

　　在预防日军进攻这一点上，美国海军的确是做了些有效的措施，“海岸监视员”就是其中之一。

　　所谓的“海岸监视员”，指的就是沿着澳大利亚海岸线召募的平民百姓……当然，这些平民百姓在召募之前要做一些谨慎的调查以保证他们不会泄漏机密，调查之后就对他们做一些必要的培训，培训内容主要是如何保密、如果识别敌我战机及型号、如何使用电台、如何用简短的词语有效的报告他们所观察到的敌人的动向等，最后就是的给他们一部电台。

　　于是整个澳大利亚海岸线甚至一些小岛上都有了美国海军的耳目，这使美国海军可以十分准确的掌握日军战机的动向。

　　这使得日军对瓜岛发起空袭前一小时，瓜岛的部队就得到警戒：“日本人的飞机就要来了，做好准备！”

　　但是让瓜岛上的登陆部队有些无奈的是……就算提前一小时知道日本人要来空袭，岸上堆积如山的物资还是来不及搬走。

　　一小时后，日军的空袭战机果然飞到了瓜岛上空，三十余架九七式轰炸机在十余架零式战机的护航下朝瓜岛压来，一飞到瓜岛上空就是铺天盖地的一片炸弹，偶尔还有几架轰炸机俯冲来朝军舰投放鱼雷。

　　但美国海军的各舰只早已处在高度戒备状态，其从航母起飞的战机编队这时突然出现在与日军战机绞杀在一起……虽然美国的野猫战机在空中无法与日军的零式战机抗衡，但在数量的优势及海面军舰的同步攻势下，日军机群还是遭受到了惨重的打击，在被击落了七架战机后匆忙撤出了战斗。（注：野猫战机为F4F战机，是美国海军及美国海军陆战队在二战爆发初期最主要的舰载战斗机）

　　十分幸运的是，日军轰炸机群的主要攻击对像是伦加角外的军舰。

　　如果日军轰炸机中有哪个飞行员瞅准了伦加角沙滩上堆积如山的物资，然后随便投下几枚炸弹来将其引爆……那么瓜岛战役的结局只怕要就此改写了。

　　但这在张弛眼里却觉得并非好事。

　　“我认为日本人的目标是美国舰队！”张弛说。

　　“为什么？”克利夫顿问：“是因为日本人的飞机只轰炸军舰？”

　　“这只是其中一个因素！”张弛回答。

　　“其中一个？”克利夫顿有些意外，因为他只想到这一个。

　　张弛不答反问道：“此时对日本人威胁最大的是什么？”

　　正在吃着牛肉罐头的克利夫顿起初还不觉得有什么，依旧将一块牛肉塞进嘴里，但很快就停止了咀嚼，抬头望向张弛说道：“你是说机场？”

　　张弛点了点头：“我们知道机场的重要性，日本人当然也知道。一旦机场建设完并投入使用，日本人在瓜岛附近的海空就会陷入全面的被动。那么……他们最优先轰炸的应该是机场，然后是运上岛堆积在沙滩上的物资，最后才是海面上的军舰。但他们却只轰炸军舰……”

　　“让我猜猜！”克利夫顿像是明白了什么，他一边漫不经心的用军刺在罐头盒里搅着一边若有所思地说道：“日本人不愿意轰炸机场，也不愿意轰炸堆上岛的物资……那是因为，他们希望能把机场夺回去，甚至是我们运到岛上的物资！这样一来，他们夺回机场后就可以马上投入使用。”

　　“对！”张弛点了点头：“因为他们有信心打败我们，也就是有信心夺回机场和物资，尤其是日本人急缺物资，所以他们才不愿意这么做！”

　　“他们为什么有信心打败我们呢？”克利夫顿有些想不明白：“我们的军舰，还有我们的人……都做好了准备！”

　　张弛没有说话，只是看着克利夫顿。

　　克利夫顿这才想起了张弛之前说的话，半张着嘴点头道：“他们的目标是舰队，只要打败我们的舰队……那么我们就得不到增援和补给，同时也没有了舰炮及空中掩护，反而是日本人会一批接着一批在瓜岛上登陆，那么日本人要夺回机场和我们手里的物资就不是难事了！”

　　张弛点了点头：“所以，不轰炸机场及沙滩上的物资，并不是日本人笨，而是他们有意这么做的！如果我猜的没错的话，此时的他们应该在准备一次针对美国舰队的大规模偷袭！”

　　克利夫顿愣了愣，然后很快就把手中罐头扔到一旁匆匆忙忙的爬起身来对着不远处的通讯兵叫道：“威克，马上给我接威廉准将！”


第十三章 三川军一

　　威廉准将听了克利夫顿的报告后不由哈哈大笑。

　　“上校！”威廉准将说：“做好你自己的事吧，海军方面的事就不需要你操心了！你是想让海军仅仅只任那个中国人的猜测而做出戒备吗？”

　　“可是将军！”克利夫顿回答道：“那个中国人说的合情合理，也只有这样才可以解释日本人为什么不轰炸机场！”

　　“不要再说了！”威廉准将回答道：“战争在任何时候都会存在危险，海军方面一直都在高度戒备，日本海军如果会对舰队发起偷袭，那就正合我们的意思。做好你自己手中的事，明白吗？”

　　说着威廉准将就挂上了电话。

　　克利夫顿有些无奈的挂上了电话，朝身旁的张弛摇了摇头：“他们说海军已经做好了准备，但我却并不这么认为！”

　　张弛也只能点了点头，他早知道会是这样的结果，海军是不会听陆军尤其是他张弛这个不服从命令给海军难看的中国军官的建议的，因为这就代表了美国海军又一次被陆军而且还是中国陆军给比了下去。

　　另一方面，美国海军也的确有骄傲的理由，因为在此之前的中途岛海战，美国海军在敌我双方兵力如此悬殊的情况下还能以少胜多打了一场漂亮战，而现在的美国海军却是在瓜岛一带集结了3个航母战斗群以及一艘战列舰、14艘巡洋舰、32艘驱逐舰。

　　以这样庞大的兵力与日军驻守在拉包尔的主力舰队面对面的打上一仗都可以了，当然不会担心日军所谓的偷袭，因为那就意味着日军要劳师远征甚至其舰队还要离开拉包尔机场的岸基战斗机的掩护范围作战。

　　更重要的是，此时的美国海军过份强调制空权，他们固执的认为日本海军如果要抢夺瓜岛海域的制海权、制空权的话，那么肯定应该从制空权开始。所以美国海军忌惮的一直是日军停靠在拉包尔的数百架岸基飞机及有可能组织起来的四个航母编队，这也是美国海军花费很大的精力组建“海岸监视员”的原因之一。

　　至于日本舰队会来偷袭，那就正如威廉准将说的那样……正合海军的意思，美国海军会用强大的战机编队不费吹灰之力就将这些不自量力的小丑摧毁在来犯的路上。

　　总之，美国海军几乎将所有的注意力都集中在了空中而不是海上。

　　客观的说，这样的分析还是有一定的道理的，因为众所周知，海战最重要的是制空权，在没有制空权的情况下进行海战那基本上是不可能获胜也是无法想像的。

　　但这里说的是“基本”，战场是瞬息万变的地方，什么情况都有可能发生，尤其美国的对手还是基本不讲什么“军事理论”而讲“精神胜利”的日本人。

　　其实美国人在战场上已经一而再再而三的吃过日本人这种不按常理出牌的作方式的亏了，偷袭珍珠港就是其中一例，日军在新加坡那种不适合使用坦克的地形上使用坦克也是一例，只不过美国佬直到现在还没吃一堑长一智罢了。

　　另一边的日军其实也不好过，主要是日本方面对美军的作战意图还不是很明朗，所以对收复瓜岛没有很大的决心，日军指挥官百武晴吉中将甚至还认为这不会是美军的正式反攻，只不过是侦察骚扰性的攻击。

　　日本海军中将三川军一是第八舰队司令官，他是首先认识到瓜岛机场重要性并一力主张将瓜岛夺回来的军官之一，但他的主张却并没有得到东京及百武晴吉中将的支持。

　　东京及百武晴吉中将不支持夺回瓜岛的理由很充分：除了敌人作战意图不明朗外，还有日军对美军的情报过少……日军甚至是在美军进攻瓜岛的时候才知道美军舰队已经进入所罗门群岛了，除此之外他们对美军一无所知，包括美军有几艘航母、几艘军舰、在瓜岛上投入多少兵力，有多少岸基飞机等等，东京方面认为在情报不明的情况下就贸然上去打一仗那是蛮干。

　　从这一点来说，日本海军相对来说还是比陆军理智的，日本陆军在中国常干的事就是不知道任何情报的情况下就发起进攻，而这进攻却往往因为国军的不堪一击而成功。日本海军在这时候至少还会考虑情报问题，不过这似乎也不意外，因为日本海军中有许多将领是“海归”，他们相对来说会比较理智一些。

　　但这种理智在三川军一身上却不存在，三川军一是个典型的受武士道精神熏陶的日本军人，他甚至还看不起那些开口闭口就是飞机就是制空权的孬种，“见敌必战”始终是三川军一的战场信条。

　　在这种情况下，百武晴吉也就默许了三川军一提出的偷袭计划。

　　之所以默许，一是因为瓜岛的飞机场要是落到美军手里，的确会给日军造成很大的麻烦。

　　另一个则是因为借着三川军一的偷袭也可以试探一下美国海军的实力，或者也可以知道更多关于美国海军的情报。

　　最重要的，则是因为三川军一要求参战的不过是些要处理又不舍得处理的“鸡肋”……5艘重巡洋舰都是1925年左右下水的老舰，两艘轻巡洋舰更是一次世界大战时期的舰船，只有一艘驱逐舰还有些像样。

　　以这样一支没有航母掩护的海军编队去与美国强大的海军以及航母甚至还有岸机战斗机对战，那不用想也知道会是什么结果，这简直就是海军式的“玉碎进攻”。

　　但日军的将领就是这样，他们不会阻止部下抱着必死的决心与敌人作战的行为，因为这与日本全国上下一直奉行的武士道精神相违背。

　　于是，最终东京方面也默许了三川军一的这个几乎是自杀的偷袭计划。

　　得到作战许可令后，三川军一当天下午就对计划内的八艘军舰进行紧急集结并朝瓜岛方向开去。


第十三章 三川军一

　　因为是在白天，三川军一的军队在驶往瓜岛时是不可能逃过美国海军侦察机的眼睛的。

　　三川军一的方法，就是在军舰上安排训练有素的瞭望兵，瞭望兵远远的在天空中看到一点敌机的影子，就马上向三川军一报告，接着三川军一就下令舰队改变航向……等敌机飞得无影无踪的时候再调整航线继续向瓜岛航行。

　　这种手段并不高明，因为只要连续几次侦察，再结合起来对照这支舰队的坐标，就很容易得出日军舰队的方向是瓜岛。

　　但美国海军侦察一连串的判断失误和指挥漏洞使日军这支舰队奇迹般的在美国庞大的海军的眼皮底下直达瓜岛海域而没人发现。

　　首先侦察到这支日军舰队的是一艘美国海军的潜艇，但因为这时这支日军舰队距离瓜岛还远，所以这个情报并没有引起任何人的注意。

　　接着就是一架美军轰炸机发现了这支舰队，同样也是因为距离远而没有将其放在心上……

　　其实，美国海军没有将其放在心上的原因，并不是因为其距离远，而是因为他们不相信一支这样的舰队会在没有航空兵及航母的掩护下就敢挑战美国舰队，这简直就是自杀。

　　第三次发现这支日军舰队的，是一架澳大利亚的侦察机，这时距离已经近到足够引起警觉了。但飞行员在看到这支舰队时同样也不以为然，他没有马上向基地报告，甚至还差点把这个情报给忘了，直到飞回基地用过下午茶后才突然想起来并向上级做了汇报，更糟糕的是，他还把这支日军舰队汇报成两艘水上飞机航母、三艘巡洋舰和三艘驱逐舰。

　　事后分析认为，这名澳大利亚飞行员之所以会这么汇报，很有可能是因为看到日军重巡洋舰上的舰载侦察机……这种侦察机也的确是水上飞机，它是在重巡洋舰上通过弹射起飞的，完成侦察任务后就降落到水上然后回收。

　　至于这名飞行员为什么会把两艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰看成三艘驱逐舰，则是飞行员对日军的军舰不熟悉，他是以体积的大小来判断敌舰的类型。

　　当美国海军收到这个情报的时候，就觉得这不可能会是一支来进行海战的日军舰队……恰好在几天前，美国海军陆战二团攻占了图拉吉岛并摧毁了日军两个水上飞机基地，于是美国海军想当然的就认为，日军这支舰队的目的是建立另一个水上飞机基地。

　　这使得三川军一的部队一路畅通无阻的驶向瓜岛。

　　16时，三川命令五艘重巡洋舰各弹射起飞一架水上飞机，分成几个方向飞临瓜岛附近对美国海军及瓜岛地形进行全面的侦察，了解美军的兵力组在及美军各军舰所在的位置。

　　这时候三川就侦察到了美军的三艘航母。

　　三川知道，如果在白天展开攻击的话，那么他手里八艘军舰根本就不是美军航母的对手，于是就决定在夜间偷袭。

　　其实……这个情报对美国海军来说是不幸中的大幸，原因是三川一直以为美军有三艘航母在瓜岛附近，于是采取的战术是速战速决，也就是只打一仗偷袭成功后就马上撤离战区，用最快的速度将舰队撤至自己战机能够覆盖的范围之下。

　　三川不知道的是，就在他完成第一次侦察后不久，负责指挥航母战斗群的弗莱彻中将就提出舰载机损失过大及油料不足，要求撤离瓜岛海域……这其实是弗莱彻中将的借口，从一开始弗莱彻中将就不愿意将航母战斗群置于瓜岛海域，因为瓜岛海域正好在日军拉包尔岸基战斗机、轰炸机覆盖范围的边缘地带。

　　弗莱彻中将担心的是，如果日本人知道他的航母战斗群的位置，调动拉包尔的岸基战斗机、轰炸机，以及日军航母的舰载机倾巢而出，那么这将会是美军航母的噩梦。

　　所以，弗莱彻中将从一开始就公然反对航母战斗群要在瓜岛海域停留五天，他强调航母最多只能停留两天。

　　现在两天的时间已经过了，而且这还是紧崩着神经时刻提防着日军战机会来轰炸航母的两天过了，于是弗莱彻就迫不及待的把航母战斗群驶出有可能被日军轰炸的海域。

　　这么一来，也就是说瓜岛海域的美国军舰其实已经失去了航母的保护，三川的偷袭舰队在有备打不备的情况下，其实可以狂轰滥炸一番直到他们把炮弹和鱼雷都打完，如果真是这样的话，就不知道还可以再击沉多少美国军舰和运输船了。

　　但因为在之前搜集情报中知道美军有三艘航母在附近，所以三川不敢这么做……这不能不说是三川的遗憾。

　　18时，三川第二次派出舰载侦察机确定美国海军各军舰的位置。

　　与此同时，三川命令将甲板上的所有易燃物都丢到了海中，对弹药进行最后的检查和整备。

　　22时，天色已经完全入黑，三川再一次派出舰载侦察机侦察确定美军各军舰在夜间的位置变化。

　　正是因为这样的反复侦察，使三川对美军的情况了如指掌，他甚至都用灯光信号分配给各舰只分配好目标，并事先制定好了撤退路线和计划。

　　24时，三川的舰队已经进入了瓜岛海域。

　　三川命令所有军舰在桅杆上升起白色识别旗，加速到28节，杀气腾腾的朝美军舰队扑去。

　　而此时的美国海军，却还在因为弗莱彻的航母编队撤出瓜岛海域而争吵不休……不过客观的说，这也不能怪他们，就像之前所说的，海战最重要的制空权，如果没有航母编队的掩护，那么美国海军的运输船及其它军舰就将失去了空中掩护完全暴露在日军战机的轰炸之下。

　　于是美国海军的其它运输船及其它军舰也纷纷要求撤出瓜岛海域，但这时给瓜岛的补给物资还没运上去四分之一，作为海军陆战队指挥官的威廉准将当然不愿意出现这个局面。

　　而就在会议不欢而散时，三川偷袭舰队的炮声就打响了。


第十四章 偷袭

　　三川的偷袭舰队的战术简单而冒险，它不是编队摆开架势与美军军舰作战的，而是呈一字长蛇阵直闯进美国海军军舰中，然后再让各舰只按战斗计划自行战斗。

　　这么做的原因有两点：

　　一方面是因为铁底湾的海域较为狭窄，编队作战不是很方便。

　　所谓的铁底湾此时还应称为萨沃湾，它指的就是图拉吉与瓜岛之间的海域，这片海域就是因为这一战以及之后的海战中，沉没了许多日美双方的军舰于是被形像的称为“铁底湾”……指的就是这个海湾下到处都是钢铁战舰，于是成了“铁底”。

　　另一方面，呈一字长蛇阵闯入美军军舰海域中，这会使美军尽可能迟的发现日军军舰……一字长蛇阵，看到的很有可能就是最前头的一艘军舰，于是就会把它当作自己的军舰而不放在心上，如果一下就看到八艘军舰呈战斗队形扑上来，那就是傻瓜都知道那是敌人的军舰。

　　在这一点上三川的心理战术做得很成功，美国舰队果然把三川的军舰误以为是自己的军舰，这其中让人觉得有些匪夷所思的是：美国舰队在铁底湾西北方向部署了“布卢”号和“拉尔夫·塔尔波特”号两艘驱逐舰以实施对铁底湾航道的监视。

　　之所以派这两艘驱逐舰对铁底湾航道进行监视，是因为这两艘驱逐舰上装备有在这时代算十分先进的雷达系统，美国海军认为有这两艘驱逐舰在海口监控着就可以保证海湾不会有失了，这也导致海湾里的美国其它军舰警戒心更低。

　　但没想到的是，日本的偷袭舰队也就是三川手下的八艘军舰却奇迹般的从这两艘装备有雷达的军舰中间穿过而没有被发现，甚至日军军舰上的瞭望兵都看到了这两艘美军军舰，但美军的雷达却没有发现它们。

　　事实上，这两艘美军军舰上的雷达是发现日军军舰了，只是他们想当然的以为那是自己人的船，否则，不可能会呈一字长蛇阵横穿海湾而且到这么近的距离还没有任何报警声和炮声。

　　但也正是因为这种“想当然”，就使美国海军再次错失了逃脱惨败的机会。

　　凌晨一点三十三分，日军偷袭舰队已经成功的在美国军舰雷达甚至在目视距离下闯入了铁底湾，而且美国舰队对他们还是一无所知毫无防备。

　　这时三川军一下达了总攻击令，八艘军舰当即散开按照战斗计划寻找自己的目标。

　　由于之前水上飞机侦察的情报十分详细，所以就算是在黑夜中日军军舰也能根据目标的大慨方位前进。

　　十分钟后，美国“帕特森”号才发现这支举动有些异常的舰队，然后对其它军舰发出警报：“注意，不明身份军舰正在进港！”

　　但这时已经太迟了，日军在空中早就做好准备的水上飞机在打出了几发照明弹，霎时就把海湾里的各艘美国军舰照得一清二楚，接着炮声和爆炸声很快就响了起来……

　　首先遭到攻击的是澳大利亚的“堪培拉”号……它恰好位于日军偷袭舰队的侧面，于是至少有三到四艘日军军舰都选择它作为攻击目标，密集的鱼雷和炮火几乎同时朝“堪培拉”号发射，“堪培拉”号很快就着起了大火，船体也跟着倾泻进水。

　　应该说“堪培拉”号还是十分坚固的，因为它右舷连中两枚鱼雷，又先后被24发炮弹击中五分钟内就失去了战斗力，但尽管如此却一直没有沉没，燃烧了一晚上，直到美军军舰第二天撤退前，为了避免“堪培拉”号落入日军手里，才派出驱逐舰将其击沉。

　　接着遭受攻击的是“芝加哥”号，它接到来自“帕特森”号的报警，舰长立即就下令朝“不明身份军舰”的方向发射照明弹，但几发照明弹都没有点着火，就在这时舰长得到报告，发现数条鱼雷朝“芝加哥”号射来，舰长马上下令规避，但已经太迟了……在一阵剧烈晃动下舰首被一枚鱼雷命中，桅杆也被一发炮弹击中。

　　不过“芝加哥”号还有战斗力，舰长当即下令开炮还击，但是由于日军军舰前进速度很快，“芝加哥”号只来得及向排在队尾的一艘“夕风”号驱逐舰发射了25枚炮弹就失去了目标。

　　最先发现日舰的“帕特森”号倒是追着日舰与其展开炮战，但问题一是“帕特森”号是仅有的一艘反应过来的军舰它没有其它军舰增援配合，二是他本身也没有做好战斗准备，舰长下令朝日舰发射鱼雷，动因为鱼雷长没有听到命令而没有执行……其实是鱼雷长没有在岗位上，所有的一切都发生得太快了，就算“文森斯”号是最先发现情况的军舰，但它也仅仅只是怀疑其为“不明身份的军舰”。

　　于是“帕特森”号基本只有被动挨打的份，它被日军一枚鱼雷击中并被几枚炮弹命中，两门舰炮被毁不得不退出战斗。

　　“巴格雷”号驱逐舰只来得及掉转船头，舰长下令朝日舰发射鱼雷，但鱼雷射击诸元还没装定，于是只能眼睁睁的看着日军舰队扬长而去。

　　但这还不是最糟糕的。

　　美国海军并没有意识到日军舰队的主要目标是北区巡逻队，所以只是在一片混乱中做紧急防御……他们担心日军舰队会折返回来再次朝他们发起进攻。

　　但掌握了美国海军详细情报的日舰此时却是一分为二，三艘轻巡洋舰加一艘驱逐舰迎面朝美国海军北区巡逻队冲去，它们甚至还打开探照灯吸引北区巡逻队的注意力。

　　此时北区巡逻队虽然已经接到有敌舰闯入的警告，却不敢确定眼前这几艘军舰是敌是友，于是只一声声的朝前方的敌舰呼喊……日舰既不回答也不开炮，装作没听见继续朝美舰相向而行。

　　这让美国海军一时搞不清状况，他们不知道的是，这是日舰在拖延时间，就在北区巡逻队的这些军舰把注意力全都投往前方炮口诸元都朝向前方时，日军四艘重巡洋舰已经迂回到北区巡逻队的后方并做好战斗准备了。


第十六章 错误

　　在美国北区巡逻队毫无防范的情况下，后方突然也亮起了探照灯，接着前后两个方向的日舰几乎同时朝北区巡逻队发射炮弹和鱼雷……

　　这时北区巡逻队才发现自己上当被敌人包围了，赶忙下令开火还击。

　　但却已经太迟了，仅仅只是三分钟的时间，北区巡逻队的三艘巡洋舰“文森斯”号、“阿斯托尼亚”号和“昆西”号就在熊熊的烈火中的倾泻进水失去行动力和战斗力。

　　日军受到的创伤，仅仅只是其旗舰“鸟海”号被“昆西”号击中两发炮弹，司令部海图室被炸毁，34名日军丧生。

　　战斗打到此时前后只进行了五十分钟，日军舰队已经取得了全面的胜利，于是三川军一就下令：“全部舰只撤出战斗”。

　　但是美国海军的损失却还没结束……当日军在海湾里转了一圈再绕回海口时，却与守在铁底湾口装备有雷达的“拉尔夫·塔尔波特”号遭遇，于是八艘日舰一拥而上又一次发起了猛攻。

　　“拉尔夫·塔尔波特”号根本就没有还手的能力，其上层建筑很快就被日舰炸毁。

　　在此之后日舰才驶出海口返航。

　　原本三川军一还想再次进入铁底湾对遭受重创几乎失去防御能力的美国海军发起攻击，但他看了看时间，此时已经是凌晨两点四十，如果再进入铁底湾打一圈的话，就算能给美国海军造成重创他们也无法在天亮之前逃到安全区域……三川军一始终担心的还是美国航母，只是他不知道的是，美国航母此时并不像他想的那样在接到美国海军的警报后就朝他们追击，那三艘航母其实在几小时前就已经远离战场朝他们的相反的方向航行。

　　当然，也还好三川军一不知道这一点，否则三川军一的偷袭舰队要是再次杀入的话，那么铁底湾里就有数不清的而且还是装满物资的运输船在等着被他们屠杀。

　　此战美国海军损失极为惨重：北区巡逻队的三艘巡洋舰“文森斯”号、“昆西”号和“阿斯托尼亚”号被击沉，其中“文森斯”号、“昆西”号在战斗后一小时就沉没，“阿斯托尼亚”号在第二天中午沉没，澳大利亚的“堪培拉”号因为无法挽救被美国海军自己击沉，另外还有“芝加哥”号及“拉尔夫·塔尔波特”号遭受重创，共伤亡1732人。

　　而三川军一的舰队仅仅只有两艘军舰受轻伤……旗舰“鸟海”号海图室被击毁，“青叶”号鱼雷发射管被击破，共亡35人，伤51人。

　　这次海战是美国海军仅次于珍珠港的惨败，也被美国海军称之为耻辱。

　　在瓜岛上的张弛等人就只能远远地看着这一切发生而无能为力，甚至他们在黑暗中都不知道海面上发生了什么，只有在照明弹的光线及炮火的火光一闪之下才能看到几艘军舰的身影，但他们却是很清楚这一仗肯定是美国海军打败了，因为他们在岸上甚至都能听到美国海军慌乱的叫声，还有几艘被炸得着火的军舰，以及被海水冲上岸的一具具美国海军尸体……

　　到了第二天天亮的时候，张弛等人就确定了这一点。

　　“去他妈的！”克利夫顿接完电话后就狠狠地把电话扣到座机上。

　　张弛没有问是什么情况，因为他已经能猜得出来了。

　　过了一会儿，倒是克利夫顿忍不住，说道：“是的，美国海军打了败仗……他们被干掉了四艘巡洋舰，还有两艘遭重创失去作战能力，轻伤几艘他们甚至都不说了，而日本人好像还全身而退！”

　　张弛还是没有说话。

　　“我们早就警告过他们了不是吗？”克利夫顿继续抱怨道：“可是那些蠢货，完全没有把我们的警告当一回事！”

　　张弛问了第一个问题：“接下来他们打算怎么做？”

　　这才是最重要的，因为海军的任何决定都会对瓜岛上的陆军造成很大的影响。

　　克利夫顿叹了一口气，抓了抓乱蓬蓬的卷发，苦恼的回答道：“他们打算撤出瓜岛海域！”

　　“什么？”皮特闻言就带着不可思议的表情看着克利夫顿：“撤出瓜岛海域？我们得到的物资还不到四分之一，弹药、食物还有装备，全都不足……他们撤走了，我们怎么办？”

　　皮特想的才仅仅只是补给的问题，而张弛想的却是……一旦美国海军撤走，那就意味着将瓜岛的制海权及制空权全都让给了日军，于是日军就可以源源不断的朝瓜岛增兵，朝瓜岛运送物资，然后就可以对没有援兵也没有补给的中美联军发起攻击。

　　而中美联军甚至连撤退的空间都没有。

　　这就是岛屿战的可悲之处，陆军必须得依靠海军补给和配合，但是现在……海军却把岛屿上的陆军给抛弃了。

　　想了想，张弛就问了第二个问题：“他们打算什么时候回来？”

　　张弛知道，美国舰队不可能会就此放弃瓜岛的……如果美国舰队会这么做的话，他们至少得把瓜岛上一个团的美国陆战队撤走。

　　中国人的命他们可以不关心，但美国人的命他们却不能不关心，否则他们很快就会被美国百姓的口水给淹死。

　　“他们还没确定回来的时间！”克利夫顿回答：“威廉准将只是让我们坚守机场，等待他们回来。迫不得以时，如果守不住，也要炸毁机场！”

　　“守不住？”皮特问着克利夫顿：“如果守不住，那我们还能去哪？跳到海里吗？！”

　　“我们会守住的！”张弛安慰着皮特：“因为日本人很可能犯了一个错误。”

　　“错误？”闻言皮特和克利夫顿不约而同的朝张弛望来，眼里充满了疑惑。

　　也不怪皮特和克利夫顿会觉得奇怪，日本在昨晚的海战上可以说是取得一场大胜，又会有什么错误？！

　　“是的！”张弛回答：“日本人的确犯了一个错误，因为这个错误，我们就有可能在没有海军和空军的掩护下守住瓜岛！”


第十七章 撤离

　　“什么错误？”皮特问。

　　皮特显然比克利夫顿更没有耐心，但其实，更希望知道这一点的还是克利夫顿，张弛可以从他的眼神里看得出来……对此张弛也可以理解，毕竟克利夫顿是个团长，他手下有三千多美国大兵。

　　“这个错误就是日本人轻敌！”张弛回答：“我相信，他们并不知道我们已经有四个团一万余人登陆瓜岛并在瓜岛上构筑了坚固的防线。”

　　“你为什么会这么想？”克利夫顿摇头道：“我不这么认为，我相信这对日本人已经不是秘密了。毕竟我们这么多人在海岛上登陆，还打下了日本人驻守的飞机场，他们会看着！”

　　“的确是！”张弛回答：“但是……这里是海岛，而且日本人的电台都让我们缴获了，我问过那些日本战俘，他们没有别的电台，这就意味着岛上就算有些日本人的残兵躲在暗处知道我们的兵力，也没有办法把情报传出去！”

　　“唔！”闻言克利夫顿不由点了点头，这点倒是他没有想到的。

　　“另一方面。”张弛继续说道：“从对日军战俘审问得到的情报我们也知道……日军一直以为我们对瓜岛的进攻只是小部队的骚扰以干扰机场的建设，在我们攻下机场缴获其电台前，日军指挥部甚至命令工兵只需要到丛林里躲起来，等美国人离开后再回来继续工作。这就说明，日军指挥部很有可能到现在还是不知道我们登陆的人数以及要全面控制并利用瓜岛机场并以其为基地的战略目标！”

　　顿了下，张弛就接着说道：“因为日本人以为我们登岛的只是少量骚扰部队，所以他们才不轰炸运上岸的物资，也不轰炸机场，他们希望在打退美国舰队之后就把这些东西再从我们手里夺回去！”

　　“你说的也许是对的！”克利夫顿点了点头：“但是日本人早晚会发现这一点。”

　　张弛知道克利夫顿的意思，虽说此时在岛上的日军残兵因为没有电台无法将情报发送出去，但如果有新的日军登陆，然后与中美联军打一仗……很快他们就会知道在瓜岛上的中美联军并非他们所想的那样只是小股部队了。

　　“那么我们就不要让他们发现这一点！”张弛回答：“或者……尽可能迟的让他们发现这一点！”

　　“怎么才能做到？”克利夫顿疑惑的问。

　　“很简单！”张弛摊了摊手：“比如日本人登陆了五百人，我们本可以像辗死一只蚂蚁一样的将其击溃，但我们却要让他们以为我们在苦苦支撑，甚至还让他们打到机场附近……”

　　“哦！”闻言克利夫顿不由点了点头：“这一方面会让日本人觉得他们的想法是对的，以为我们在瓜岛上没有多少兵力。另一方面可以拖延时间，尽可能等到海军给我们增援！”

　　“我就是这个意思！”张弛回答。

　　“我同意这个做法！”克利夫顿赞成道：“但是在此之前，我们还是尽可能多的从船上弄下一些补给，否则我们就要饿肚子了！”

　　克利夫顿说的没错，现在留下更多的补给才是重点。

　　这时战士们搬运物资的状态就不一样了。

　　这不仅是因为战士们知道海军就要撤走，现在能多搬一点补给就是对自己生命多一点保障，另一方面也是因为这时部队已经在各个方向的战线上稳定下来，他们已经无事可做最重要的就是屯积物资。

　　在这种心态下，战士们是用车载用人扛甚至是用扁担挑……只用两三个小时就把堆积在岸边的物资给瓜分疏散完了。

　　这一幕让那些美国大兵十分吃惊，因为对于美国大兵来说，如果没有吉普车或是汽车的话，他们对于这些堆积如山的物资就可以说是束手无策，可是看到中国士兵仅仅只需要一根“扁竹片”就能轻松的挑起他们需要两个人才能背得动的两箱物资……这让美国大兵们目瞪口呆，他们无法想像中国士兵那样瘦弱的身材怎么会承受得起那么重的重量。

　　甚至还有几个美国大兵不信邪，指手画脚的从中国士兵那要来了“扁竹片”学着中国士兵的样子挑了起来，其结果就不用多说了，没走几步肩膀就疼得受不了……只看得中国士兵们乐得哈哈大笑。

　　皮特羡慕的对张弛说道：“张，你们中国士兵太了不起了，就像会魔法一样，一根扁竹子在你们手里都能起这么大的作用！”

　　闻言张弛就只有苦笑，这其实只是因为中国工业化程度不高，一直以来中国人都习惯于用扁担挑重物，这当然不是从没用过扁担的美国佬能比得上的。

　　与瓜岛上陆军的积极性相比，海军方面就显得有些萎靡不振……这也不怪他们，昨晚打了那样一场败仗，对士兵造成的打击可以说是难以想像的，就算是没有直接参与这场战斗操纵登陆艇的士兵也都是垂头丧气。

　　甚至这种影响还扩展到了瓜岛上陆军……中国士兵倒是不觉得有什么，因为他们早就习惯了那种没有空军掩护的战斗，所以现在的他们也不觉得海军撤走了会怎么样。

　　倒是美国陆战一团的大兵们，个个都忧心忡忡的看着海面，担心下一刻海面上的美国军舰就变成了日本军舰。

　　然而担心又是没用的。

　　三个航母战斗群的撤离就注定了美国海军也将撤离……美国海军是不可能在没有航母战斗群掩护的情况下作战的，更何况昨晚还遭受了那么惨重的损失，他们需要时间休整，也需要时间把自己混乱的指挥系统好好整理下，否则说实话，他们还是不适合走上战场。

　　于是在当天中午，第一批舰队就撤出了瓜岛海域。

　　到了当天傍晚六点半，最后一批舰队也消失在海面上。

　　瓜岛附近除了还留有被海军士兵的鲜血染得微微变红的沙滩外，什么都没有，就像昨晚的一切都没有发生过一样。

　　现在，就只有靠陆军自己了。


第十八章 准备

　　美国海军全面撤退后，张弛就与王麻子及克利夫顿商讨做了三件事。

　　第一件事就是限制战士们的食物和弹药用量。

　　这一点是必须的，原因是现在还不知道海军什么时候回来，于是也就不知道瓜岛什么时候才会有补给，这就意味着瓜岛上的中美联军必须用有限的食物及弹药支撑得尽可能长的时间，这就要求合理的分配食物和弹药。

　　其实这里所说的“限制”不过就是减少而已……也就是把食物由原来的一日三餐变成一日两餐。

　　这减少对中国士兵来说根本就算不了什么，因为一直以来，他们在国内当兵打仗甚至在缅甸第一次战役的时候都是每天两餐，而且还是一干一稀，这状况直到进入孙布拉蚌补给改由美军提供才得到改善，现在不过是因为紧急情况暂时恢复到原有的配给……其实这配给还是比以前好，至少现在的两餐都是牛肉罐头而且肯定会吃得饱。

　　美军对于这一点就有些无法适应了，他们中甚至还有许多人抱怨……在战场上冒着生命危险为美国的利益打仗，竟然还要饿肚子。

　　这话说的确也有道理，而且美国人基本没受过苦，尤其是他们连基础训练都没完成的新兵，在战场死亡的压力下还要挨饿，这当然是他们不愿意承受的。

　　但克利夫顿却是个十分称职的团长，他往美国大兵面前一站，说道：“你们说得对，但现在的现实就是这样，我们只有这么多的食物……你们有两个选择，一：按照我们的要求每天吃两餐，这样你们可以得到更多的生存机会，因为这样就可以节省下一餐以坚持到海军重新为我们提供补给。二：按照你们的想法继续每天三餐，这样的结果是什么我就不多说了……如果在食物吃完时海军还没有回来，那么我们就必须饿着肚子与日本人作战。你们选一个吧！”

　　克利夫顿这么一说，美国大兵就没声音了。

　　克利夫顿的话让美国大兵明白了一点：现在不是站在自己的立场上跟美国政府或是美国军方抗议的时候，而是考虑如何在日本人的进攻下保命的时候。

　　有时候张弛都觉得有些奇怪，就是这样一支部队，一支称不上训练有素的美军部队，为什么会在瓜达尔卡纳尔岛上一战成名。

　　是这个陆战一师打得很顽强吗？这也许是，历史上的陆战一师在血岭防御等几场仗中的确打得很英勇，但这种英勇比起中国远征军在缅甸所打的战役中都有很大的差距，甚至中国远征军的对手还要比瓜岛上各个部队拼凑起来的日军强大得多，但偏偏就是美军一战成名。

　　想想张弛又觉得不奇怪，这其实就是一种大国效应……此时的中国是个工业弱后的弱国，无论中国军队在战场上表现得再好，也会最大限度的被弱化。

　　反之，美国则是个工业强国，而且对二战的成败举足轻重……美国的参战可以说是将胜利的天平重重地压向了盟军一边。于是，美军在战场上取得的胜利就会在国际上被放到最大。

　　张弛做的第二件事，就是调整兵力部署。

　　按照原先的兵力部署，几个团的兵力构筑成了一个伦加防御圈……这在防御上是没有多大的问题，但却会在第一时间就暴露了中美联军的实力。

　　如果要迷惑日本人让他们相信登上瓜岛的中美联军兵力不多，就得隐藏实力。

　　于是张弛就在伦加防御圈外又多构筑了几道防线，而且这几道防线看起来都十分单薄，每道防线只驻守几十人，最多不超过一百人……这样就会给日军产生一种错觉，敌人因为兵力不足所以才需要布置这么多道防线，其目的就是为了以空间换取时间。

　　其余的兵力，张弛则是让他们隐藏在藏兵洞或是丛林里……这一点很容易做到，伦加角附近虽说是瓜岛上唯一的平原，但却长满了半人高韧性强的丝茅草，再加上这里一堆那里一片的椰树，随便把部队往哪个方向一拉就会消失得无影无踪。

　　第三件事，就是派出侦察部队去侦察奥斯丁山的地形。

　　对于这个奥斯丁山，张弛可以说是充满了无奈。

　　他明知道奥斯丁山是对于伦加角来说是战略要地但偏偏却没有多余的兵力去抢占。

　　这主要是因为奥斯丁山距离伦加角太远……整整八公里的直线距离，而且这中间还没有公路，如果既要防守伦加角又要防守奥斯丁山，那么奥斯丁山就会成为整个防线的突出部。

　　可以想像，驻守在奥斯丁山的部队很容易就会被日军包围而成为一支孤军。

　　这就造成张弛只能眼睁睁的看着这个战略要地被日军占领。

　　但无法占领并不意味着不能侦察，而且现在侦察也要比日军占领奥斯丁山后再侦察要容易得多，所以张弛当然不会放过这个机会。

　　侦察的结果还是让张弛很满意的，侦察部队的报告是：奥斯丁山丛林密布地形复杂，最糟糕的是根本就没有路，连山路都没有，侦察部队爬上去都要费九牛二虎之力，如果是部队上去的话只怕就更加困难了。

　　看着侦察部队几乎被树枝给划成布条的军装，张弛就点了点头。

　　这告诉张弛两个信息：

　　其一，短期内日军很难在奥斯丁山上形成规模。

　　因为部队必须要有食物和弹药，在这种情况下，日军如果大规模的占领奥斯丁山的话，仅仅只是运送补给都是他们无法承受的。

　　其二，中美联军不需要太担心日军会在奥斯丁山上布署火炮。

　　这是张弛之前最担心的……如果日军在奥斯丁山上布署几个炮兵阵地居高临下的朝下猛轰，那么其它的不说，控制机场就可以说是轻而易举。

　　但是现在，知道奥斯丁山是这状况后，张弛就知道这种担心是多余的。

　　或者，日军也会认为这样做是多余的，因为他们觉得自己可以轻易将机场夺回去。


第十九章 东京快车

　　日本海军并没有像瓜岛上的战士们想像的那样，在美国海军撤离之后就大举入侵瓜岛海域。

　　这主要有两方面的原因：

　　一是日军对美国海军的情报不明，在“铁底湾”海战日军取得重大胜利后，日军就失去了美国航母战斗群的消息，而日军一直以为美军航母战斗群是躲在瓜岛附近海域的某个地方，只等着日本军舰开进瓜岛海域就给日本军舰以致命一击……这如果是在中途岛海战之前，日军只怕早就集结四艘航母及大批的军舰挥师南下与美国海军决一死战了。

　　但是，因为有中途岛海战的败绩……那场战可是日军兵力全面占优的情况下却被美军击沉了四艘航母，而且这场战斗才仅仅过去两个月，损失四艘航母以及大量优秀飞行员的惨痛还记忆犹新，这使得日本海军不敢轻举妄动。

　　其实，日本海军到现在还不愿意出动航母进攻瓜岛，除了还留有中途岛海战的阴影之外，是希望美国海军能够主动进攻拉包尔，这样日本海军就可以使用航母舰载机及拉包尔的岸基战斗机互相配合，以强大优势击败美国航母，只可惜的是美国海军一直都没有这么做。

　　另一个原因，则是美国在澳大利亚还布署有岸基战斗机，这些战斗机在白天可以很好的为瓜岛提供空中掩护。

　　在这种情况下，日本海军认为在白天将军舰布署在瓜岛海域是危险的，如果非得白天出动，那就必须要有航母掩护，而为了瓜岛那个小小的机场就将航母置于危险之中显然也不值得，从目前来看也没有很大的必要。

　　于是日本海军就决定，日本海军军舰及针对瓜岛的行动都在夜间进行……就像三川军一的偷袭舰队所做的一样，在傍晚时分出发，如果把握好时间，就可以在天色入黑时开出日军岸基战斗机的制空范围接着到达瓜岛，完成任务后在天亮之前再撤回岸基战斗机的制空范围。这样就能很好的避开美军岸基战斗机及航母的威胁。

　　应该说这个战术从某种程度上来说还是很正确的，至少在日军不想动用航母的基础上这个做法是正确的……但其实，这也是日本海军在情报工作上的疏忽，如果他们知道美国海军包括航母战斗群在内都已经撤至数百海里外的港口休整，如果他们知道瓜岛上有上万名中美联军已经被美国海军抛弃甚至连退路都没有，那么日军就该派出航母掩护军舰对瓜岛强行登陆。

　　那时……日军在瓜岛附近将全面拥有制空权、制海权，日军将一批接着一批源源不断的涌上瓜岛，而中美联军驻守的机场附近甚至是一片平原，很容易被日军的战机及舰炮给压制，于是这一场仗的结果就该改写了。

　　不过所幸这一切都没有发生。

　　由于日本海军的过于保守，其军舰只敢在夜里活动，完成任务后又必须在天亮之前赶回其岸基战斗机的制空范围，这使得登陆瓜岛的日军只能是一批一批的运上来，而且还缺乏补给及重装备……这是由没有合适的登陆点决定的，日军无法在短时间内将大量补给和重装备卸载上岸，如果这么做的话，又会使军舰无法在天亮前返回安全区域。

　　后来美国海军在知道日本海军的这种运输方式后，就将其笑称为“东京快车”。意思就是从东京方向的舰船，匆匆丢下人和少量物资后就用最快的速度返回。

　　用这种效率不高的方式运输，也是日军最终在瓜岛崩溃撤退的原因之一。

　　在“铁底湾”战斗后的第三天，也许是受到了“铁底湾”海战胜利的鼓舞，日军统帅部就下令百武晴吉夺回瓜岛。这个任务很快就一层层的往下传达，最后落到了第28步兵联队第2加强大队大队长一木清直大佐手里。

　　一木清直大佐一听到这个命令不由兴奋得差点跳了起来，他当场就召集了自己手下的一千名精兵进行训话。

　　“诸位！”一木清直大佐信心满满的对部下们说道：“也许，你们已经听说了几天前，我们的海军在铁底湾仅以几艘老舰就大败美国海军的战役，那么现在……我们也有机会参与到这次荣耀的战役并被永载史册，我们即将被派往这场海战的位置，登陆到瓜达尔卡尔岛，赶走驻守在这个岛上的美国人，并夺回属于我们的机场！为了这场战斗，更加奋进努力吧！”

　　一木的手下纷纷欢呼起来。

　　因为他们也像一木清直那样，想当然的以为美国舰队都被日本海军给打跑了，那么瓜岛上剩余的美国人应该所剩无几，甚至还有可能那座岛已经被美国人放弃了，只等着他们去接收了。

　　虽然典型的日本军人几乎个个都战争狂人，但能不牺牲生命就参与到这场荣耀的战争及胜利中去，那也是每个日本士兵的愿望。

　　他们会有这种想法也是合理的，因为与美国人打了这么多次交道，日本人也知道美国人重视生命，所以美国海军一般是不会把部队丢在瓜岛不管而独自离去的。

　　但这一回他们偏偏是想错了，瓜岛上不仅有兵，而且这些兵比他们想像的还要多得多。

　　经过短暂的准备，一木清直就在当天夜里带着他的手下搭乘“东京快车”赶往瓜岛并在瓜岛以西距机场大约30公里塔萨法伦角登陆，随后就沿海连夜向伦加角奔袭……这一点一木清直倒是很聪明，因为海岸附近总是有更为平坦的海滩，部队在这里行军要容易得多。另一方面，只要沿着海岸前进就不可能在黑暗中迷路，他们总会到达前方的伦加角也就是美国人驻守的机场。

　　一木清直在路上甚至还发了点时间做了个临战训练以便让士兵们更迅速的拿下机场。

　　只是一木清直不知道的是，他们这支部队完全就是羊入虎口。


第二十章 噪音攻势

　　一木清直的判断是，一小拔偷袭瓜岛机场的美军正躲在围绕机场而建的防御圈里“瑟瑟发抖”，就等着他们前去收复机场并立下不朽功勋了。

　　这个想法使一木清直很想当夜就赶到并一举拿下机场，但遗憾的是三十公里的路程并不短，他们在黑暗中走了大半夜还没走一半。

　　到天亮时，一木清直就不得不带着部队走进了丛林……他不想让美国人发现自己部队的踪迹并做好准备。

　　丛林里的路的确难走，但也并非全无收获，他们竟然在路上抓到了一个生活在瓜岛上的土著人，而且这名土著人还会英语……于是一木清直就用生硬的日式英语加上皮鞭对这名土著人进行拷问，希望能从他身上获得一些美军的情报，但他们并没能如愿，最后就用刺刀捅伤了这名土著人，在以为他肯定活不了的情况下继续行军。

　　日军没想到的是，这名土著人在受到这么重的伤还活了下来，不仅活了下来还趁日军在丛林中休息的时候绕过他们赶在前头跑到了伦加防御圈向中美联军报告……土著人跑进了美国人的防区，只说了一句“日本人来了，西面，有很多”说完就昏了过去。

　　（注：这名土著人名叫雅各·乌查，他这一英勇行为受到盟军高度赞扬，后来他被授予了骑士爵位。乌查于1984年逝世，享年92岁。1992年8月7日瓜岛揭幕的“二战”纪念碑上，他的塑像位列正中。）

　　消息很快就传遍了中美联军，于是整个中美联军都紧张了起来。

　　这时中美联军内就出现了两种声音，这两种声音其实就是对乌查那句“很多”的理解。

　　“很多”到底是多少呢？

　　如果有成千上万的话，那就意味着张弛之前的判断是错误的，日军早知道中美联军的实力，于是才会派“很多”日军上来夺岛。如果是这样的话，中美援军也就没有隐藏实力的必要，甚至隐藏实力还会是个危险的动作，一不小心还有可能被日军真的突破了防线。

　　如果这很多只是一、两千人的话甚至更少，那就意味着张弛的判断是正确的，就应该按原计划实行。

　　“张……你怎么看？”克利夫顿在电话里对张弛说：“我的部下大多认为日本人已经大举进犯了，所以我们应该掌握先机！”

　　“我还是坚持自己的观点！”张弛回答：“这支日军或许有一定的规模，但他们并不足以对我们防线构成太大的冲击。因为……如果日本人是大规模的进攻的话，不可能只从一面进攻！”

　　“嗯！”想了想克利夫顿就点了点头说道：“那么……就按原计划行动吧，我们需要时间！迷惑日本人对我们有好处！”

　　由于知道日军是从西面来，而这又是正对着张弛新一团所在的防线，于是张弛就再一次把命令传达下去，让各部队边打边退，并减少机枪数量，不要把鬼子给打得太狠了。

　　当然，这同时也要注意安全，不要一个不小心就让鬼子给冲进了防线打肉搏战。

　　话说这还是很不容易做到的一种技术活，如果不是新一团久经沙场而且与日军是老对手的话，还真不敢这么干。

　　一整个白天都安然无事，除了有几架日军侦察机在天空中转悠外，没有一点日军要进攻的迹像。

　　对此张弛并不意外，因为日军擅长夜战，就连海战也是……所以他们多半会在白天养精蓄锐而选择在夜里偷袭。

　　到天色黑下来的时候，情况就有些不一样了。

　　首先是几架侦察机飞临机伦加角的上空进行骚扰……这些侦察机是从日军巡洋舰上起飞的水上飞机，因为他们可以在没油的时候随时降落在巡洋舰旁补给，所以可以放心的在瓜岛上空转圈。

　　它们几乎是每隔十分钟就朝下方投掷一颗小炸弹或是目标指示照明弹，然后日军停泊在近海的军舰就会朝照明弹指示的方位打来几发炮弹……因为这侦察机又小又讨厌，所以美军就给它取了个外号叫：“路易的虱子”。

　　另外还有一种大型水上飞机……日军飞行员故意在引擎上做文章使其部件因为不能同步运行而产生巨大的噪声，然后再低空飞过伦加角以驻岛守军实施噪声骚扰。

　　这种飞机就被美军称作是：“查理洗衣机”，因为其噪音就像一台巨大老式洗衣机那样嗡嗡作响。

　　皮特就被鬼子这种噪音及骚扰攻势给搞得心烦气燥的，睡不着翻身坐起大骂：“去他妈的日本人，他们为什么不马上进攻？！”

　　“安静，皮特！”张弛说：“你这样就正合日本人的意了，他们就是希望你和美国兵会有这样烦燥的表现！”

　　“哦！”闻言皮特不由恍然大悟，想了想，他又问道：“可是……日本人这样做，不也是在告诉我们他们既将进攻吗？”

　　皮特这话也对，因为前几天日军都没有这么做，只是偶尔在白天出动一些从航母上起飞的九七式轰炸机，但那些轰炸机也的目标也是海面上开往瓜岛的补给船。

　　那么今晚这样做，就很有可能暴露他们偷袭的意图。

　　“不！”张弛回答：“你有没有发现……日军的舰炮的轰炸更多的是集中在东面。”

　　皮特仔细一听，发现还真是，于是就点头说道：“日本人这是想让我们以为他们会从东面进攻！”

　　“对！”张弛随手扯过身旁的一根草杆作为牙签剔着牙：“而且，他们还不知道他们的敌人是中国人……他们以为对手是美国人。”

　　“为什么？”皮特有些不解：“这有什么区别吗？”

　　“当然有区别！”张弛朝周围完全不把那些噪音当作一回事的中国士兵看了看，于是皮特很快就明白了。

　　中国士兵长期在艰苦的环境中长大，什么样的苦都吃过，这点噪音和骚扰对他们来说根本就算不了什么，而在温室里长大的美国兵就是另外一回事了。


第二十一章 一木清直

　　战斗是在当天夜里一点打响的。

　　这个时间与“铁底湾”海战打响的时间惊人的相似……

　　当然，这并不是一木清直向三川军一学习，以至于就连开战都要一样。

　　之所以要选择这个时间……一是因为这个时间敌人已经睡熟了，为了让敌人进入梦乡，日本海军甚至在几小时前就停止了对伦加角进入噪音攻势。

　　对此，美国大兵是松了一口气，以为日本人是自己也折腾累了，所以才会结束这种烦人的攻势。

　　而张弛却让战士们加紧戒备，因为他知道，这反而意味着敌人不久后就要进攻了。

　　另一方面，选择在这个时间点进攻，则是为了能够得到海军的掩护。

　　其实，按照陆军的作战习惯，应该更适合选择在天亮前发起进攻……天亮前是敌人最困也是睡得最熟的时候，同时这时发起进攻，就会在拿下敌人阵地后就天亮了，于是敌人失去乘夜发起反攻的机会。

　　但一木却没得选择，因为海军必须在天亮前赶到日军战机的制空区域，也就是说是海军将会在两小时后离开。

　　为了能得到海军的侦察和火力增援，一木清直只能在这时发起进攻。

　　但一木并不认为这对战斗结果会有什么影响，按他的想法是，他的这次进攻肯定会势如破足的一路夺回机场，早点进攻就意味着皇军的太阳旗早些插在美军的尸体上，同时也意味着来自司令部的恭贺会早些到达瓜岛。

　　然而，当一木清直在马坦尼考河碰到敌人的前哨站时，心里就不由一惊。

　　他本以为至少要到达距离机场几里的位置才会碰到敌人，没想到这个距离却比他想像的远了十几里。

　　以一木清直的战斗经验，他知道如果敌人的防线布署得越远的话，就意味着敌人的兵力越多。

　　“混蛋！难道我们低估了对手吗？”一木清直自言自语。

　　一木清直看着地图，如果敌人从马坦尼考河开始布防，那要布出像样的防御至少也得五千人，而自己手里才只有一千人。

　　但来自战场的报告很快就打消了他的疑虑。

　　“大佐阁下！”通讯兵报告：“我们轻松的攻克了敌人的防线，敌人只有十几人，只有几个单兵掩体！”

　　“原来是这样！”一木清直满意的点了点头：“这些美国人是想用薄弱的兵力，有空间换取他们的准备时间吧！”

　　对于这个战术，一木清直是听说中国人在缅甸战场上用过。

　　“大佐阁下！”通讯兵报告：“他们……可能不是美国人！”

　　“不是美国人？”一木清直有些意外。

　　“他们可能是中国人！”通讯兵回答：“这是从身形上看出来的，大岛少佐跟中国人打过仗，他认为敌人是中国人！”

　　“中国人！”一木清直突然有种不祥的感觉。

　　这并不是因为他怕中国人，而是他感觉自己对伦加上的敌人知道得太少了。

　　“他们用的是什么装备？”想了想，一木清直又问了声。

　　“是美式装备！”通讯兵很肯定的回答。

　　这可以从子弹和枪声上分辩出来。

　　“美械中国部队！”一木清直点了点头：“看来他们是美国人从缅甸运来的！”

　　虽然一木清直这时已经隐隐感觉情况有些不妙，但现在的他却是骑虎难下。

　　而且，他还是相信自己及司令部的判断，也就是瓜岛上的敌人兵力并不多，就算美国人突然变成了中国人也一样。

　　接下来的战斗也验证了这一点，一木大队在海军侦察机及舰队的掩护下一路朝机场推进，所遇到的抵抗都是些微不足道的。

　　只是那些狡猾的中国人……在撤退的路上布下了大量的地雷，使一木大队遭受不小的伤亡同时也减缓了其推进速度。

　　这也是张弛的目的，要让敌人以为自己兵力不足而又不至于让敌人一口气就拿下机场的最好办法，就是地雷……尤其是在黑夜中几乎无法排除的绊发雷。

　　如果战局按这样打下去，那是没什么问题的，最终日军会因为受到地雷的牵制无法在天亮前打到机场，于是第二天，他们就只能撤出伦加平原退回丛林……否则的话，他们就将像海军一样遭到从澳大利亚起飞的岸基飞机的轰炸，甚至日本人还会以为这些轰炸的飞机里还有从三艘美军航母上起飞的飞机。

　　于是，接下来战斗就会反反复复的这样拉锯……中美联军其实完全有能力将这支日军吃掉，却因为要迷惑日军拖延时间而不这么做，而日军却以为自己有能力拿下机场，只是受到地雷的影响而一直不能如愿。

　　但这时一木清直却做出了一个日军指挥官常做的举动……穿插包围。

　　一木清直的想法很简单：既然正面战场无法取得太大的战果，敌人一路撤退一路布雷，使日军无法追上他们并将其歼灭，那就应该派出一支穿插部队绕到他们前头将他们拦住。

　　一木派出的这支穿插部队共一个中队两百余人。

　　原本这也没什么，因为张弛在西面任何一点都做好了布置，日军穿插部队会遇到正面部队同样的情况：他们基本无法与正面的敌人接战，碰到的只会是地雷。

　　但偏偏这支部队在黑夜中又失去了方向，穿插绕的圈有些大了……一绕就绕到了驻守在南面的美军的侧翼。

　　美军本来也是做好层层后退沿途布雷的准备，但他们一直以为日军会来自正面而不是侧翼，再加上他们又大多数是新兵，这一打起来马上就像是捅了马蜂窝似的乱了。

　　“上校！”首先接敌的布朗少校向克利夫顿报告道：“我们侧翼遭到日军大部队的进攻，估计敌人至少有上千人！”

　　“什么？上千人？！”克利夫顿不由吃了一惊，而且还是进攻美军的侧翼。

　　事后证明，这个估计不过是美国大兵在黑夜中草木皆兵的结果。

　　“你的命令，将军？”布朗催促道：“敌人的火力很猛烈！”

　　“还击！”克利夫顿下令道：“配合坦克部队把他们打下去！”


第二十二章 美军

　　美军的攻势一上来就是铺天盖地的一阵炮火。

　　别看美国陆战一团只有一个团的兵力，可是这个团却配了两个坦克连和一个榴炮营……这主要是因为陆战一师其它几个团没能及时跟上来，于是美国海军能为陆战一团配多少装备就配多少装备。

　　另一方面，美国海军在心里又希望自己的陆战队能够压倒中国军队，这不仅是海军与陆军之间的较量，更是美国与中国之间国家尊严重的问题，于是中国军队因为美国海军的失误而留在缅甸仰光的装备一个都没补，却使劲往陆战一团里塞，就算在军舰上还有许多装备也不给中国军队补……按美国海军的说法就是，那些装备是留给后续跟上来的陆战一师其它部队的。

　　一个榴炮营就是十几门榴弹炮，再加上数十门各种口径的迫击炮朝着日军冲来的方向一阵猛轰，炮弹就像雨点似的朝日军飞去……日军一直以为他们对阵的敌人只是美军小股骚扰部队，同时也一直以为己方部队因为有舰炮和侦察机所以能在炮火上占优势，哪里会想到敌人还有这么猛烈的炮火，当下就被炸得七荤八素的找不着北。

　　接着美军再在坦克的掩护下朝日军方向一冲，日军很快就死伤惨重的退了下去。

　　一听到美军方向传来的那么猛烈的枪炮声，张弛就觉得事情不妙了……当然，这指的并不是这场仗会打输，事实上日军只有一千人，而中美联军却有一万余人，不说这兵力比是十几比一，在装备及准备上日军都相去甚远，所以日军这场仗是不可能打赢的。

　　张弛所说的不妙，指的美军这么一打，那么隐藏实力也就成了一句空话，日军很快就会发现驻守在瓜岛上的军队绝不会是小股骚扰部队。

　　“团座！”同乡人在步话机里问着张弛：“现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”张弛回答：“给我打！狠狠的打！”

　　“是！”同乡人很干脆的应了声。

　　话说他们之前是按命令才在鬼子的进攻面前一退再退，其实他们心里却是憋着一口气……明明能打过鬼子却要表现得节节败退，打得窝囊。

　　这会儿听到进攻的命令，那就知道是报仇雪恨的时候到了，于是大喊一声“杀！”就对日军发起了反攻。

　　日军前一秒还在考虑着怎么才能追上中国军队，所以根本就没有组织防御，于是中国军队这一反扑他们就手足无措的不知该如何应对。

　　不过日军终归是日军，他们一个发狠就也朝中国军队冲了上去……应该说这个选择还是十分明智的，这一方面是因为日军根本就来不及组织防御，以他们的火力就算组织起防御也挡不住敌人的攻势。另一方面也是日军更擅长拼刺和肉搏，所以干脆就你冲我也冲，就看谁更狠一些吧！

　　但日军却没想到的是，在他们眼前这支中国军队可不是一般的中国军队，他们是在缅甸战场上与日军精锐部队有过无数次拼杀的中国远征军，所以他们太清楚敌我的长短优劣了。

　　因为清楚这一点，所以中国军队冲是冲，但并没有打算与日军肉搏……这方面始终都是中国军队的短处，中国军队的长处是拥有更强的火力，比如M1步枪、汤姆森冲锋枪，所以只有傻瓜才会跟鬼子绞在一起刺刀对刺刀。

　　于是当日军嚎叫着在月光下挺着闪着寒光的刺刀冲上来时，中国军队的脚步就不约而同的缓了一缓，接着手就伸向了挂在腰间的手雷。

　　“手雷！”随着一声喊叫，一排排手雷就抛到了中日两军之间的空地上。

　　几乎与此同时，中国军队就趴倒在地使劲地朝前扣动扳机。

　　朝前冲锋的日军却已经停不下脚步，只能硬着头皮咬着牙继续嘶吼着朝前冲……

　　“轰轰”的一阵爆响之后，冲在前头的日军就被炸倒了一片，还没等后续的日军冲上来，卧在地上的中国军队又装好了弹药站起身来照着冲上来的日军飞快的扣动着扳机。

　　“砰砰……”随着一阵阵枪响，挺着刺刀的日军一个个被打倒在地上。

　　日军希望能够乘中国军队更换弹药的空隙杀进中国军队中，所以依旧不要命的往前冲，但这个希望很快就变成了奢望，因为他们发现中国军队是分成两队相互掩护的，这一队打完了子弹很快就会有另一队接着射击，于是那子弹就像打不完似的接连不断的朝日军倾泻，弹雨像一只无形的手将日军有如潮水般的攻势死死地挡在面前几米。

　　甚至还可以说，日军这样的攻势不仅没能往前进，反而还是在往后退……中国军队是一边射击一边缓步朝前走，而日军虽然个个嚎叫着往前冲，但他们的战线却是在往后退。

　　尽管这样，日军还是没有后退，依旧一队接着一队的往前冲……这支部队是日本海军的特别陆战队成员，有些类似美国海军的陆战队，但其实他们却要比美国的陆战一师训练有素。

　　美国陆战一师是刚组建不久还没完成基础训练的部队，而日军这支部队，却是从陆军中抽调出来的有丰富战斗经验的精兵，这也是一木清直相信以他的部队能够轻而易举的夺回机场的原因之一。

　　一木清直知道，如果他不下令停止进攻的话，他的部下会一直这么冲下去，直到最后一个人。

　　但一木清直不能眼睁睁的看着他的部下就这么打光了，而且这样打下去也没有意思，于是思虑再三只得下令撤退。

　　然而，这时下令撤退却已经太迟了。

　　只听侧翼一阵马达和灯光晃过，随之而来的就是一阵更为密集的枪炮声。

　　那是美国陆战一团的坦克，他们是追着溃退的日军穿插部队一路打到这里的……新兵的特点就是这样，初生牛犊不畏虎，打了胜仗后就不顾一切的往前追，他们也不想想如果前面会不会是日本人设下的陷阱，或者在黑夜中会不会与中国部队发生误会。

　　但错也有错着，他们这一口气杀了上来就正好截住了要撤退的日军。


第二十三章 医疗兵

　　十几分钟后战斗就结束了，海滩附近到处都是日军的尸体，横七竖八的以各种姿势倒在地上。

　　在战斗结束时还发生了一点危险……美军在与中国军队相遇时果然把中国军队当成了日本人，甚至都朝中国军队方向打来一排子弹。不过好在中国军队在缅甸就与美军合作过，其中有些人还学会了几句英国话，于是就朝美国人用英语大喊：“他妈的，我们是中国人！停止射击！”

　　于是紧张兮兮的美国佬这才意识到他们差点犯了大错，赶忙朝中国军队这边喊：“对不起，老兄。我们没有造成你们的伤亡吧！”

　　同乡人不由骂了几声：“他妈的美国佬，如果有伤亡老子要你偿命！大不了跟你们打上一场，看看谁打得过谁！”

　　当然，这只是气话，同乡人也知道事情怎么也不能发展到那一步。

　　中美两军互相打过招呼后就开始打扫战场。

　　这时两军又出现迥然不同的情况……中国兵是端着上好刺刀的枪去打扫战场的，而美国佬却是叫着医疗兵。

　　甚至还有几个美国大兵在看到中国士兵拿着刺刀狠狠地扎向受伤的日军时，愤怒的大叫：“嘿，住手，你们不能那样做！”

　　但是中国士兵一点都没有理会那些美国大兵，依旧自顾自的用刺刀“检验”打扫战场……对中国士兵来说，只有死的日本鬼子才是好鬼子。

　　当有美国大兵忍不住上来阻止时，同乡人就拦住他们，说道：“不应该这么做的是你们！你们更应该阻止的是你们自己人的做法……”

　　“什么？”美国大兵有些不解。

　　但很快他就明白了，因为战场上响起了几声手榴弹的爆炸声。

　　美国大兵顺着爆炸声望去，发现竟然是日本伤兵拉燃了手榴弹与前去试图救护他们的美国医疗兵同归于尽……

　　“上帝！”看着这一幕的美国大兵不由惊呼：“他们为什么要这样做？！我们正尝试着救他们！”

　　“因为这里是战场！”同乡人冷冷的回应着，接着一刺刀狠狠地捅向了脚下还在挣着的日军。

　　“我们该怎么办？”一名美国大兵叫着。

　　而就在这时，又是一声巨烈的轰响，两名美国医护人员霎时就消失在众人的视线中……这回是个拉燃的炸药包，美国医疗兵甚至都被炸成了尸块。

　　下一秒，美国少校就下了命令：“中国人是对的，日本人不需要救护，医疗兵撤退，一连上刺刀……”

　　于是美国大兵也学着中国士兵的样子端着刺刀走向了地上的日军尸体，后来美军甚至还嫌这样做也有危险……这是因为美国大兵作战经验不丰富，他们往往无法分辩哪些日军是在装死，于是在打扫战场时依旧会出现被日军伤兵炸死的情况。

　　接着美军就用了一个稳妥的方法，他们将五辆坦克在日军尸体前一字排开，然后一声令下就开足了马力往前辗，不管是死是活全都辗过一遍……霎时那战场上就是一阵令人恶心的血腥味，坦克履带上不一会儿就挂满了日本人的碎肉和破成条状的衣物，活想绞肉机。

　　这方法的确方便也安全，当然，这也不排除日本伤兵拉燃炸药包炸毁坦克的可能……这个可能其实很小，因为坦克速度很快，日军伤兵要么就来不及反应就被辗死，要么就无法准确的估算坦克开到面前的时间，就算拉燃炸药包也无法炸毁坦克。

　　唯一的缺点就是，把日军官兵都压成了一堆肉泥，于是就无法分辩打死了哪些日军军官。

　　同乡人原本还想找出指挥这支部队的日军军官的尸体，这样就能确定日军指挥官是死是活或许还能从他身上找到些情报，但被美国佬这么一搅和也就只得作罢了。

　　据中国士兵们回忆，最后看到拿着指挥刀指挥日军的军官的时候，他正企图带着日军从靠近海的一侧的礁石后撤退……后来的确也有一小部份日军从那幸运的逃出了中美联军的包围圈，因为那些礁石可以很好的成为他们的掩护。

　　但一木清直却没有逃出去，他被美军坦克炮炸开的碎石击毙，尸体掉进了海里，所以相当长的一段时间也没人能找到它，敌我双方都以为他逃到了瓜岛的丛林里的某个角落里，直到几天后它的尸体被冲上岸，日军才从他的军衔及遗物上认出他来。

　　此战以日军的彻底失败告终，一木清直所带领的一千精锐最后只逃走了不到一百人，其它九百余人全都战死在中美联军的夹攻下。

　　而中美联军不过阵亡35人，伤75人，可以说是取得了一场大胜。

　　但张弛却对此战的结果并不满意……

　　当克利夫顿搭乘着吉普车赶到张弛的团部时，张弛一言不发。

　　“张……”克利夫顿有些尴尬的摊了摊手：“你是对的，日本人并没有我们想像的那么强大，我不该下令进攻！这是我的错。”

　　张弛皱着眉摇了摇头，说道：“现在说这些已经没用了。我们没有找到日本人的电台，这意味着日本方面很有可能已经知道我们的实力，那么接下来……就是我们要面对日本人大举进攻的时候了！”

　　张弛想的没错，百武晴吉在得到一木清直所带领的一千精兵在几小时内就被全歼之后，这才惊觉驻守瓜岛上的部队并非小股骚扰部队，而是一支人数众多的劲旅。

　　“这对我们来说或许是个机会！”百武晴吉对参谋说：“驻守瓜岛的中美联军人数众多，初步估计至少有三个团一万人左右。这么多的兵力却没有美国海军为他们提供补给……也就是一支孤军，如果我们能把他们击溃，那就会给中美联军造成很大的打击！”

　　“中将阁下！”参谋提醒道：“可是我们也同样很难对瓜岛提供充足的补给，因为我们的军舰只能乘着黑夜活动！”

　　“那么……”百武晴吉回答道：“我们就该两手同时进行，一方面继续往瓜岛增兵，另一方面海军也要做好出击的准备！”


第二十四章 百武晴吉

　　百武晴吉是这么说的，也是这么做的。

　　在对瓜岛的兵力增援上，他拼凑了第35步兵旅及海军特别陆战队第四团，前者总兵力为四千人，后者总兵力为一千人，总兵力为五千人分成三拔搭乘“东京快车”运往瓜岛。

　　之所以要这样拼凑部队的原因，是日军布署在拉包尔的兵力大多为海军及海军航空兵，陆军总共就只有一个师团外加少得可怜的海军特别陆战队，所以这时匆忙之间也只能像这样拼凑出一点部队投往瓜岛了。

　　当然，百武晴吉也知道这点兵力根本就不足对付瓜岛上一万人的中美联军……其实瓜岛上的中美联军共有四个团一万五千余人，只是日军无法得到准确情报误以为中美联军只有一万人。

　　于是百武晴吉在往瓜岛投送兵力的同时，还紧急将缅甸的第二师团调往拉包尔做好投入瓜岛的准备。

　　另一方面，百武晴吉又调集了几艘航母驶往拉包尔以南的海域。

　　当然，这并不是指百武晴吉做好了与美军进行大海战的准备，事实上百武晴吉心里很清楚，在海战中……吃亏的往往是进攻一方，其原因很简单，防御的一方有大量岸基战斗机及岸基防空火力支援，就算没有这些，从航母上起飞的战机万一被击伤了还可以在岸上紧急迫降，油料或是弹药不足也可以飞到岸上进行补充等等。而进攻一方，却因为距离自己的海岸线较远，出现这些状况时那基本就只有死路一条。仅仅是这样，就会给飞行员造成很大的心理负担。

　　所以，一直以来百武晴吉都不是很愿意为了瓜岛上的机场而动用航母，这对他甚至对日本军方来说，都是件为了芝麻而丢了西瓜的傻事。

　　更何况，百武晴吉及日本军方一直对日本陆军的战斗力很有信心……这一点，应该是受日本陆军在各个战场上取得的令人不可思议的战绩的影响。虽然日本海军一向看不起日本日军，但却不得不承认日本陆军在中国、缅甸、新加坡等国取得的巨大成功，甚至在菲律宾还打败了美军俘虏了大批的美国兵。

　　于是，日本军方甚至百武晴吉都认为，占领瓜岛更应该用陆军来解决问题，这样可以尽可能的减少海军的风险。

　　只是日军不知道的是，他们的这种想法恰恰给了美国海军一个喘气的时间……此时的美国海军还没从“铁底湾”的败仗中缓过神来，还在数百海里外休整，这休整包括反省指挥系统的问题、航母与军舰协同的问题、海军与海军陆战队及中国陆军的协同问题以及对受伤军舰的维修等。

　　如果百武晴吉在“铁底湾”海战之后马上乘胜追击，那么美国海军依旧是在混乱中仓促应战，其结果很可能还是日军大胜。

　　所以，日本军方就是在这种谨慎及对陆军的信心之下一点点的失去战机。

　　日本军方没想到的是，他们的这种做法和想法不仅给日本海军带来噩运，同时也给日本陆军带来惨重的损失……日本陆军战斗力的确不错，尤其是后期投入的日本第二师团，那也是新一师在进攻仰光时的对手，这支部队可以说是久经战阵的精锐部队。

　　但问题是，日军采取“东京快车”的运输方式运兵运补给，这种方式虽然安全，但就连运送第35步兵旅及一千特别陆战队共五千人，都要分成三批用了三天时间才到达，那么能把第二师团一万五千余人运上岛都算不错了，还能期望他们能带到岛上多少重装备和补给呢？

　　这直接使瓜岛上的日军兵力虽然不少，前前后后共投入了近四万人，但装备和给养却少得可怜，尤其是重装备……历史上，日军运上岛能够有效的轰炸到美军机场的105MM火炮居然是在瓜岛开打后两个月才运上岛的。日军参战的这四万人，最终伤亡的有两万五千人，这伤亡人中竟然有近一万人是因为补给不足饿死、病死的。

　　最严重的时候，瓜岛上的日军出现整整两周的时间得不到任何补给，日军不得不采摘岛上的野里、野草和树皮充饥。

　　相形之下，美军只是把一天三餐改为两餐就称之为“艰苦”……孰不知这种日子跟日军比起来那简直就是天堂了。

　　所以，历史上的瓜岛之战其实并不是美军那些还没完成基础训练的陆战一师有多强的战斗力，也不是日本陆军发挥失常，而是日本军方过份的相信所谓的“武士道精神”，以为顽强的日本陆军在补给严重不足的情况下仅凭轻武器就能突破美军用机枪和炮弹构筑起来的伦加防线……这也是瓜岛战场上美日双方伤亡如此悬殊的原因之一，一场战斗下来，日军伤亡上千人，而美军只伤亡数十人。

　　这伤亡比是怎么打出来的就不难想像了，成群成群的日军士兵握着刺刀在少量的迫击炮及基本没有空军掩护的情况下朝美军驻守的防线嚎叫着冲锋，而美军却只需要躲在战壕里扣动扳机，等到实在挡不住日军冲锋时，再用步话机呼叫炮火增援将冲锋的日军成片成片的炸上天。

　　百武晴吉在这时候还是谨慎的使用航母。

　　他让航母进入拉包尔南面的海域，为的是能够为瓜岛提供空中增援……他的想法是，在日军兵力投往瓜岛的同时，再用战机的轰炸来封锁瓜岛，使瓜岛上的中美联军得不到足够的补给和弹药，那么胜利的天平就会往日军一方倾斜。同时，日本航母只要不驶出拉包尔岸基战斗机的制空范围太远，或者在制空范围呆太长时间，那么就不至于会有太多的危险。

　　这个想法或许是对的，但他却不知道一点……澳大利亚甚至是所罗门群岛上都有美国布下的“海岸监视员”，日军战机往往还没到达瓜岛美国及澳大利亚就会事先得到消息并做好准备。


第二十五章 川口清健

　　日军航母南下对瓜岛的影响就是……日军战机在白天频繁出现。

　　很明显，这些日军战机的任务是用作封锁瓜岛使瓜岛上的中美联军得不到补给和援兵的，所以它们往往到达瓜岛上空时往往会在瓜岛周围的海域飞上一圈。

　　但是，当它们如果没有在海上找到目标的话，就会将炸弹丢到瓜岛上……炸弹反正都带来了，带回去还要耗费油料，还不如丢到敌人阵地上随便炸点东西。

　　这一度让驻守在瓜岛上的美国佬破口大骂。

　　原因是瓜岛上的重装备大多在美国佬手里，中国军队的重装备有相当一部分都留在缅甸仰光没有带来，另一方面，中国军队又习惯了打没有制空权的战斗，所以不管是大炮也好、坦克也好，总是对其进行精心的伪装使空中的日军飞行员很难发现。但美国大兵却恰恰相反，他们训练不足，就算是有经验的老兵，他们也习惯于在拥有制空权的情况下战斗，所以对重装备的伪装一直都不是很在意，这使得日军飞行员找到的目标常常都是美军的。

　　这使美国大兵有些百思不得其解……为什么日本人就像分得清哪些是美国人开的坦克哪些是中国人开的坦克一样，专捡美国人的坦克、大炮炸。

　　当然，其实它们是没有区别的，全是美式坦克和大炮。

　　后来克利夫顿往中国人的炮兵阵地一走，很快就发现原因了……克利夫顿就算是站在中国部队的炮兵阵地中，也很难分辩哪里有大炮，他们都被很巧妙的隐藏在了草丛里。

　　于是克利夫顿二话不说，就让美国炮兵及坦克兵到中国部队里学习伪装。

　　克利夫顿还在张弛面前感叹道：“难以想像，中国士兵怎么能在这种情况下还能把伪装工作做得这么细致？我手下的士兵都开始抱怨什么时候才能离开这该死的海岛了！”

　　张弛只是笑了笑，要说这原因的话其实很简单，中国士兵也不是天生就能做到这样的，他们是在战场上被死亡给逼出来的。

　　日军除了在白天派出轰炸机对瓜岛进行轰炸外，晚上就在“东京快运”之余在水上飞机的配合下用舰炮对瓜岛轰炸，当然还少不了对瓜岛的噪音攻势。

　　在中美联军在深受日军海空力量折磨时，刚刚登上岛的川口清健也不好过。

　　川口清健是个陆军少将，他上岛是来指挥登岛不久的第35旅团以及海军特别陆战队第四团混和部队。

　　让川口清健不满的，是在登上这座岛之前陆军方面竟然对日本海军在这个岛之前的动作一无所知……要知道大本营条例里有一条：“新地区的占领必须有陆海军的共同商议”这一规定，而这次海军就没说一个字就占领了一个岛，不但占了一个岛还在上面修建了一个机场，不但修建了一个机场还把这个机场拱手“送给”了敌人，现在倒好，海军犯下的错又要由陆军来擦屁股。

　　其实说日本海军有意瞒着陆军也不是事实，对于瓜岛这个鸟不生蛋的地方，占了就占了没什么好隐瞒的，瞒着陆军对海军一点好处都没有。

　　日本海军觉得这是个微不足道的荒岛，他们只是在占领图拉吉并在那建立水上飞机基地的时候，偶然间发现这个瓜岛还有一片区域适合建机场，于是就建了，当时他们也跟陆军参谋拍着胸脯说过：“我们在一个叫瓜达尔卡纳尔岛的地方建了机场，到时所罗门群岛就是我们的了！”

　　陆军参谋对这个瓜达尔卡纳尔岛完全没有慨念，他们既不知道这个岛在什么地方，也不知道这个岛有多大，所以就当作故事或者是海军的自吹自擂听了，完全没有放在心上，听完就忘了。

　　谁又会想到这个“瓜达尔卡纳尔”岛竟然会闹出这么大的事来。

　　不过川口清健会这么想其实也不奇怪，这一方面是因为川口清健的确在之前没有听说过这个所谓的瓜岛，另一方面则是日本海陆军长期不和互相指责，就像日本海军中将同时也是“神风特攻队”的创始者大西泷治郎中将在剖腹自杀前曾说过一句话：“日本海军用主要力量同日本陆军作战，然后才是与敌人作战！”

　　也就是说，日本海军认为他的主要“敌人”不是敌人，而是日本陆军。

　　同样的，日本陆军也对海军有很深的意见。

　　川口清健等就认为中途岛海战是日本海军犯下的最愚蠢、最不可原谅的错误，如果不是因为中途岛海战的失败，那么此时的日本海军应该以压倒性优势拿下这个这个所谓的瓜岛甚至是整个所罗门群岛，所以现在让他们这些陆军站在这个岛上就是海军的错。

　　这个想法不只是川口清健一个人的想法，大多日本陆军都是抱着这样的想法。

　　不过这个想法客观的说也是有道理的，中途岛海战可以说是日本海军心中永远的痛，在占据强大兵力优势的情况下竟然损失了三艘航母……如果这三艘航母没有损失，那么日军的确还是在太平洋上占据压倒性优势现在也可以轻松的拿下瓜岛。

　　其实，在中途岛海战中，真正损失惨重的还不是航母，航母被击沉了还可以再造，资源不足还可以用军舰等改造。

　　真正无法挽回的是在中途岛海战中阵亡的110名优秀的飞行员……飞行员尤其是优秀的飞行员是需要相当长的周期才能培养出来，这110名飞行员的牺牲，就使日本海军就算有航母，其战斗力也因为飞行员的经验和训练不足而大打折扣，以至于在中途战之后的航母对战中日军基本没有讨到便宜。

　　这也是百武晴吉一直不敢派航母南下与美军航母决战的原因之一。

　　当然，作为一名军人，川口清健也知道现在不是纠结这些的时候，他必须面对现实，那就是如何带领部下占领瓜岛。


第二十六章 结合部

　　没错，川口清健脑袋里想的不是等待援军到达，而是想着如何把瓜岛从中美联军手里夺回来。

　　这并不是川口清健不知道敌人的兵力，事实上他在登上岛之后就与一木的残部取得了联系，并从他们那得到了一些更详细的情报，比如驻守在西面和东面的是中国军队，美国军队则驻守在南面，总兵力大约有一万人。

　　甚至川口清健还派出侦察部队前出到奥斯丁山上居高临下的观察整个伦加角，并画出一张更为详细的军用地图甚至还有中美联军的兵力部署情况。

　　这就让人有点难以想像了。

　　如果川口清健掌握了这么多情报，而且之前还有一木支队的惨败的经历，川口清健怎么还会以五千兵力对敌一万兵力还制定下占领瓜岛的战略目标？！

　　但其实这一点都不奇怪，原因是日本陆军有一个自大的毛病，他们在面对敌人时从来都不认为敌我的战斗力是一比一。

　　比如，他们在面对中国部队时，一般是以一比十估计，对中国精锐部队才以一比五，对美国兵……则因为美国兵往往有飞机坦克等先进的装备，所以会用一比三或是一比二这个比例。

　　于是这么一估算，川口清健就认为自己的部队已足以将防守在伦加角的中美联军赶下海去。

　　所以他在做完侦察后发给百武晴吉的电报就是：“击溃和歼灭在瓜达尔卡纳尔岛附近的所有敌人！”

　　川口清健之所以定下这样一个在现在看起来是个很不实际的战略目标，其更深层次的原因，是有想要把日本海军比下去让海军尴尬的因素在里头：

　　日本海军不是因为这个小岛而头疼吗？一开战时就被中美联军俘虏了几千工兵抢走了机场不说，后来还派了支据说是精锐的特别陆战队，结果这一千人的海军精锐几乎被全歼。

　　川口清健决定，自己要用手里的五千人打一场漂亮的歼灭战，让日本海军看看什么叫精锐，让他们知道什么才叫打仗！

　　简单的说，川口这是在跟海军较劲，也难怪日本海军中将会说……海军的主要作战对像是日本陆军，然后才是敌人。

　　百武晴吉不假思索的就同意了川口的计划，并命令海军给予全力配合。

　　当天傍晚，张弛就感到日军的动作有些不一样了。

　　在天色入黑前，就有三十余架九七式轰炸机在零式战斗机的护航下飞到瓜岛上空对着美军驻守的南面就是一阵狂轰滥炸……以往日军战机很少有直接针对瓜岛的轰炸，这是因为瓜岛到处都是丛林密草，在这种情况下轰炸很难取得效果。

　　而这一回，日军会针对美军驻守阵地实施轰炸，张弛认为那是日军忌惮美军的火力……就算是傻瓜也知道，中美联军里肯定是美军的火力更强，这也是把美军布署在中间的原因，美军的火力随时都可以对两翼的中国军队实施增援。

　　所以，中国军队反而因为火力不如美军而捡了点便宜。

　　接着，当天色刚刚黑下来的时候，日军水上飞机又开始在空中活动了，而且这回一上来就是八架……日军重巡舰每艘可装备两架水上飞机，这也就意味着日军这一回是至少来了四艘重巡洋舰。

　　“鬼子这是要进攻了！”说着张弛抓起步枪就带着警卫员和通讯员朝前线跑去。

　　张弛所在位置距离前线不远，这当然是为了更清楚、更及时的掌握战场形势……张弛可不是那种只会呆在指挥部里听报告的“长官”。

　　猫着腰沿着交通壕一路小跑，不过十几分钟的时间就跑到了前线。

　　这里正是一营的防线，战士们早已在防线上做好了战斗准备，这时一见张弛上来赶忙一个个叫着：“团座！”

　　张弛也不说话，一路跑到了同乡人的前线指挥部，问着正在看地图的同乡人道：“什么情况？”

　　“团座！”同乡人回答道：“我们正面基本没有情况，只有侧翼的几个前哨站报告有敌人的身影！”

　　前哨站就是部队布署在防线前头的暗哨，布署在那的兵力并不是为了拦住敌人或是阻击敌人，而是为了能够在敌人进攻之前提前发现他们的意图。

　　“什么位置？”张弛又问。

　　“在这里，还有这里……”同乡人指出了两个点。

　　看到这两个点张弛不由皱了皱眉头，那两个位置的确就像同乡人所说的那样，是新一团的侧翼。

　　更重要的还是，这个侧翼是中美联军的结合部。

　　这就说明了一点，眼前这支日军是做足了情报工作也就知道中美联军的兵力部署并有针对性的制定了作战计划然后才发起进攻的。

　　中美联军的结合部的确是防线中的软胁。

　　这主要是因为中美两军语言不通协同不畅，尤其还是在黑夜，尤其中国人的身材还与日本人差不多……就像上次一样，两军在包围一木支队的时候就差点发生误会。

　　应该说这也是日军玩的老把戏了，但就像美军士兵守则里说的一样：“如果一个蠢办法在战场上有效，那它就是个最聪明的办法”。

　　事实证明日军这种把戏很有效，所以他们总是将其一次又一次的搬到战场上。

　　“皮特！”下一秒张弛就对跟在身后的皮特说道：“给克利夫顿上校打个电话……告诉他，日本人的主要进攻方向是美军驻守的阵地，重点是美军阵地的两翼，也就是中美防线的结合部！”

　　“是！”皮特很快就用步话机把电话挂到了克利夫顿那。

　　不一会儿，皮特就抬头叫着几米外正举着望远镜观望的张弛：“张……上校问你该怎么解决这个问题！”

　　张弛有些无奈的跑了回来接过电话，接着他就听到话筒里克利夫顿有些慌乱的声音：“张，这会让我们打成一团的，日本人会乘着混乱从结合部杀进去，会让我们互相打在一起！”

　　“不，他们不会！”张弛回答：“告诉所有人，遇到无法识别的情况时就趴在地上，然后打倒所有站着的人！”

　　对于这一点，远征军要比美军有经验得多。


第二十七章 伦加防御战

　　战斗是以日军军舰的轰炸开始的。

　　停靠在瓜岛附近海域的日军军舰集中各种口径的舰炮集中火力，在水上飞机的指示下照着美军阵地及中美防线的结合部一阵猛轰，足足轰炸了二十分钟。

　　而且张弛还注意到，日军舰炮打来的这些炮弹还都是高爆弹。

　　在瓜岛上使用高爆弹当然是正确的，因为高爆弹里头装着高爆炸药，引爆后炸裂的外壳会变成高热锐利的弹片高速四射，对步兵会造成很大的杀伤。

　　但这样打对于军舰来说又是十分危险的，原因是军舰的主要对手始终是军舰，而高爆弹很可能不足以穿透敌人军舰的装甲……如果日军军舰要同时执行为瓜岛提供火力掩护及海上警戒准备与美军军舰作战的话，就必然会出现炮弹必须带两种而有可能两种炮弹都不够用甚至会出混乱的状况。

　　事实也证明张弛的想法是对的，日军在之后的海战中就吃了这一点的亏。

　　当然，此时的日本海军是吃准了美国海军在夜里不敢挑战他们……日本海军始终担心的还是美国战机，至于军舰，上一次“铁底湾”海战已经证明了美国军舰虽然火力也很强悍，但训练及作战经验方面都远不如日军，尤其是夜战。

　　所以，此时的日本海军也就放心的装载着满船的高爆弹并将其倾泻到瓜岛上。

　　虽然这些炮弹都不是砸在中国军队的阵地上，但张弛还是感觉到从侧翼火光中传来的一阵阵带着热量的冲击波。

　　看着美军阵地中有许多美国大兵在炮火中被打得惊慌失措的到处乱窜，张弛就不由摇了摇头……新兵始终是新兵，不管怎么交待他们还是会在炮火中自乱阵脚。

　　炮声刚停，美军阵营中就传来了一声声惨叫，接着就是美国大兵大声喊着医疗兵的嘶吼。

　　然而日军根本就没有给美军喘息的时间，炮声刚停从日军方向就打来了几颗照明弹……这是让即将进攻的日军看清眼前敌方阵地的地形，日军要冲锋的士兵会将这些地形记在脑海里并选择好路线，然后凭着印像发起冲锋。

　　不一会儿，照明弹的亮光慢慢的在空中消退，在亮光消退的一霎那，日军士兵就在军官的一声嘶吼下嚎叫着发起了攻势。

　　他们的攻势果然像张弛想的那样，主要是针对美军防线，而且重点是在中美两军的接合部。

　　张弛想，这应该是日军误判了中美两军战斗力的原因……他们肯定以为美军装备更先进火力更猛所以战斗力更强，而中国军队不过就是美国佬的助手甚至殖民军队而已。

　　也难怪日军会这么想，因为从表面上看的确如此，中国远征军的装备都来自美国，而且在部队里还安插了许多美国教官，甚至中国远征军还是由美国军官指挥……当然，日军并不知道这种指挥其实只是名义上的，此时的中国远征军，早就因为在缅甸出色的作战表现而争取到了主导权，原本应该控制指挥远征军的美国教官反而成了摆设或是助手。

　　日军的进攻很猛烈，他们大多都是经验丰富的老兵，这可以从他们冲锋和跃进的动作可以看得出来……他们总是在美军打出照明弹时及时趴倒，在照明弹光线稍弱时再一跃而起往前冲，甚至有些日军像是在跟美军示威似的，在照明弹的光线下也猛然从藏身处一跃而起冲到另一个隐蔽处后再迅速卧倒，美军的机枪和步枪子弹虽然一个劲的追着他打，但却总是慢了半拍。

　　这就是老兵与新兵的区别。

　　老兵在战场上有胆大心细的特点，因为他们能够准确的把握住敌人的心理，自然而然的就有种气势能够压住对方甚至都把打仗这种要丢掉性命的事当作一种玩笑。

　　而新兵，则往往因为压力过大或是过于紧张而脑袋完全失去了思考能力和预估能力，他们只知道看到敌人就照着敌人出现的位置机械的扣动扳机。当然，这样的射击如果能击中敌人大多是幸运的成份。

　　如果这是在以前，那么美军的射击也的确不需要太多的准头，他们只需要用一片片的弹雨和有如火海一般的炮弹将日军死死压住也就可以了。

　　但此时在瓜岛上的美军却不同往日。

　　原因当然是因瓜岛上的补给不足……海军撤走时留在岛上的物资还不到预期的四分之一，虽然中美联军在占领机场时抢到许多日本人的弹药，但那些弹药却与美械不通用，能用的顶多就是些手榴弹、炸药包之类的。

　　在之后的时间里，虽然美军一直都希望从澳大利亚用运输船给瓜岛送来补给，但很遗憾的是……瓜岛附近的海域到处都是日军的潜艇，再加上时不时还有日军战机的轰炸及封锁，能够安全到达的瓜岛的运输船只有少数的几艘，那些物资对岛上万余中美联军来说不过是杯水车薪。

　　于是这时就让美军十分头疼了：他们必须要在节省弹药的情况下击退眼前的这些日军，这可不是他们擅长的。

　　这使得美军防线险像环生，有几次日军甚至还冲进了美军的防线，好在张弛及时指挥迫击炮对其后续部队展开轰炸，这才暂时解决了美军的燃眉之急。

　　但这也够美军受的，因为美军向来都不擅长打肉搏战，尤其是像日军这样不要命的，冲进美军防线时往往是抱着集束手榴弹甚至是拉燃的炸药包……这种作战方式是美军从来没有见过也无法想像的。

　　于是还不到十几分钟，张弛就接到克利夫顿的电话。

　　“张！”克利夫顿在电话那头气喘吁吁地说道：“日本人太疯狂了，我们快要顶不住了，你们该做点什么！”

　　可张弛又能做什么呢？

　　张弛很清楚，如果就这样带兵上去增援美军的话，很有可能正中日军下怀……正打得紧张兮兮的美国大兵，根本就分不清哪些是中国兵哪些是日本兵。


第二十八章 反包围

　　但是……

　　如果任凭战事这样发展下去显然也是不行的。

　　因为日军只攻击南面的美军而放任其它方向不顾，这使得驻守南面的美军承受了所有的日军的能量。

　　为此美国大兵在战后还抱怨……日本人是不是中国人的亲戚，为什么只挑美国人打？！

　　当然，会说这话的美国大兵显然不知道日军都在中国的土地上干了什么，此时的中日之间只有深深的仇恨，说什么亲戚、交情那只能证明他们的无知。

　　日军之所以会这么选择，仅仅只是因为战场的需要。

　　而且这么打也是正确的，至少川口清健就很满意的看着两翼的中国军队只能看着中间的美军挨揍而不敢轻举妄动。

　　事实上，这一点还让川口清健感到意外，因为他已经准备了两支特殊的军队……这两支军队穿着跟中国军队一样的英式军装，这些英式军装是川口清健特地要求海军运来的，日军从来都不缺少英式军装，日军一路南下许多国家都是英国的殖民地，仓库里成堆成堆的都是缴获的全新的军装。

　　这些军装运上瓜是做什么的就不用多说了，当然就是伪装成中国军队的样子……川口清健已经从缅甸方面军那了解到了眼前这支中国军队的装束及大慨的装备情况。

　　川口清健的打算是，一旦中国军队朝美军方面派出援军，那么他这两支特殊的部队也就是穿着英式军装的部队也就可以从两翼的接合部上去了……就算他们骗不了中国人，骗倒美国人该不是什么大问题吧！

　　到时就有可能让中国人和美国人乱成一团互相误会，于是拿下这瓜岛也就不再话下了。

　　但川口清健想像的这一切却没有发生，中国军队始终按兵不动，最多就是给予美军一些火力上的支持。

　　这让川口清健感觉有些不妙，因为这代表着中国军队不像自己想像的那样简单，另一方面，从一线指挥官那传来的报告……美军的战斗力也不像想像的那样强，这使川口清健有种用错力的感觉。

　　很明显的，如果是两翼中国部队战斗力更强的话，那么日军从中间往前推进，就算打败了美军也会遭到中国部队的夹击。

　　不过这样也好，随后川口清健就想：中国部队能忍，就看你们忍到什么时候。就算日军遭到两面夹击，日军也正好把水搅混将这场仗打成一场乱仗……对皇军来说，他们最希望看到的就是混乱，虽然皇军同时也在混乱之中，但这很明显对擅长肉搏及近身作战的日军是有利的。

　　但就在这时，在前线的指挥战斗的石田大佐就在步话机里慌张的报告道：“少将阁下，两翼的中国军队……他们发起反攻了！”

　　“什么？”闻言川口清健不由大吃一惊……中国人发起反攻？这不可能！

　　长期在中国国内作战的川口清健以为中国军队在这种情况下就只有躲在战壕里发抖的份，中国军队总是尽量避免与皇军夜战的，就算是夜战也基本是无奈之下的防御战，但此时的中国军队……竟然会选择发起反攻？！

　　中国军队的确是发起了反攻，这是张弛在与王麻子商议后做的决定。

　　按现在这样的形势以及对日军的了解，中国军队在与美军距离太近的位置作战很可能会被日军利用而造成敌我识别混乱，这对中美联军来说是致命的。

　　所以，现在唯一的选择，就是美国人打美国人的，中国军队在另一个方向开辟战场。

　　这另一个方向，指的就是从两翼发起反攻打到日军的后方去。

　　“这么打会不会有问题？”王麻子问着张弛：“我们本来是在防线内防御的，现在转为进攻……万一鬼子兵力比想像的还多怎么办？”

　　张弛知道王麻子在担心什么，中国远征军就算是有美式装备而且还有丰富的作战经验，但就算是在缅甸也是不到万不得已不会与日军打夜战，而现在却是在夜里主动进攻……一旦被日军打败了再一个反扑，那这个伦加防线就很有可能全线崩溃了。

　　“师座！”张弛回答道：“鬼子要将兵力及装备从一千多公里外的拉包尔运来，而且现在距离鬼子上一次进攻仅仅几天的时间，这几天的时间鬼子不可能运太多的兵力和装备，这可以从鬼子火力掩护太多是依靠舰炮这一点上可以看得出来。所以我的判断是：鬼子兵力不足且缺乏重装备，再加上这一带直到奥斯丁山山脚都是一片平原，这时就正是我们的坦克派上用场的时候了！”

　　想了想，王麻子也觉得张弛分析的有道理……新一师登陆瓜岛时的混乱还历历在目，那时还是在基本没有敌人骚扰可以放心的用登陆艇运送兵员和物资的时候，但用了几天的时间最终还只卸下四分之一的物资。

　　而此时的日本人，他们的军舰是在夜里千里迢迢的赶来，然后匆匆放下兵员和物资接着就必须赶在天亮前返回……这么一估算，几天的时间顶多也就运下三、五千人，至于重装备那就更是想都别想了。

　　另外一点，仗打到现在鬼子就打过几发炮弹，战前的火力准备就像张弛说的是舰炮打的，而瓜岛上的日军甚至就连机枪声都少得可怜……这似乎就证明张弛所说的是对的，日军准备不足，他们在重装备还没到位的时候就急着发起进攻了。

　　“他娘滴！”接着王麻子就下了决心：“要来就来狠的，鬼子敢打我们也敢打！把坦克部队调上来，打！”

　　于是位于两翼的中国部队分别派出两个营，在仅有的一个坦克连十五辆坦克的掩护下对日军发起了反冲锋……更确切的说，这不是反冲锋，因为中国军队防线正面只有少量日军，击溃他们并不需要太多的力气，所以其实质是对日军发起反包围。

　　这举动不仅让川口清健感到意外，就连克利夫顿都惊呼：“上帝，他们在做什么？放弃工事朝敌人进攻？！”


第二十九章 杰克的头盔

　　也难怪克利夫顿不敢相信，甚至可以说所有的美国大兵都不敢相信……可以依托工事占据地理优势对敌人进行杀伤，而中国士兵却选择了主动放弃这种优势发起反攻，而且反攻的还是希望在夜里打肉战、打近战的日军，这简直就是疯了。

　　但张弛却知道自己没疯，美国人不知道的是，日军一直以来都是强调进攻、进攻再进攻，甚至还有许多日军极为推崇“最好的防守就是进攻”这句话。所以，别看日军在进攻时打得十分强悍也十分出色，但这并不代表他们也同样擅长防御战。

　　就比如现在，张弛所带领的两个营就十分轻松的击溃了对其进行骚扰的日军部队。

　　这些骚扰部队大慨有一个中队两百多人，他们像川口清健一样根本就没想到中国军队会对他们发起反攻，所以就连基本的工事都没做。

　　而中国部队由于驻守在这附近还有一段时间了，所以对这一带的地形可以说是了如指掌。

　　更糟糕的是，这一带遍地是半人多高的茅草，这几天又是持续干旱太阳爆晒，于是中国军队只朝纵深打上几发燃烧弹，大火很快引燃了茅草，接着火势就“噼噼啪啪”的向四周蔓延。

　　这大火不但将隐藏在草丛里的日军逼了出来，还用火光照亮了他们，于是日军就成了中国军队枪口下的一个个靶子，尤其是张弛的新一团……由于王麻子讲究好钢用在刃上，所以把坦克连里十五辆坦克中的十辆分配给了新一团，于是这十辆坦克一字排开走在前头，只是那“隆隆”声就把鬼子给吓得又脚发软了。

　　轻松的击溃了当面的日军后，接着左右两支中国部队再一个转向，就朝南面的一个小山丘攻去。

　　那个小山丘就只有二十几米高，位于伦加防御圈前五里左右，由于他的形状有些类似英国的碟式头盔，于是被美国大兵称为“杰克的头盔”。（注：杰克一般用作指英国人，这是由于英国海军一般将表示国籍的小旗悬挂在舰首，而这种小旗在海军用语里又称之为“JACK”，于是美国人就常用杰克来指英国人）

　　“杰克的头盔”原本并不是什么险要的位置，因为其海拔不高只有三十几米，而且坡度也不陡，于是这样一个小山丘在机场附近的平原上反而会变成一个突出部……驻守在其上的部队将会像靶子一样遭到周围隐藏在草丛里的敌人的攻击，是个易攻难守的地方。

　　但是，有时易攻难守的地方会在某种特定的情况下发生改变，比如中国军队有坦克而日军却没有有效的反坦克装备，尤其是这个小山丘还正好位于进攻美军防线的日军的退路中央。

　　初时川口清健还没有意识到这一点，他以为敌人要是占领那个小山丘的话，只要用掷弹筒朝上面打一顿也就可以轻松将其拿下了，但是当他在望远镜里看到中国军队的坦克在火光中正一路开上这座小山丘时不由张大了嘴巴半天也合不拢。

　　下一秒他就对身旁的参谋下了命令：“让冈明少佐做好战斗准备，无论如何也要守住2号高地，绝不能让中国人的坦克上去！”

　　川口清健嘴里的2号高地指的就是“杰克的头盔”，日军把那个小山丘作为预备队的藏身处……虽然这个小山丘易攻难守，但是距离前线不远，而且其反斜面还可以很好的隐藏一个中队，万一前线的进攻后继无力时这个中队就可以补充上去。

　　但冈明少佐没想到的是，川口的一个命令下来就让他意识到自己很快就要面对敌人的坦克，而且还是从左右两翼夹攻上来的坦克。

　　接到命令后，冈明少佐没有多想，他也来不及多想，因为他甚至都听到了坦克的“隆隆”声，只是之前在黑暗中的他一直没有意识到这些坦克是朝他所在的位置驶来的。

　　“诸位！”冈明少佐站起身来对部下下令道：“拿上你们的手榴弹和炸药包……我们要面对的是敌人的坦克！”

　　冈明支队的日军们在听到这个命令时瞬间就愣住了，对付敌人的坦克？不是进攻敌人的防线吗？我们可是连磁性反坦克雷都没有啊！

　　但是日军的信条就是“绝对服从”，一愣之后他们很快就准备好手榴弹和炸药包……让日军士兵十分沮丧的是，因为以为这次任务是进攻敌人防线的，所以他们携带的手榴弹大多为不易捆绑的97式手榴弹而不是木柄手榴弹，这是因为97式手榴弹为两用手榴弹，它可以作为掷弹筒的弹药抛射到敌人阵地。

　　但日军士兵们还是什么都没说，他们匆匆用布条或是绑腿将手榴弹简单的捆绑一下后就做好了准备。

　　从这一点来看，日军士兵的素质的确没话说，只是战场上并不是士兵的素质就能决定一切。

　　首先打上来的还是用迫击炮打上来的几枚燃烧弹……黑夜中用燃烧弹开路是最好的选择，火光霎时就照亮了前方的地形及敌人的位置。只是让张弛感觉到有些不舒服的是，他在火光中看到不少日军抱着炸药包和集束手榴弹分散到草丛里的身影。

　　很明显，面前的这支日军已经有了准备，他们是想利用草丛的掩护炸毁坦克。

　　此时燃烧弹的火势已来不急将他们逼出来，而草丛又有半人高，抱着炸药包和集束手榴弹的日军只要随便往哪一趴，然后匍匐前进一段路，中国军队就很难找出他们的位置。

　　于是这样下去的结果是什么就不用说了，坦克会一辆接着一辆的在日军自杀式冲锋下被炸毁。

　　新一团就只有十辆坦克，而且大多数是装甲不厚的斯图亚特，它们根本就经不起日军的炸。

　　另一方面，“杰克的头盔”又需要坦克来构筑防线，否则那个易攻难守的小山丘根本就起不了什么作用。

　　想到这里，张弛就朝身后的战士们一挥手，下令道：“全体都有，目标正前方，冲啊！”


第三十章 枪在肩上

　　一般情况下，步兵应该严格的按照美军战术所说的那样步兵与坦克互相掩护着前进。

　　但是在特殊情况下，就比如现在……日军已经在有针对性的利用地形环境企图炸毁坦克，使坦克处于危险中而且有很大的可能会被敌人炸毁，那么就不该死守着美式战术继续步坦协同前进。

　　事实上张弛的这种做法也是另一种步坦协同，在坦克出现危险时步兵铤身而出。

　　当然，重视人命的美军当然是不会这么做的，他们如果碰到这种情况通常都会继续前进，直到坦克被炸毁几辆后再选择撤退。

　　张弛是中国人，他指挥的是中国的部队，所以他就选择了另一种做法：命令部队朝“杰克的头盔”发起冲锋。

　　这并不是张弛不重视生命，而是他知道……有时在战场上必须得付出生命和鲜血，这样才能避免在将来付出更高的代价。

　　日军显然没想到正稳步前进的中国军队会突然改变战术，于是霎时间他们的“爆破小组”就处于十分尴尬的境地。

　　日军“爆破小组”通常是三人一组，两人拿着步枪负责掩护另一人负责炸坦克，如果第一个没完成任务剩下的两个就跟着上……其实在这爆破小组里，负责火力掩护的单位一般是选择冲锋枪手，其原因很简单，三人爆破小组前出炸坦克，最常碰到的情况是要面对几倍甚至十几倍的敌人，以步枪的火力根本就不足以抵挡对方的人海进攻。

　　但可悲的是，日军这时还没有冲锋枪。

　　确切的说，此时的日军已经有冲锋枪了，那就是百式冲锋枪。

　　只不过日本方面有许多人认为冲锋枪虽然火力凶猛，但是弹药耗费太大且射击命中率太低，在实战中会对后勤供应造成困难，而且实战作用很令人怀疑……其实最主要的还是，日本是资源极度篑乏的国家，其工业能力也极为有限，所以像冲锋枪这种一扣扳机就能打出几十发子弹的武器会在很大程度上增加日本工业的负担。

　　于是，此时的日本虽然有冲锋枪，但却只配发给特殊兵种，比如伞兵以及骑兵将校的护卫队中。

　　在普通陆军中他们暂时还不配发或者在海军特别陆战队中少量配发。

　　只是让人有些啼笑皆非的是，早期的这些百式冲锋枪都配有刺刀托可以上刺刀……日军对刺刀的偏爱简直都到了固执的地步，不仅是冲锋枪装甚至连轻机枪都装，按他们的想法是，子弹打完了就可以上刺刀与敌人“玉碎”，所以这虽然有些匪夷所思而且不切实际但却体现出一种顽抗到底的精神。

　　因为没有装备冲锋枪，就使日军对坦克的爆破不得不以一名爆破手再加两名步枪手掩护这样的组合方式展开。

　　其结果是什么就不用多说了。

　　张弛一改变战术带着部队越过坦克往前冲……日军爆破小组就进也不是退也不是。

　　进！

　　爆破小组的目标是炸坦克，而敌人上来的却是步兵，抱着手榴弹及炸药包上去虽然可能炸死敌人一些步兵，但却达不到炸坦克的目标。更何况每个爆破组的掩护单位还只是可怜的两把步枪，这怎么也无法压制住敌人并让爆破手冲到坦克前。

　　退！

　　一点战果都没有就退下去不是日本人的风格，这有违“武士道精神”会被别人耻笑为胆小鬼。更重要的还是，冈明少佐没有发出撤退的命令，那么任何撤退的行为都会被视为逃跑。

　　其实冈明少佐这时也不知道该怎么办，原因是日军已经退无可退，他们的后面就是2号高地，撤退就意味着要放弃高地任由中国人占领，而这又是与川口清健“死守2号高地”的命令相违背的。

　　于是不用想，冈明少佐明知道这样打下去根本就无法挡住中国军队的进攻，但他还是下令继续死守。

　　冈明少佐希望，能以火力压制住或者至少打退一次中国步兵的进攻，然后他的爆破组就有机会冲上去炸毁敌人的坦克。

　　抱着这个想法，冈明少佐就组织起部队里的所有火力包括机枪、掷弹筒和几门迫击炮拼命的朝冲上来的中国军队射击……这种做法似乎起到了一点作用，因为冲在前头的十余名中国士兵很快就倒在了日军的火力网下。

　　但冈明少佐的这种想法却是幼稚的，原因是日军装备的缺点就是火力，而这又恰恰是美式装备的优点，也就是说……情急之下冈明少佐竟然以为日式装备的火力能够压制住美式装备，尤其是对面的敌人还有十辆坦克。

　　所以这种情况很快就出现反转：日军开火就暴露了他们的位置，张弛在第一时间就用步话机下达了命令，于是坦克上的机枪很快就响了起来，密集的子弹打得日军方向的茅草“哗哗”的一片乱飞，随着茅草一起被打倒的还有一个个躲在其中的日军，鲜血很快就染红了其防线后方的草丛。坦克炮也朝日军的机枪火力点发出了怒吼，不一会儿就将日军的机枪给打哑了。

　　而这对日军来说还不是最糟的，紧接着就是数十门迫击炮同时朝日军打去成片成片炮弹，其中还间或着几发燃烧弹，倾刻间就将日军的防线给炸成了一片不毛之地。

　　这时，躲藏在草丛里的日军爆破小组似乎已经感觉到他们已经没有机会了，于是干脆大吼一声，接二连三的抱着拉燃导火索的集束手榴弹及炸药包从隐身处跳了出来朝中国士兵猛扑上来。

　　但中国士兵已早有准备，他们一见前方有人跳起就立即朝目标扣动扳机，将目标打倒后就马上卧倒……这是他们在缅甸与日军作战时总结出来的经验，打倒目标并不能阻止目标身上的手榴弹和炸药包爆炸。

　　在这其间，还是有些日军一直潜伏到中国士兵走近了才突然冲上来。

　　因为距离太近，走在前头的中国士兵发现已经来不及躲避，于是干脆就丢掉枪冲上去将鬼了扑倒，然后用尽全身的力气朝另一个方向滚去……

　　中国远征军，从来都不缺这样热血男儿。

　　就像他们在军歌里唱的：“中国不会亡，中国不会亡，远征军健儿浴血拼杀上战场。枪在我们肩上，血在我们胸膛，庄严的军旗在炮火中飘扬。宁死不后退，宁死不投降，日寇强敌不敢当，不敢挡。”


第三十一章 钢铁堡垒

　　中国远征军英勇冲上“杰克的头盔”这一幕，克利夫顿在望远镜里看着就发现与皮特同样的感叹：“如果说有谁能打仗这些疯狂的日本人，那就该是中国人了，因为他们跟日本人同样疯狂！”

　　克利夫顿不知道的是，中国远征军这并不是“疯狂”，而是被日本人带上了绝路不得不这么做。

　　远征军对“杰克的头盔”的进攻整整进行了二十分钟，之所以要这么久，并不是因为冈明支队抵抗了这么久。

　　事实上，冈明支队的确打得很顽强，但是敌我之间悬殊的兵力及火力对比尤其是中国远征军完全不逊于日军的作战勇气，使中国远征军有如摧枯拉朽般的在十分钟之内就击溃了冈明支队。

　　但是，这并不代表坦克就可以安全的开上“杰克的头盔”，因为还是有许多受伤或是假装受伤的日军躲藏在草丛里抱着手榴弹或是炸药包，这使得战士们不得不花些时间打扫下战场。

　　完了后坦克往“杰克的头盔”上一开，就在小山丘上头布成了一个防御圈。

　　新一团与新二团的坦克共有十五辆，减去新二团在战斗中损失的两辆还剩十三辆……新二团没有采取像张弛一样的措施，所以五辆坦克被炸毁了两辆，要不是张弛等人迅速击溃了冈明支队，只怕新二团的坦克还会遭受更大的损失。

　　这十三辆坦克在山丘上每隔十几米就摆上一辆，将山丘围着了一圈，霎时那原本易攻难守的“杰克的头盔”就变成易守难攻了。

　　这一幕似乎有些似曾相识……日军的源内正一在防守曼德勒时，曾经就牺牲了坦克的机动性将坦克和装甲车埋在地下作为炮台使用，张弛这一回对“杰克的头盔”的防守似乎也是这样。

　　但实际上两者却是有区别的。

　　源内正一防守曼德勒，其将坦克和装甲作为炮台使用那是情非得已，明知道自己坦克及装甲车各方面性能都与敌人相去甚远，那么与其在坦克战上一辆辆被对方击毁，还不如挖坦克壕限制双方坦克的机动性。

　　其缺点就是……源内正一的敌人，也就是中国远征军拥有许多针对日军坦克的反坦克装备，比如坦克、反坦克炮、加农炮、榴弹炮甚至重机枪都可能打穿其轻坦克的装甲。

　　于是，源内正一将坦克坦在地里当作炮台只有死路一条……那对于中国远征军来说只是发现并打多少发炮弹才能将其摧毁的问题。

　　而现在张弛的做法，虽然也同样是牺牲了坦克的机动性。但区别就是……日军没有有效的对付美式坦克的装备，尤其是在瓜岛上的这些日军。

　　火箭筒？

　　就连美军的巴祖卡到现在还没露面，就更别提工业落后几个级别的日军了。

　　迫击炮？

　　它或许能对美式坦克构成一定的威胁，比如其炮弹正好的砸中坦克炮塔的顶部，由于美军斯图亚特坦克炮塔顶部装甲只有10MM，迫击炮炮弹或许能将其击穿并将其击毁，但这个慨率实在太小了，而且这个可能性也因为战士们在坦克顶部堆上沙袋再次降低。

　　能够远距离这些坦克构成威胁的，应该就属反坦克炮。

　　但就算日军有反坦克炮也起不了很大的作用，原因是战士在布置这些坦克的时候，会利用山顶的棱线，也就是在山丘下往往只能看到一点点坦克的炮坦和炮管，再往下的部位就被战士们很巧妙利用地形隐藏或者用沙袋堆上作为掩护。

　　所以，就算日军手里有反坦克炮，只怕也很难对位于山顶的这些坦克构成威胁，尤其是这其中还有几辆连日军反坦克炮都打不穿的谢尔曼坦克。

　　因此，张弛的这个做法看在克利夫顿及川口清健眼里就是完全两种不同的感受。

　　克利夫顿见张弛这样把坦克在山丘上围成一圈防守就不由大吃一惊，赶忙一个电话挂到张弛那叫道：“张，你在做什么？你这不是把自己的坦克当作靶了摆在日本人的炮火面前吗？”

　　“我知道自己在做什么，上校！”张弛回答。

　　“不，你不知道……”克利夫顿坚持道：“坦克最重要的机动性，明白吗？你不能这样……”

　　克利夫顿的话还没说完，张弛就把电话给挂上了。

　　这不怪克利夫顿，他并没有多少与日军交手的经验，所以也不知道反坦克装备一直是日军的短板，尤其是眼前这些登陆瓜岛不久的日军。

　　“混蛋！”在克利夫顿紧张的时候，另一边的川口清健却气得额上青筋直跳。

　　中国人这一招可以说是切中了日军的要害……

　　川口清健知道自己很难攻下这座由坦克围成的钢铁保垒，因为想要攻下它的话就只有一个方法，那就是让步兵抱着集束手榴弹和炸药包冲上去，但这种做法明显很难起到作用，这可以从刚才中国军队迅速击溃冈明支队可以看得出来。直到这时川口清健才意识到自己犯了一个错误……他太小看瓜岛上的中国军队了，他们是比美军更具有战斗力的军队，而自己却一直以为他们只是美军的附庸。

　　那么，如果不拿下这座钢铁保垒的话，就意味着日军这次进攻的全面失败。

　　其原因很简单，2号高地正好位于日军的进攻路线上，所有朝美军防线进攻的军队都会把其后背亮在2号高地的中国军队面前，而所有要去增援的部队都会遭到2号高地上中国军队的压制……

　　正在川口清健还在犹豫的时候，2号高地上的中国军队已经朝周围打出几发照明弹，接着枪声很快就响了起来，暴露在照明弹亮光下包括还在朝美军阵地冲锋的日军就随着枪声一排排的倒在了血泊中。

　　“少将阁下……”参谋焦急的催着川口清健：“在中国人还没完成包围圈之前，快下命令吧，否则就来不及了！”

　　川口清健咬了咬牙，无奈的从牙缝里挤出了几个字：“命令部队，突围！”


第三十二章 机场

　　然而，这时的日军选择突围却是要付出代价的。

　　由于退路被占领了“杰克的头盔”的十余辆坦克给挡着，而且这十余辆坦克还不时朝周围发射照明弹并实施火力封锁，这使得日军不得不分散兵力尽量绕过坦克的火力范围撤退。

　　这本来不会有很大的问题，因为此时是黑夜，而且这片地带到处都是半个高的茅草，只要随便猫下腰就很难被敌人发现。

　　但是，张弛也早就料到这一点，所以他早就在草丛里布下一队队的伏兵……这些伏兵大多以连为单位，他们一队队的埋伏在草丛里做好战斗准备，等鬼子钻进他们包围圈时再突然从草丛中站起身来举枪一阵乱打。

　　于是在黑暗中，枪声和爆炸声此起彼伏，间或着一阵阵日军士兵的惨叫，只听得川口清健咬牙切齿的却又无可奈何。川口清健知道，中国军队占领了2号高地而且还是用坦克占领了2号高地，那几乎就可以说是用火力将这一带给控制死了，派上援兵只会让自己损失得更惨。

　　结果，这一仗仅仅只是倒在战场上来不及拖走的日军尸体就有上千具，而且这些尸体大多都是倒在美军防线的南面，也就是说……日军在撤退时的死伤人数要远比进攻美军防线时要大得多。

　　直到天亮时，克利夫顿还有些不可思议的看着这一切，他有些不明白……中国军队在使用坦克上明明是犯了大忌，这跟他学习到的军事理论是相违背的，为什么还可以在战场上获得这么大的胜利。

　　难道他学的理论是错的？

　　其实克利夫顿没有错，张弛也没有错。

　　之所以会出现这种状况，是因为战场从来都不是一成不变的，它会随着敌我双方以及地理环境等改变而改变，所以从来都没有一种军事理论能在所有的战场面对任何环境时都适用，而需要具体情况具体分析。

　　当张弛等人带着满身的鲜血和泥泞从战场上回来的时候……之所以要到这时候才回来，是因为在天黑时返回阵地是危险的，那不但有可能遭到日军残兵的伏击，还有可能在最后关头美军发生误会，于是张弛就带着部队在草丛中埋伏了一夜，直到第二天太阳从海岸线上缓缓升起。

　　看到这些中国士兵一个个若无其事的踏着晨光回来，美国大兵们不由一个个站起身来，接着也不知道是谁开的头，美国大兵竟然冲着这此中国士兵鼓起掌来，其中掺杂着几声“唿哨”。

　　“好样的！”美国大兵们说：“你们干得好！”

　　“你们救了我们的命！”

　　……

　　“张！”戴着头盔背着卡宾枪的克利夫顿看到张弛时就迎了上来，他一边给张弛递上一根烟一边说道：“难以至信，你们竟然打败他们了！”

　　张弛知道克利夫顿为什么会这么说，他剩下没有说的半句，应该是：“而我们的防线却差点在日本人的进攻下崩溃！”

　　美国人的防线差点在日本人的进攻下崩溃，而中国人却轻松的击溃了这些日本人……于是高下立判。

　　但其实张弛知道战场的事有时并不能这么算的，原因是战斗的胜负有时就是看有没有抓住战机，昨晚张弛幸运的抓住了战机切中了日军的要害，于是取得了胜利，就这么简单。

　　张弛随手取出火柴点燃了烟，吐了一口烟雾后就说道：“我们的麻烦，可能才刚刚开始！”

　　克利夫顿点了点头。

　　他明白张弛的意思，日本人经过这次失败后，就会更进一步的了解中美联军的实力，于是不用想……接着他们会积蓄更多的力量，甚至还会补上反坦克火力及重装备不足这个缺点，然后再对伦加防御圈发起更猛烈的进攻。

　　而中美联军又能做什么呢？

　　没有海军，他们能做的就只有一个字：等！

　　“知道我最担心的是什么吗？”克利夫顿问。

　　张弛想也不想就回答道：“弹药！”

　　克利夫顿点了点头，他越来越钦佩眼前这个中国上校了，因为他总能把握住战争的脉搏。

　　但对张弛来说，这根本就不是什么“脉搏”，而是美式装备一直存在的问题……半自动步枪、冲锋枪、机枪、坦克还有迫击炮，这些每一样都是吃子弹的机器。这其中半自动步枪或许会好些，但问题是半自动步枪装备量大，几乎是每个士兵人手一把，每人打出一个弹夹那对中美联军来说也是十万发子弹。

　　“应该说……我们没有节省弹药的习惯！”克利夫顿有些尴尬地说道：“昨晚一战，陆战一团已经把属于自己的弹药消耗掉大半了。”

　　克利夫顿的确需要尴尬，因为他们消耗了更多的弹药，取得的战果却是少得可怜。

　　但对此张弛却可以理解……新兵嘛，一紧张起来就是扣着扳机一打到底，在生死关头谁还会想着节省弹药。

　　这不是美国人胆小，中国远征军的士兵们也是从这个过程走过来的。

　　“我在担心……”克利夫顿接着说道：“如果日本人再来几次这样的进攻，到时我们就只能用刺刀和石头将他们打退了！”

　　“海军那边没有消息吗？”张弛问。

　　虽然张弛知道短时间内日本人无法再组织像昨晚一样的大规模进攻，因为日本人通过“东京快车”运兵、运装备都需要时间，但这样下去中美联军的弹药总有打完的一刻。

　　克利夫顿摇了摇头，回答道：“他们只是说……再坚持几天，他们很快就会对日本人发起反攻！那时他们就会给我们带来补给了。”

　　一阵沉默后，张弛就望着不远处已经修建好的机场说道：“机场已经建好一段时间了，他们为什么不派飞机来呢？”

　　“是因为担心日本人的轰炸！”克利夫顿说：“他们认为飞机在这里降落太危险了，日本人甚至只需要架起几门迫击炮就能将其击毁……”

　　“或许他们应该派些飞机来！”张弛说。


第三十三章 飞机

　　“派飞机？”克利夫顿疑惑地说道：“可是怎么解决日本人轰炸的问题？”

　　张弛没回答，只是在克利夫顿面前展开地图并指着地图说道：“西面马坦尼考河距离机场的直线距离有十几里，鳄鱼溪与机场的直线距离也有十里，而日军射程最远的迫击炮只有四公里……”

　　（注：此时日军装备的射程最远的迫击炮为二式120MM中型迫击炮，其射程为4.2公里，而且因为刚批量生产不久只有少量装备）

　　闻言克利夫顿不由“哦”了一声。

　　张弛继续说道：“所以，日军迫击炮能够打到机场的……就只有从你们这个方向。”

　　克利夫顿点了点头，顺手就从兜里抽出一根笔来在地图上画了一条线，说道：“你的意思是，我们只需要把防线再往前推进几里……我看，就推进到‘杰克的头盔’吧，这样日本人的迫击炮就打不到机场了。”

　　张弛点了点头。

　　迫击炮是种可以快速发射的火炮，而且转移及隐藏起来都很方便，日军随便在丛林里都可以建立一个隐蔽的炮兵阵地，它可以在最短的时间内用炮火轰炸机场给要降落的飞机带来危险。

　　但是现在，如果美军把防线往前移的话，那么日军的迫击炮基本就无法对机场构成威胁了。

　　“但是日本人也许还有远程火炮！”克利夫顿有些担忧的说。

　　“当然！”张弛回答：“但是战场总会有危险的不是吗？何况现在以日本人的这种运输能力，他们很难将大量的重装备运到岛上，他们现在更需要的是把后续部队及补给送上岸，希望能从我们手里夺回机场而不是将机场摧毁！”

　　克利夫顿点了点头，至少从目前来看日本人的确是有这个打算，因为他们几乎就没有针对机场的轰炸，就算有几发炮弹打到机场那也是失误。

　　“但是……”随后克利夫顿又有些担忧地说道：“如果有飞机在机场降落那也许就不一样了！别忘了日本人还有飞机，在晚上还有军舰，这些都会让我们降落在机场的飞机损失殆尽！”

　　克利夫顿的话当然也是有道理的，相比起机场来说，飞机更值钱。毕竟机场炸了一个坑只需要用推土机补上就可以了，而飞机要是挨了一发炮弹那似乎就只有做垃圾的份。

　　所以，就像克利夫顿说的那样：要是有飞机降落在机场那就不一样了，到时日本人肯定会想办法催毁这些飞机。

　　克利夫顿有些抱歉的看着张弛：“不是我要和你作对，事实上……我也很希望飞机能在机场降落为我们提供增援和补给，但是我必须说服那些蠢货这么做！”

　　张弛点了点头表示理解，接着就说道：“如果我们只是运输补给的话，那么可以选择降落后用最快的速度卸下补给，然后马上起飞。”

　　“嗯！”克利夫顿摸了摸下巴：“如果我们选择在白天运输的话，那就不会遭到日本人舰炮的轰炸，同时因为运输机在机场的停留时间很短，日本人的战斗机也来不及做出反应。但是……你说的‘如果’是什么意思？”

　　“我说的如果，指的是我们除了运输机外，还可以在机场上降落战斗机或是轰炸机。”张弛说：“它们或许可以起到意想不到的作用！”

　　“这不可能！”克利夫顿想也没想就摇头否定道：“他们不会同意的，这太危险了！这些战斗机和轰炸机只怕在机场上停留不到一天就会被日本人给炸毁了！”

　　“我并没有说让它们停留在机场上！”张弛说。

　　“那你的意思是……”克利夫顿不由一阵惊愕。

　　“我们可以修建一条路，一条通往丛林的路。”张弛回答：“然后把这些战斗机及轰炸机藏到丛林里，我们甚至还可以再修建一条应急跑道，一旦机场被敌人用炮火封锁，应急跑道可以让战斗机紧急起飞。”

　　“可是……这对我们有什么意义呢？”克利夫顿有些不解：“对我们来说……需要的是更多的装备、补给还有援兵！如果只是在丛林里隐藏几架战斗机和轰炸机，而敌人还是隐藏在丛林里……这对我们没有多大的帮助。”

　　克利夫顿的话是对的，尤其日军的进攻常常还是在夜里展开，而这时的战斗机普遍没有夜战能力……这也是日军的军舰只敢在夜里出现在瓜岛海域并进行运输活动的原因之一。

　　所以，从某种程度上来说，费尽千辛万苦冒着极大的风险将战斗机和轰炸机隐藏在瓜岛上，倒头来却无法投入到战斗中或是勉强投入到战斗中也收效甚微，那就是吃力不讨好了。

　　但张弛想的却没有克利夫顿那么简单。

　　“上校！”弛弛一屁股坐在地上，随手将步枪往旁边的石头上一靠，脱下军靴把里头的沙子倒出来，说道：“我忘了告诉你了，我隐藏这些战斗机和轰炸机的目的，并不是为了攻击有可能登陆到瓜岛上的日本兵！”

　　“不是攻击日本兵？”

　　“当然不是！”张弛回答。

　　看着摸不着头脑的克利夫顿，张弛就继续说道：“上校，你认为战局如果按现在这样的形势发展，日本人将会怎么做？”

　　“毫无疑问！”克利夫顿回答：“他们会往瓜岛上增兵！”

　　“没错！”张弛回答：“而且他们很有可能会往瓜岛上运送比我们还多的兵力，他们希望能以优势兵力打败我们并将机场夺回去！”

　　“当然！”

　　“而且他们还很有可能先运兵，然后再运送补给！”张弛说。

　　“是的！”克利夫顿说：“这样他们就可以尽快的把部队投入战斗！”

　　“那么……”张弛说：“我们的海军最合适的出击时机，就是等日本人把兵力运上瓜岛，补给却没来得及跟上的时候出击，你认为呢？”

　　闻言克利夫顿不是愣住了，他没想到张弛策划的不只是瓜岛上的陆战，还包括瓜岛海域的海战。


第三十四章 岸基航母

　　“一个很简单的道理！”张弛指着地图说道：“日本海军现在在瓜岛海域占据了上风，这使得日本人可以用海军往瓜岛上运送兵力和补给，而我们的海军却撤出了战场，这使得我们的增援和补给几乎处在中断的状态。当然，偶尔会有些运输机朝我们空投一些补给，但这些补给对我们这支一万多人的部队来说根本就算不了什么。

　　所以，上校以为我们怎么才能打赢这场战斗呢？

　　一次又一次的击退敌人？

　　不……击退一次，敌人会来第二次，还会来第三次……日本人不会停止朝瓜岛增兵，他们会一直打下去，直到我们弹尽粮绝或是打到只剩下最后一个人！”

　　沉默了好一会儿，克利夫顿才点头回答道：“你说的是对的，这是一场永无止尽的战斗，除非日本人把我们全部杀死并夺回机场。”

　　张弛没有明说，其实“全部杀死”这种情况不会发生在美军身上，因为美国大兵一旦觉得他们的抵抗是没有意义的，那么他们就会选择投降。

　　然则此时的张弛当然不会说这些废话，他继续说道：“所以，要在这场战斗中取得胜利，那就只有一个选择，当日本人把大批兵力运到瓜岛上而补给还没跟上来时，美国海军就必须反击了！”

　　“可是……这并不是我们所能左右的！”克利夫顿有些恼怒地说道：“谁知道那些海军在做些什么？我恨不得他们现在就能上来把日本人的军舰赶走！”

　　“不，我们可以左右！”

　　“这不可能！”克利夫顿笑着望向张弛，他开始还以为张弛是在开玩笑，但看到张弛严肃认真的表情时就发现事实并非如此：“你能做到？怎么做？！”

　　“那些飞机！”张弛回答：“我们隐藏起来的飞机！”

　　“我不明白！”

　　“那些隐藏起来的飞机……”张弛压低声音说道：“如果形成一定的规模而日本人又不知道的话，那就相当于一艘航母，一艘日本人虽然看得见但却不知道的航母！”

　　闻言克利夫顿不由半张了嘴巴半天也合不拢。

　　过了好一会儿，克利夫顿才点头说道：“这艘航母不仅会使美国海军实力大增，而且还会在敌我双方的海战进行到白热化的时候，突然出现给日本海军一个惊喜！”

　　“对，一个惊喜！”

　　接着克利夫顿就和张弛相视而笑。

　　克利夫顿很快就把张弛这个想法向他的上司威廉准将报告，他很有信心能够说服威廉准将，因为他觉得这个想法无懈可击……利用瓜岛机场打日本海军一个伏击，只要能够击溃日本海军，那么瓜岛上就算有再多日军也不值一提了，甚至日军越多死的可能越快，原因是日本人的装备和补给有限，越多的人就意味着他们更快饿死。

　　但克利夫顿还是把事情想简单了，威廉准将的反应并不像他想像的那样。

　　“你是说……这又是那个中国人出的主意？”威廉准将问。

　　“是的，将军！”克利夫顿回答。

　　“我的上帝！”电话那头的威廉准将想也不想就回绝道：“上校，真不敢相信你会相信那个中国人的话，你也许不知道……中国几乎就是个没有飞机的国家，他们仅有的一支航空队还是在我们的帮助下组建起来的，不仅是飞机，就连飞行员大多都是美国人，而你竟然会相信没有任何指挥海空作战经验的中国人的一个异想天开的想法？！”

　　“可是将军，我认为他说的很有道理……”

　　“上校！”威廉准将打断了克利夫顿的话：“我想再一次明确你的职责，守住机场，等待海军的增援，明白吗？”

　　“将军……”

　　“这是命令！”

　　“是的，将军！”克利无顿无奈的回答道。

　　挂上电话后，克利夫顿就垂头丧气的回到了张弛的身边，摇了摇头说道：“这是我的错，我试着去说服一个蠢货！”

　　张弛也没想到会是这种状况，但他还是耸耸肩表示无所谓。

　　事实上，他知道这场战就算不是按自己的思路打最终美军还是会打赢，只不过美军也付出了不小的代价：一艘航母被击沉，两艘航母被击伤，另外再加上十余艘各种军舰被击沉。

　　（注：被击沉的是“黄蜂”号航母，被鱼雷击中而沉没；“企业”号及“萨拉托加”号航母重创，这其中“企业”号之所以能逃过一劫，很大一部份原因是日军飞行员在中途岛海战中损失巨大，使日军飞行员整体作战素质和战斗经验而无法将企业号击沉）

　　对于瓜岛上的陆军来说，只怕又会像历史上一样，得僵持几个月后才结束了。

　　但是事情却并没有就这样结束。

　　也许是因为将海军陆战队抛弃在瓜岛独自离去的不安，美国南太平洋舰队司令戈姆利中将在当天下午就打了个电话向克利夫顿及坚守在瓜岛上的所有将士慰问。

　　“你们有什么需要吗？上校？”戈姆利问着克利夫顿：“虽然我知道你们需要的是补给，但是请你相信，很快我们就会满足这个要求！”

　　“呃……将军！”克利夫顿回答：“事实上，我们最需要的不是补给！”

　　“不是补给？”这个回答让戈姆利感到意外。

　　“是的！”克利夫顿说道：“我们……需要的也许是飞机，战斗机和轰炸机！这样我们就有可能赢得整场战争！”

　　说着克利夫顿就把张弛的想法说了一遍。

　　戈姆利听了后不由大吃一惊……这个计划几乎就是为目前的美国海军量身订做的。

　　事实上，美国海军也意识到在瓜岛问题上终究是避免不了要与日军打一场激烈的海战，只不过一直以来美国海军都十分忌惮日本人的零式战斗机……这种战斗机不但航程远而且在空中也十分灵活，美国野猫战机在与其抢夺制空权时往往会落在下风，更何况日军有四艘航母而美军只有三艘，这使得美国海军一直下不了决定重返瓜岛海域。

　　但是现在，张弛的这个建议却让美国海军凭空多了一艘航母，而且还是艘很可能距离日军航母很近可以发起突袭的岸基航母。


第三十五章 会议

　　随后戈姆利很快就召集了海军各部份的主要将领开会，他的第一句话就是：“先生们，我们要准备开始战斗了！”

　　这话立即就在会议室里引起了不小的哄动。

　　“将军！”海军作战部长诺克斯说道：“可是我们没有足够的军舰，前来增援的舰队还在路上！”

　　由于在“铁底湾”海战中损失了许多军舰，而且还有相当一部份军舰无法及时维修恢复战斗力，所以美国海军不得不从美国本土及珍珠港抽调军舰增援南平洋战区，此时这些军舰还没有到达。

　　诺克斯担心，如果就这样投入到战斗中，美国海军的航母很有可能会因为担任掩护任务的军舰不足而受到攻击。

　　“我们没有时间了！”戈姆利摇了摇头：“一方面是我们在瓜岛上的部队补给不足，另一方面，则是日本人持续往瓜岛增兵，这样下去……等不到我们的援军赶到瓜岛就会失守。而瓜岛失守，就意味着我们会进一步陷入被动甚至被赶出所罗门群岛！”

　　“也许我们可以加大空投补给的力度！”

　　“或者我们可以在白天用空中力量掩护运输船增援瓜岛！”

　　……

　　海军将领提出了一个个意见，但却没有一个人想面对这场战争。

　　戈姆利知道这是为什么，“铁底湾”海战的失败以及军舰数量的不足使他们失去了面对日本海军的信心，所以，他们绝大多数都希望坚持到援军到达后再开战，但戈姆利却相信日本人不会给他们那么多时间。

　　“先生们！”戈姆利用目光压下了将领们的议论：“我们得到情报，日本人的第二师团已经到达拉包尔，甚至他们的先头部队已经登陆瓜岛了……那可是一个师团，足足有两万多人。如果再加上瓜岛上日本人的残兵，那就有三万多人。也许，驻守在瓜岛上的陆战一团和中国士兵有足够的勇气面对他们，但是他们却没有弹药，也没有食物，而我们却依然希望他们能够守住好让海军做好准备！不……我们不能这样做！”

　　“将军！”TF61舰队指挥官弗莱彻说道：“可是这么做，很有可能让我们宝贵的航母置于危险之中。而一旦海军战败了，那么不仅瓜岛上的部队失去了最后的希望，我们在整个太平洋战场的战斗都有可能陷入困境！”

　　客观的说，弗莱彻的担心也是有道理的，因为现在海军是驻守瓜岛部队的唯一一根救命稻草，美国海军如果再承受一次像“铁底湾”那样的惨败，美国海军将一厥不振，瓜岛上的陆军就只有投降或是被歼灭两种结局。

　　所以此战必须得谨慎、谨慎再谨慎。

　　弗莱彻的想法是，就算让瓜岛上的部队承受被歼灭的风险，也不能在没有准备好情况下轻易开战。

　　“这么说吧……”戈姆利反问着弗莱彻：“你在担心什么呢？或者说，为什么你总觉得美国海军会处于下风？”

　　“很简单！”弗莱彻回答：“我认为在面对日本海军至少有三大劣势。”

　　“愿闻其详！”戈姆利做了个请的手势。

　　他对弗莱彻一直心存不满，就是因为这个弗莱彻在“铁底湾”海战时以航母舰载机损失过大及油料不足的借口擅自将三艘航母撤走，这才引起了其它舰队指挥官的不安和骚动，以至于让日本海军钻了个空子。

　　当然，这并不是说弗莱彻是“铁底湾”惨败的罪魁祸首，因为就算航母没有撤走其舰载机也一样无法在夜里发挥作用，日军的偷袭也一样会得逞，但弗莱彻的举动却吸引了大多数海军将领的注意力，甚至还有几艘主力舰因为要开会而被调离了战区。

　　所以不管怎么说，弗莱彻都要对“铁底湾”海战的惨败负有一定责任。

　　“首先是军舰不足！”弗莱彻知道戈姆利那表情和动作是什么意思，所以他也板着脸回答：“军舰不足的后果，就是一旦航母遭受到日本人飞机的轰炸，我军就无法为航母提供强有力的防空掩护，同时也无法为航母提供海面、海底掩护，这使航母很容易受到攻击。”

　　“是的！”戈姆利没有反对。

　　“其次是航母不足！”弗莱彻继续说道：“我们只有三艘航母，而日本人却有四艘，在数量上我们处于劣势！”

　　“你说的没错！”戈姆利点了点头。

　　“更严重的是……”弗莱彻说到这里不由顿了下，他有些搞不明白戈姆利的意图，但他还是继续往下说：“大家都知道，日本人的战斗机和轰炸机的作战半径将近一千公里，而我们的战斗机和轰炸机的作战半径只有五百多公里。这是我们最大的劣势，因为这意味着日本人的航母可以攻击到我们的航母，而他们的航母却停留在我们的作战半径之外，而且还有将近五百公里的活动范围……”

　　应该说这一直都是美国海军的一块心病，也正是因为这样弗莱彻在“铁底湾”海战前才会坚持不在瓜岛海域停留超过五天，因为如果日本人发现美国航母的位置并抢先发起突袭的话，美国航母几乎就毫无还手之力。

　　“我赞同！”戈姆利依旧没有异议。

　　“所以！”弗莱彻朝戈姆利摊了摊手：“我也认为我们应该等待援军，而不是贸然行动！”

　　“但是……”戈姆利点燃了一根雪茄，抽了几口，说道：“如果我说……这些问题都能解决呢？”

　　“这……不可能！”弗莱彻及许多海军将领都笑了起来。

　　“解决的方法就是瓜岛！”弗莱彻说：“我们将在瓜岛上隐藏七十架左右的战斗机和轰炸机，将它变成一艘航母，一艘日本人不知道的航母。所以，日本人会在不知情的情况下，把航母驶进瓜岛这艘‘航母’的攻击半径里，或者由我们设一个局！”

　　闻言所有海军将领的笑容都僵在了脸上。

　　“另外……我得提醒各位的是！”戈姆利补充道：“这个办法是个中国人想出来的，一个在我们的将军眼里，没有飞机没有任何指挥海空作战经验的中国人想出来的异想天开的办法！”


第三十六章 计划

　　这让威廉准将感到有些尴尬，因为戈姆利说的那些话正是他对克利夫顿说的，而戈姆利现在打算用的计划却恰恰是中国人提出的那个。

　　于是威廉准将就回答道：“将军……我认为飞机在瓜岛机场上降落是很危险的，日本人占领了奥斯丁山，他们对我们机场的情况了如指掌，我们很难在机场隐藏那么多飞机而不被日本人察觉！”

　　“你应该多听听部下的意见，准将！”戈姆利说：“瓜岛上有大批的日本俘虏可以用，而且他们都是工兵，甚至在瓜岛上还有缴获的施工设备，利用这些，我们可以轻松的修建一些简易公路并且将飞机运到丛林里分散藏好。至于日本人在奥斯丁山上的眼线……我们可以用降落十架飞机但起飞六、七架的方式迷惑他们，必要时，我们只需要朝奥斯丁山打几发烟雾弹也就可以了。”

　　“可是将军！”威廉准将还是有些不服气：“当我们的战斗机需要执行任务的时候呢？日本人可以轻易的用炮火封锁机场！”

　　“首先。”戈姆利回答：“作为登陆瓜岛的部队的指挥官，你该清楚日本人无法朝瓜岛运送大批的重装备，他们暂时没有那么多火炮和炮弹封锁机场。其次，你的部下或者说中国人都已经想好了，他们可以修建几条应急跑道……要知道我们隐藏在瓜岛上的这些战斗机和轰炸机都是舰载机，它们可以在航母上起飞，所以并不需要多长的跑道。还有一点，中国人在占领机场时缴获了大量的航空汽油，也就是说……我们甚至连汽油都不需要准备了！如果不是因为我们的轰炸机无法携带日本飞机的炸弹和鱼雷，我们都可以用日本人的炸弹去攻击他们的航母。”

　　听着这些，威廉准将的额头上都出现了几滴汗珠，他没想到克利夫顿和那个中国人会把问题考虑得如此细致。

　　这不是戈姆利有意要为难威廉，事实上戈姆利和威廉准将的私人关系还是挺好的，只是戈姆利怎么也没想到……威廉会差点将这么好的一个计划搁置，要知道这很有可能是美国海军打一个漂亮的翻身仗的机会，而自己竟然差点因为威廉而与之失之交臂。

　　“将军！”作战部长诺克斯又提出了一个问题：“可是……如果日本海军不出战怎么办？我是说……他们始终希望我们去进攻拉包尔，这样他们就可以利用航母及岸基战斗机对我们形成强大的空中优势。这样一来，他们也许不会在白天冒险将航母驶进瓜岛海域，这样一来，我们隐藏在瓜岛的战斗机和轰炸机就白费了！”

　　“这一点，那个中国人也替我们想到了！”戈姆利回答：“日本人会出来的……”

　　“又是那个中国人？”诺克斯觉得有点不可思议，因为他有些不敢相信这些计划是出于一个中国人之手，就像威廉准将说的那样，中国人应该没有一点海空作战的经验。

　　“是的！”戈姆利回答：“现在在瓜岛上的形势，是日本在一次小规模的进攻和一次大规模的进攻失败之后，意识到以瓜岛上现有的兵力完全不足以占领瓜岛夺回机场。于是，日本人正紧急将第二师团分批运往瓜岛，为了能够更快的让这支部队投入战斗，日本人甚至动用了二十余艘各类军舰。日本人的计划很明显，他们是先把兵力投入到瓜岛上，然后再运输补给，在他们运输补给的时候，就是我们进攻的时机，明白吗？”

　　闻言诺克斯不由“哦”了一声。其它的海军将领也暗暗点头。

　　这道理很简单，在日本人运输补给时美国海军就对日军实行反击，于是日军的运输肯定会受到的影响甚至中断。而到时瓜岛上的日本人又很多，将近有三万人，这么多人都是需要吃饭需要弹药的，否则他们都将在岛上饿死或因为没有弹药而被一万余中美联军击溃。

　　日本海军当然不会让这种事情发生，于是他们就不得不派出海军应战，或者也可以说是反封锁，到时只要美国海军稍稍往南撤引诱日本海军追击……日本海军不追还好，一追就会把自己的航母甚至还有可能是舰载机已经飞空的航母暴露在瓜岛的战斗机和轰炸机的攻击半径之下。

　　“所以！”接着戈姆利就将目光转向了弗莱彻，问：“还有什么问题吗？弗莱彻中将，比如……军舰掩护不足，航母数量不足，还有飞机战斗半径不够？！”

　　“不，将军！”弗莱彻想了想，就回答道：“如果瓜岛计划得以实施，而且这些战斗机和轰炸机能够成功的瞒过日本人隐藏到瓜岛，那么这些劣势都会得到弥补！美国海军将得到一个可靠的空军基地，这个基地甚至还可以成倍的增加美国航母的攻击半径！”

　　这是张弛没有想到的，弗莱彻的意思是：美国航母的舰载机可以以瓜岛为第一目标，在瓜岛短暂的降落并补充燃料后再起飞执行任务，这样就会在很大程度上缩短舰载机的航程而增加舰载机的攻击频率。

　　也就是说，瓜岛的存在绝不会是使美国海军增加一艘航母这么简单，它的作用甚至都可能超过两艘航母，而且还是炸不沉的航母。

　　“很好！”戈姆利点了点头。

　　虽然戈姆利对弗莱彻心存不满，但他深知在使用航母方面弗莱彻是专家，这个计划最终还是要他同意。

　　现在既然连弗莱彻都没有意见，那就说明这个计划的确是切实可行的。

　　“那么！”戈姆利说：“如果没有异议的话，就这么决定的。因为时间紧迫，日本人很有可能在几天内就会完成第二师团往瓜岛的运输，也就是说我们只有几天的准备时间。所以，明天我们就往瓜岛派出飞机！”

　　没有人表示反对，就像戈姆利想的那样，弗莱彻都觉得没问题其它人更不会有问题。

　　戈姆利满意的环视了周围一眼，说道：“最后，我觉得我们应该感到羞愧，因为在坐的都是海空作战的专家，但我们却要使用一个从没有进行过海空作战的中国人的计划！”


第三十七章 仙人掌

　　计划按部就班的进行。

　　首先是陆战一团的防线往前推进了几里到了“杰克的头盔”位置。

　　或许是因为之前中国人在这打了一仗，而且还利用坦克大胜日本人，于是美国对这个之前认为是“易攻难守”的小山丘并不反感，他们甚至还觉得自己也可以用同样的方法击退日本人。

　　当然，这种想法是要不得的，战场上的事，往往是用过一次就不能用第二次了，因为敌人也不是傻瓜，在吃过一次亏后还会再吃第二次亏。

　　美国人却知道了一点，那就是日本人缺乏重装备，所以他们马上就在这小山丘上建了几个碉堡……这几个碉堡是让日本战俘修建的，他们是日本工兵，做这种工事对他们来说就是分分钟钟的事。

　　然而日本战俘要做的还不仅仅是这些，很快他们就被安排到机场附近去修建公路。

　　这对他们来说也不难，机场附近是一片平原，修建公路也就是用推土机推掉几棵挡在前方的树木及草丛，然后再填上不平的地方也就可以了。

　　沿着公路往旁边开的，就是一个个足以容纳战斗机及轰炸机的空间。

　　由于要隐藏的飞机是舰载机……舰载机本身就要求体积小，体积小才更容易装入航母的机库里，所以要找到这些藏身处也不困难，最多就是让战士们按要求的尺寸（野猫战机的翼展为十二米）砍掉一些树枝或者一些小树，用树荫构筑起一个个机堡，然后再准备一些雨披防水也就可以了。

　　接着克利夫顿就朝司令部发去了“仙人掌”的信号。

　　这“仙人掌”是什么意思就不用说了，就是瓜岛一切准备就绪的意思。

　　会想到用这个词作为信号，是因为瓜岛上生长着许多仙人掌，于是美国大兵就习惯用“仙人掌”代表瓜岛，后来驻守在瓜岛上的航空部队也延用了这个别称，将自己称为“仙人掌”航空队。

　　大约一小时后，第一批运输机就顺利的降落到了机场上。

　　当然，为了迷惑日军，这批战机和轰炸机在到达瓜岛上空时还朝日军阵地方向进行了一次小规横的轰炸和扫射，瓜岛上的步兵也十分配合的朝奥斯丁方向打去一发发的烟雾弹，通讯兵还会通过步话机为战机指示轰炸目标，与此同时，两架运输机和十几架战斗机就先后降落在机场上，早就等候在机场上的步兵就用最快的速度将运输机上的物资搬到汽车上并迅速疏散。

　　这无疑会给日军造成一个假像，那就是中美联军是在对他们佯攻以达到使用运输机运送补给的目的，但实际上……运输补给还是其次，重要的是在这个过程中已经有五架野猫战斗机被偷偷的拖进了机场旁的树荫机堡里隐藏起来了。

　　这么一番折腾之后，一部份战机再次随同着运输机从机场紧急起飞然后消失在众人的视线之中。

　　美军阵地上立时就传来一片欢呼，相比之下中国军队却没什么反应。

　　美国大兵这是以为美国海军成功的给他们带来了补给……因为担心泄密，所以隐藏战机的事情并没告诉太多的人，除了直接参与这件事的部队外，位于一线驻守的美军士兵及中国士兵都不知情，他们也以为美国海军这么做只是为了给他们送补给。

　　但这对于美国大兵来说，并不仅仅只是补给的问题，而是他们知道美国海军并没有抛弃他们，于是个个都兴奋不已。

　　而中国军队……则有点返璞归真的感觉：管美国佬怎么折腾，反正该怎么打咱们还是怎么打！

　　这也许就是老兵与新兵的一个区别，仗打得多了，老兵就会进入“不以物喜不以己悲”的境界。

　　而这才仅仅只是开始，很快运输机就一批接着一批的往瓜岛机场上降落并不断的为瓜岛驻军带来补给。

　　当然，随着运输机一起降落的还有战斗机和轰炸机，只不过包括中美联军自己的士兵在内，都以为这些降落在瓜岛机场的战斗机和轰炸机是为了补充油料的……美国佬的战斗机航程短作战半径只有五百公里，降落加油也是很正常的事。

　　而且，谁又会去数在机场里降落了几架又飞起来几架呢？他们更多的是一眼扫向机场……空空如也，于是就想当然的以为飞机肯定是全都飞走了。

　　但事实却并非如此。

　　只一天的时间，瓜岛上就藏起了二十架飞机。

　　张弛和克利夫顿在机场旁的树林里看到了这些飞机，同时还接见了两个人。

　　“上校！”两名美国军官笔挺的站在了克利夫顿面前。

　　从军衔可以看出他们一个是少校一个是中校。

　　克利夫顿随手拿起手里的文件翻了开来，对他们说道：“史密斯少校？！”

　　“是的长官！”

　　“曼鲁姆中校！”

　　“是的，长官！”

　　克利夫顿接着就把文件递给张弛，说道：“史密斯少校负责指挥战斗机，曼鲁姆中校负责指挥轰炸机！后续还有……五十架战斗机、三十七架轰炸机及十五架鱼雷机会陆续到达。”

　　“我说的没错吧，少校？”克利夫顿把头转向史密斯。

　　“是的，长官！”史密斯赶忙挺身回答。

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　这就意味着将有近百架战机会隐藏在瓜岛机场附近，这完全超出了张弛的预期，看来美国海军是迫切的希望能够给日本海军一个好看。

　　对于克利夫顿这个举动，两个新来的美国军官感到十分奇怪，因为他们一直以为瓜岛上的战争是由美国来主导，但现在看来却并非如此。

　　克利夫顿似乎看穿了两名美国军官的想法，就向他们介绍道：“这位是中国新一团团长张弛上校，往后你们也必须服从他的命令，明白吗？”

　　“明白，长官！”两名美国军官嘴上虽然应着，但脸上的表情却并非这样。

　　张弛只是笑了笑，并没有介意。

　　他知道，美国飞行员大多有点桀傲不训的脾气，他们并不会因为军衔高就会服你。


第三十八章 P39战机

　　如果不是因为皮特，那么张弛跟这两名美国军官很有可能只会是简单的上下级关系。

　　就像张弛在第一次见面时跟他们说的话一样：“我知道你们在空中或许很英勇，但问题是你们现在在地上。我们中国有句话，叫虎落平阳遭犬欺，意思就是在你们不擅长的环境里最后还是不要轻举妄动。更确切的说，你们擅长的领域是在天上，而我们擅长的是在地上。所以，为了你们自身的安全，在地上的你们要绝对服从我们的命令。我们保证你们能够飞上天空，然后就没我们的事了。明白吗？”

　　“是的，长官！”史密斯和曼鲁姆异口同声的回答，相比起张弛的训话，他们对张弛会一口流利的英文更感兴趣。

　　在张弛和克利夫顿走开后，皮特翻着文件就惊喜的问着史密斯：“嘿，你是来自弗吉尼亚的？”

　　“是的！”

　　“我也是！”皮特热情的拍了拍史密斯的肩膀：“我已经有将近一年的时间没回去了，希望那里一切都还好！”

　　“当然！”史密斯回答，但随后又疑惑的问着皮特：“一年？你没有假期吗？”

　　皮特苦笑着摇了摇头：“那是因为我和张配合得很好，所以……就从缅甸一直打到这了！”

　　“天哪，你在缅甸打过仗？”史密斯吃惊的看着皮特：“我有个好友也在缅甸打过仗，他是‘打劫者’部队，听说过吗？”

　　“当然！”皮特笑了笑：“但是他们在缅甸的表现可不怎么样！”

　　“他们说缅甸很危险！”

　　“相当危险！”

　　……

　　于是吧啦吧啦的一大堆，老乡见老乡，而且还都是有战场经历的老兵，于是一聊起来就没完，不久曼鲁姆也加入了其中。

　　“我觉得有些奇怪！”随后曼鲁姆就问着皮特：“克利夫顿上校……为什么好像还是在服从那个，叫张弛的中国军官？！”

　　“老兄！”皮特摇头回答道：“如果你知道那个中国军官做了什么，那么你就一点都不奇怪了！”

　　“他做过什么？”史密斯笑道：“他杀了很多日本人吗？我也许也可以炫耀一下自己的战绩……”

　　“史密斯击落过十一架日本人的飞机！”曼鲁姆替史密斯补充道。

　　“哦，老兄，他做的可不只这些！”皮特笑了笑，回答道：“这么说吧……你们以及你们的飞机之所以在这，全是出自这个中国人的计划，明白吗？我是说……整个计划！”

　　闻言史密斯和曼鲁姆不由愣住了，他们怎么也没想到一个中国上校竟然会对美军有这么大的影响力。

　　原本张弛以为美国海军计划隐藏到瓜岛的战斗机应该全是野猫战斗机，但直到第三天的时候才知道事实并非如此。

　　那天下午，照例是在一阵虚张声势的轰炸和扫射中，十四架飞机就被拖进了丛林。

　　这十四架战机有些怪异……因为其起落架是前三点式的，其余的战机的起落架都是后三点式，也就是前面两个起落架后面一个起落架，但新来的这款战机却是前面一个后面两个。

　　看着张弛疑惑的表情，克利夫顿就介绍道：“这是P-400战机，也就是P-39的出口机型！”

　　“哦！”听到P39这个型号张弛就明白了。

　　在现代时张弛也有听过这款战机，原因是这是款有故事的飞机……应该说它还是美国新开发的战斗机（1941年才在战场上出现），但它却又是款失败的飞机，因为它在走上战场后就被发现有“稳定性差”、“高空功率不足不适合高空作战”、“维护困难”等缺点，于是这款机型一度被美国当作垃圾从战场撤回，只当作后方的教练机使用。

　　但后来因为操纵性能不好飞行事故率高，连飞行学员都很不喜欢这种飞机，为止他们还编了一首歌：“涂有醒目白色条纹的P-39Q，用于执行轰炸机炮手训练任务（意指适合当靶机）。三十九，三十九，发动机装背后，翻来转去打筋斗，刨出一个大窟窿——嗨，嗨！不要给我三十九。”

　　原本这P39的命运可能就此完结了，但美苏之前又签订了同盟国武器租借的协定……于是美国就理所当然的把这种垃圾稍作改装并命名为P400就租借给苏联。

　　没想到苏联却是如获至宝，因为这款战机相比起苏联的战机来那是先进太多了，比如全金属结构（苏联当时各种主力战斗机不是钢管蒙布，就是木骨架蒙胶合板。不管什么米格、拉格、雅克莫不如此，雅克-1整个主翼都是木头的。），再比如完善的通讯设备等（苏联在二战结束后，还有很多战机配备信号枪）

　　苏联取得这些P39后，不仅利用他们在战场上取得了骄人的战绩，其中最夸张的是列奇卡洛夫大尉取得的击落敌机58架战果中，有44架是用P-39完成的。

　　这还不算完，战后苏联战机的更新换代有相当一部份就是借鉴了P39的优点……后来当美国军方知道这些后，肠子都悔青了。

　　同一款飞机在两个国家会有这样天壤之别的表现，其归根结底其实就是美国对飞机的安全性要靠性要求更高，而苏联的军队在当时根本不考虑逃生的问题，他们更应该开着飞机撞向敌军，何况他们自己的飞机安全还更低。

　　现在这种飞机却出现在瓜岛。

　　于是张弛就问着克利夫顿：“它们是用来执行什么任务的？”

　　之所以会这么问，是因为张弛知道美国人不会用这种“垃圾”来空战，那是苏联人才会干的事。

　　“呃……”克利夫顿翻了翻文件，才回答道：“它们是来配合地面部队作战的！”

　　张弛不由“哦”了一声。

　　看来这还是美国海军有心了，派了一支飞行部队来增强瓜岛驻军的空中打击能力。

　　不过，这似乎也不能说他们有心，因为他们这么做的原因，很有可能只是为了保护战斗机和轰炸机的安全，否则早干什么去了？！


第三十九章 火炮

　　正所谓“道高一尺魔高一丈”，日军见美军的飞机在瓜岛机场降落并为中美援军带来了许多补给，于是就有了反制动作。

　　这反制动作其实是因为日军第二师团的师团长丸山政男亲自到瓜岛上指挥作战。

　　原本日军对美军这种以运输机运输补给的方式并不在意，原因一个是用运输机运载的补给十分有限，日军认为其对整场战斗似乎并没有多大的影响，于是也就不放在心上。另一方面，则是因为美军这种空中运输的方式拦截困难……这些飞机可是从瓜岛南面飞往瓜岛的，如果要对其进行拦截的话，那就要在白天将军舰或是战机派往瓜岛南面的海域，那无异于去送死。

　　再加上日军又觉得自己的部队很快就要对敌人发起总攻了，这点时间美国人也运不了多少东西上岛，于是大多日军将领都没把它当一回事。

　　丸山政田登上瓜岛后就将这些日军将领训斥了一顿：“你们难道不知道，敌人每增加一箱的弹药就意味着我们可能会多损失一个班吗？这样下去，我们可能因此而无法突破中美联军的火力网导致最终的失败，所以你们这算怎么回事？任由美国人的飞机在岛上飞来飞去而什么事也不做？！”

　　“可是……中将阁下！”参谋长坂三郎回答道：“在海军将重装备运上来之前，我们没有任何武器可以打得到机场，同时我们也没有必要的防空装备！”

　　其实真要打飞机那还是可以的，这时期的战斗机和运输机速度都不快，尤其是在飞机即将要在机场降落的时候。（注：人类的在1947年首次研发超音速飞机突破音障，所以这时期的战斗机时速普遍在五百公里左右。）

　　所以，其实只需要架起几挺机枪就能对美军的飞机构成威胁。

　　但长板三郎没有明说：日军的补给有限，他不愿意将宝贵的弹药浪费在攻击敌人的飞机上，因为他觉得这样的打法性价比不高……浪费了大量的弹药却只能击毁少得可怜的几架飞机，这对战局不会有任何影响。

　　丸山政田也明白这个道理，所以想了想，他就给百武晴吉发了个电报，要求他马上把第二师团的92式105MM野战加农炮运到岛上来。

　　谁也说不准丸山政田的这个决定是错还是对。

　　说它是对的吧……日本海军的运力就那么大，要求把九二式加农炮运上岛来的结果就是导致部队更迟集结，因为这不只是运几门炮上来的问题，更麻烦的还是要为其提供源源不断的炮弹。于是这就会推迟了反攻的时间甚至还进一步减少了陆军的补给。

　　说他是错的吧，九二式加农炮是出了名的射程远精度高，它也的确给中美联军造成了很大的麻烦和损失。

　　火炮登岛的当天就出事了。

　　这一天当美军运输机和战斗机又像往常一样在机场降落……也许是因为之前的降落一直都很顺利，所以机场周边的美军及飞行员都有些松懈了，有些美军甚至都直接把汽车开到运输机旁装卸货，这是为了贪图方便，但无疑会增加危险性。

　　就在美军士兵在运输机与汽车之间忙里忙外时，空中突然传来了一片炮弹的呼啸声……来不及有任何反应的时间，倾刻间运输机就被炸成了一团火球，紧接着就是运输机旁停着的几辆汽车，汽车爆起的火焰很快又引燃了旁边还处于滑翔状态的一架“野猫”，接着这架“野猫”又狠狠地撞向了前方两架刚停下来的不久的战斗机。

　　这场景让机场周围所有的人都惊呆了，只一瞬间就损失了一架运输机和三架战斗机，这还没算上飞行员和装卸补给的美国大兵。

　　反应过来后，所有人都忙着拿着灭火器冲上去扑火救人，机场附近立时就乱作一团。

　　张弛和克利夫顿在指挥部中也听到了爆炸声，但他们却没有出去察看……他们是团长，是指挥战斗的，不应该去充当一名消防员。更何况，他们早就预料到会有这么一天，日本人不可能会让他们好过。

　　“长官！”一名通讯员上气不接下气的站在了门口。

　　还没等通讯员汇报，克利夫顿就问：“损失了多少？”

　　“一架运输机，三架战斗机！”通讯员气喘吁吁的回答：“还有五辆汽车，目前为止伤亡人数二十五人！”

　　“嗯！”克利夫顿点了点头，对张弛说道：“我们担心的事终于发生了，日本人把远程火炮运上岛了！”

　　张弛没说话，而是继续问着通讯兵：“炮弹从哪个方向打来的？首批有多少发炮弹？多大口径的？”

　　“这……”闻言通讯兵不由一愣，接着就窘迫的回答道：“不清楚，长官！”

　　“问清楚再来向我们报告！”克利夫顿叫道：“动作快！”

　　“是的，长官！”

　　很快情报就摆到了张弛和克利夫顿的桌面上：炮弹是从西面打来的，首批炮弹大慨有七发，从弹片估计是105MM口径。

　　“西面！”张弛很快就把目光转向了新一团所驻守的马坦尼考河。

　　日军会把炮兵布署在西面是有原因的。

　　首先是机场是东西走向的，火炮布署在西面就可以增加炮弹命中机场及飞机的慨率。

　　其次，北面是大海，南面是难以攀爬的奥斯丁山，东面地形复杂很难构筑炮兵阵地，只有西面……西面地势较为平坦而且到处都是丛林，火炮布署在这个方向容易隐藏转移起来也很方便快速。

　　“105MM口径！”张弛说：“日本人这种口径的火炮最远的可以打十八公里左右。”

　　想了想，张弛就问着克利夫顿：“我可以调用你的榴弹营吗？”

　　“当然！”克利夫顿想也不想就点头答应了。

　　克利夫顿知道张弛要干什么……日本人的火炮可以打十八公里，而新一团的防线也就是马坦尼考河距离机场有八公里，所以，虽然美军的榴弹炮射程只有十一公里，但却恰好能将日本人的远程火炮逼出打击机场的射程之外。

　　于是可以预见的，马坦尼考河很快就会成为敌我双方争夺的焦点。


第四十章 炮兵

　　美军炮兵营营长叫约翰贝克。

　　克利夫顿偷偷的告诉张弛，因为贝克是炮兵营营长，再加上又好色，于是就有了个外号叫“炮鬼”。

　　当“炮鬼”贝克站在张弛面前时，张弛不由一愣，原本他还以为这个贝克会是个不修边幅满脸胡子拉渣甚至还流着口水的美国军官，但没想到却是个衣冠楚楚的帅气小伙子，看外表很难把他跟克利夫顿所说的“好色”联系起来。

　　不过话说回来了，美国大兵哪个又不好色呢？事实上，应该说哪个男人不好色呢？！

　　“情况是这样的！”张弛将贝克招到地图前，指着马坦尼考河以西一带说道：“我们初步估计……日本人在这片地区至少有七门远程火炮，它们给我们的机场带来了很大的麻烦。你的任务就是，尽可能的将这些火炮摧毁或是压制住，明白吗？”

　　“明白！”贝克回答。

　　“你有什么计划吗？”张弛问。

　　“呃……”贝克想了想，就回答道：“计划就是……在高地上布置炮兵观察员，另外，我还需要侦察机，尤其是在有机群将要在机场降落的时候，需要几架侦察机密切监视并做好引导炮兵的准备，这样只要那些日本人一开炮……我就会让他们知道我的厉害！”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　由此也可以知道贝克是个有经验的老兵，尤其这其中利用空中侦察引导炮兵就更是可圈可点。

　　不过仅仅只是这样却还远远不够。

　　“你这个计划很不错！”张弛说：“但问题是……日本人的火炮射程有十八公里，而他们的火炮却只有七门，而且还很有可能是分散射击！”

　　“长官，你怎么知道他们是分散射击？”贝克问。

　　张弛没有回答，只是拿出一张纸递到贝克面前。

　　那是张弛之前做的工作，他把日军每一发炮弹的位置都在地图上清晰的标示了出来。

　　炮兵阵地通常有两种，一种是一个炮兵连或是炮兵营在同一个炮兵阵地，炮与炮之间隔个十几米……这样的好处就是火力猛、反应快、通讯方便。一旦得到一个坐标那么十几门甚至更多的火炮可以同时按一个诸元射击，大量的炮弹会在倾刻之间覆盖目标所在的区域并将目标摧毁。

　　其缺点就是，这样的炮兵阵地一旦被敌人发现并及时用火炮或空中力量还击，那就会因为火炮过于密集而损失惨重。

　　另一种，就是每门炮都是独立、分散的，这对通信有较高的要求，分散的每门炮都要建立通讯才能指挥，而且就算它们打的是同一个目标，也会因为所处的位置不同、诸元计算误差以及风偏、空气密度等因素造成炮弹落点不集中，要击毁目标需要一定的运气。

　　而日本人显然是用第二种方法，因为其炮弹炸点彼此相差很大，有发炮弹甚至都打到机场外的丛林里。

　　贝克是个炮兵，一看那张图就明白了。

　　“这就会有一个问题！”张弛一边在地图上画了一个圈一边说道：“马坦尼考河距离机场八公里，这就意味着日本人的火炮有可能藏在马坦尼考河以西十公里的范围。而你的炮兵观察员，必须在他们开炮时准确的把它们找出来，你觉得没问题吗？”

　　闻言贝克不由愣了……十公里的丛林，在这其中找到七门分散的火炮，这跟大海捞针有什么区别？这需要多少炮兵观察员？！

　　“你有什么计划？”张弛又问了声。

　　“长官！”贝克有些尴尬的回答道：“我，没有计划了！”

　　“你当然有！”张弛说道：“你可以缩小观察范围！”

　　“缩小观察范围？”贝克有些不解。

　　“是的！”张弛回答：“日本人是在克鲁斯角登陆的，而远程火炮及炮弹又很沉重，再加上瓜岛又没有公路，甚至连山路都没有，所以……”

　　“哦，是的！”闻言贝克不由恍然大悟：“日本人不可能将这些远程火炮运到太远，所以必然在克鲁斯角附近。”

　　“对！”张弛点了点头：“如果运得太远的话，日本人仅仅只是搬运炮弹都要耗费大量的人力和时间，他们没有时间这么干。现在知道该怎么做了吗？”

　　“是的，长官！”贝克信心十足的朝张弛一个挺身。

　　当贝克离开的时候，克利夫顿就感叹道：“张，我有个问题……你这些本领是天生的吗？”

　　“什么？”张弛有些不明白克利夫顿的话。

　　“我是说……”克利夫顿朝贝克的背影扬了扬头：“你好像什么都会，陆军、海军、空军，现在还有炮兵……你从哪来的这些知识？”

　　张弛笑了笑，回答道：“上校，我们中国人有句话叫一通百通，意思是有些事情只需要知道它的原理，就会发现其它的都差不多！”

　　克利夫顿点了点头，随后又摇了摇头。张弛的话他是理解，但又觉得不会这么简单。

　　克利夫顿想的没错，事情当然不是张弛说的那么简单。

　　真相是张弛这半个军迷掌握更多的历史知识以及更多的军事理论，再加上注意细节和个人的思考，于是才可以一次又一次的把握住战争的脉搏。

　　当然，张弛是不会跟克利夫顿说这些的。

　　马坦尼考河方向的炮战果然像张弛想的那样……日军正是将火炮布置在克鲁斯角附近，这使得贝克所带领的炮兵营打了一场大胜仗，他们仅用半天的时间就击毁了日军四门火炮。

　　当然，有没有将火炮击毁并不确定，因为炮弹是打到几公里以外的位置，炮兵根本就看不到炮弹爆炸时的情况。他们只能从在空中担任引导任务的侦察员口中听到：“打得好，我想你们命中目标了，因为我看到炮弹的殉爆……哇哦，真是太漂亮了！真希望你们也能看到！”

　　但那也只是炮弹的殉爆，真正有没有击毁日军的火炮就只有日本人自己知道。

　　唯一能确定的是：日本人的炮火沉寂了下来。

　　因为他们意识到，以他们的火力和补给程度，根本就没有能力与美军展开炮战，于是对企图封锁机场的尝试也是途劳。


第四十一章

　　但是炮战的失败并没有让丸山政男死了要封锁机场的心。

　　接着丸山政男就一个电报发给百武晴吉，要求百武晴吉出动海军轰炸机场。

　　说实话百武晴吉有些舍不得，因为他一直以为日军很快就能拿下瓜岛并收复机场了。

　　从这一点来看，百武晴吉并不是那种吃一堑长一智的指挥官……他最初以为一千人的海军特别陆战队可以收复瓜岛，惨败之后又以为派五千人上去就可以成功，再次惨败之后，又再次做起了将第二师团送上去就能顺利收复瓜岛的美梦。

　　在这一点上，百武晴吉对夺回瓜岛的信心是外人所无法想像的……百武晴吉甚至已经制订了一份受降计划书，在这份计划书里，百武晴吉要求美国将军与他的参谋官和翻译官们扛着两面大旗，一面美国国旗和一面代表投降的白旗沿着北部海岸在日军的军舰面前走上一圈，以这种观赏性的仪式向日军的投降。

　　一旦仪式结束，百武晴吉就会将代号为“万岁”的电报发往东京，向天皇报喜。

　　也正是由于日本人的这种自大，所以一直以来他们都不愿意轰炸瓜岛机场……这一部份是为了让机场能更快的投入使用，更重要的，是日本海军希望能洗刷耻辱，也就是机场是快建完时被敌人抢去的，那么也要完好无损的回到日本海军手中。

　　这就是日本人性格偏执的一面，他们总是会在某些细节上追求完美而不顾大局。

　　试想，如果日本海军从一开始就轰炸瓜岛机场使机场不堪使用，那么张弛在瓜岛上隐藏战斗机和轰炸机的计划只怕根本就无法实施。

　　相比之下，丸山政男倒是更理智一些，毕竟他是个陆军中将，有丰富的作战经验，尤其是他还在缅甸甚至在仰光与新一师直接交过手，知道眼前这支中国军队不简单，所以从一开始就希望能够尽量切断瓜岛的补给。

　　最终百武晴吉挡不住丸山政男的要求……因为丸山政男甚至在电报里说：“轰炸机场只不过是让机场多几个坑，收复之后，我会让部队在一个小时之内把这些坑填好并完好的交到海军手里！”

　　发完这个电报后，丸山政男不由骂了一声：“海军这些混蛋，他们一点都没想过陆军会因此多损失多少人，只想着他们的面子！”

　　于是无奈之下，百武晴吉才下令海军对机场展开轰炸。

　　先是轰炸机一批接着一批的飞临机场上空，炸弹有如狂风暴雨一般的席卷而来，很快就把机场给炸得坑坑洼洼的。

　　幸运的是，日军飞行员投弹十分精准，那些炸弹几乎一个不落的全砸在机场里……如果有哪个家伙开着机枪随便往附近的丛林里扫射，那只怕都会有十几架隐藏在其中的战斗机要糟殃了。

　　接着到天色入黑的时候，日军的舰炮又在水上飞机的指示下展开了对机场的轰炸。

　　只是日本海军的炮打得不怎么准……不过这也不怪他们，军舰是在动的，而且他们也都看着水上飞机打出的照明弹指示的大慨方向开炮，于是乱飞的炮弹就使五架战斗机及一架轰炸机“殃及池鱼”。

　　所幸这些战斗机之间的距离都很远，所以并没有太大损伤。

　　“我们有多少架飞机？”张弛问着克利夫顿。

　　克利夫顿看了看文件，说道：“减去刚刚损失的这些飞机……我们一共有三十九架战斗机、三十架轰炸机及十五架鱼雷机！”

　　顿了下，克利夫顿又接着说道：“三十九架战斗机里有十四架是P400……这些该死的日本人，他们炸毁的为什么不是P400！”

　　张弛明白克利夫顿的意思，P400更适合配合地面部队作战，于是这么一减，真正适合空战的战斗机就只剩下二十五架了。

　　张弛不由把目光转向了指挥战斗机的史密斯。

　　史密斯叹了一口气挺身回答道：“长官，我们会全力以赴！”

　　倒是负责轰炸机编队的曼鲁姆插嘴道：“长官，我不得不说……即便是按照原计划，以三十六架野猫战斗机为轰炸机编队护航也略显不足，而现在只有二十五架……”

　　张弛把目光转向史密斯，问：“是这样吗？”

　　“是的长官！”史密斯回答：“我们的野猫战机各方面的性能都比不上日本人的零式战机，所以我们需要数量上的优势。一般情况下，野猫战机要两机编队对付一架零式战机才有胜算，如今我们在数量上又没有优势……”

　　“可是我们只能这么做！”克利夫顿说：“日本人用炮火封锁了机场，机场已经陷于瘫痪了，而且在可预见的将来，他们还会进行这样的轰炸。”

　　“等等！”这时张弛突然想到了什么，他顿了下就问着史密斯：“你是说……你们两架战斗机才能勉强对付一架零式？”

　　“是的！”

　　“你们不知道零式战斗机的弱点？”张弛问。

　　“零式战斗机的弱点？”史密斯茫然的摇了摇头。

　　张弛模糊的记得历史上曾经发生过这样的事：

　　在战争初期，日本人凭着零式战机出色的性能轻松的控制了战场的制空权，盟军的战机在零式的攻击下几乎没有还手之力，于是在战场上一度有“零战无敌”的神话。（注：战争初期，零式战斗机与美军战斗机的交换比为1：6）

　　但是，一个偶然的事件改变了这一切：一名日军飞行员因为飞机故障在盟军的领土上迫降……这名日军飞行员运气很差，飞机成功迫降了但他却被扭断了脖子一命呜呼，于是美军就得到了一架几乎完整的零式战机，美国方面很快就把这架零式运回国并修复，之后在试飞中研究其弱点并针对这些弱点设计新型战斗机。这也是战争中后期制空权几乎都在美军手里的原因之一。

　　而现在，美国的飞行员甚至还不知道零式战斗机的弱点？！难道这件事还没发生？

　　张弛不知道的是，这件事其实已经发生了，就是在两个月前的中途岛战役，只不过此时的美国军方还在忙着修复这架零式战斗机并进行研究。


第四十二章 弱点

　　想了想，张弛就对史密斯和曼鲁姆说道：“是这样的……我在国内战场上有个好友，他好像……是你们美国航空大队的一员……”

　　“哦！我知道！”史密斯回答：“那是美国志愿援华航空队！”

　　史密斯所说的这个“美国志愿援华航空队”指的就是陈纳德的飞虎队，张弛当然知道它的名字，只是假装想不起来以增加自己话的可信度而已。

　　“对，就是这个航空队！”张弛摆出一副想起来的表情，说道：“他们有的战斗机与你们的不同是吗？”

　　“是的！”史密斯回答道：“他们用的是P40，我们用的是F4F！”

　　“难道……P40的性能比日本人的零式战斗机好很多？”

　　“不！”史密斯回答：“应该说它跟F4F的性能不相上下，只是因为F4F是舰载机，所以在起飞重量及飞行速度上稍有不及！”

　　“那就奇怪了！”张弛故作不解。

　　“什么？”史密斯问。

　　“你们知道的。”张弛回答：“美国援华航空队在中国也训练了一批飞行员，我的好友就是其中一个，因此我就了解到一些信息，比如他们就能轻松的轻败日本人的零战！”

　　关于这事史密斯等人也听说了，也就是陈纳德等人在中国战场上打得很好，甚至有传说美国援华航空队击落了日本人上百架飞机而自己只损失十几名飞行员，但史密斯等人一直不相信这个传说。

　　其实史密斯等人是对的，因为这些战绩有很大一部份是中国方面为了鼓舞军民的士兵而夸大出来的，当然，飞虎队也的确在战场上击落过不少日军的战机，但数量及伤亡比远不是外人看到的那样。

　　看着史密斯和曼鲁姆两个眼里依旧带着不相信的神色，张弛就继续说道：“而且我还从好友那听到一些有关于日本人战机的弱点……”

　　一听到这史密斯和曼鲁姆的眼睛就不由亮了起来，作为飞行员的他们当然知道这意味着什么……如果知道敌人的战机的弱点，那几乎就意味着他们的飞机在空中就可以不用轻松的避重就轻将敌机击落了，这可是保命的玩意，所以就算不确定张弛说的这个弱点是真是假，但史密斯和曼鲁姆还是表现出很大兴趣。

　　但张弛这时却摇了摇头，说道：“唉，算了……也不知道我那好友说的是对还是错，你们知道，我对飞机一窍不通，你们就当我没说吧！”

　　“长官！”史密斯赶忙说道：“我们愿意听听，万一它是真的呢？”

　　“哦，是吗？”张弛问。

　　“是的！”曼鲁姆也充满期待地说道：“如果它不是真的，我们也会找出破绽的！”

　　“嗯！”张弛满意的点了点头，这就是他想要的效果。

　　“是这样的！”整理了下思绪，张弛就说道：“第一条，应该说是零战的优点，我的好友说……零战的爬升率及转弯半径极好，所以与日本人的飞机缠斗简直就等于自杀……”

　　才只这么一句话就让史密斯和曼鲁姆两人张大了嘴巴互相望了一眼，因为这正是日本零式战机的特点，而许多美军战机就是在与零战的缠斗中“自杀”的。

　　“可是……”史密斯问：“如果不与零战缠斗，又怎么能将其击落呢？”

　　“别急！我慢慢会说到……”张弛接过克利夫顿递上来的咖啡，喝了一口后接着说道：“因为零战有这两个优点，所以与零战作战要切记三点：在被零战咬住尾巴时不要希望能通过爬升来逃脱，不要与零战近距缠头，不要追击在爬升状态的零战。”

　　闻言史密斯眼里闪过一丝震惊，点了点头说道：“长官，你说的很多，我们的战机大多都是在这三种状态下被击毁的！”

　　“第二个就是零战的弱点了！”张弛说：“想比起它出色的爬升能力来说，它的俯冲性能却很糟糕。据说是它的发动机在俯冲时很容易熄火，另一方面……你们也知道的，零战为了减轻机身的重量，所以制造飞机的材料很单薄，俯冲速度过快很容易造成零战的解体。”

　　“这是我们不知道的！”史密斯回答。

　　“所以……”张弛反问道：“根据这两点，你们能制定一个更好的对策吗？”

　　想了想，史密斯就回答道：“如果是这样，那么我们的机群就应该一直保持在高空，一旦与敌人遭遇就是在高空作战，使我们有俯冲的空间……被敌机咬住尾巴就可以俯冲翻滚逃脱。”

　　张弛点了点头，史密斯不愧是负责战斗机作战的指挥官，他的策略也正是美军在新型战斗机出来之前所用的。

　　“另外还有一点！”张弛补充道：“这一点很容易做到……我想你们也知道，日本人的飞机为了减轻重量，所以它的制作材料是铝合金，且材料中含有大量的在高温下易燃的镁，所以我想，你们更应该把普通的机枪子弹换成穿甲燃烧弹！”

　　“这……这是真的吗？”史密斯有些难以置信，因为如果真像张弛所说的那样，只要随便打中零式几发子弹……这如果在以前用普通机枪子弹，只要没有击中要害就不会有什么大事，但如果会起火……那很快就会引燃整架战机。

　　“我不确定这是不是真的！”张弛回答：“但是我觉得你们可以试试！”

　　“对！我们可以试试！”史密斯摩拳擦掌地说道。

　　“不，你们不能！”克利夫顿提醒道：“你们一升空，就意味着瓜岛隐藏战机及应急跑道的暴露！”

　　闻言史密斯和曼鲁姆不由满脸的失望。

　　“不过我们可以让别的部队试试！”克利夫顿接着说：“这样就可以确定日本人的飞机是不是有这些弱点，以及我们的打法是不是行得通。这样会对我们将来的战斗有好处！”

　　张弛点了点头。

　　他当然不会反对这一点，毕竟那可是要出动近百架战机，不可能只是因为自己一句话而且还是“据说”就轻易下决定。


第四十三章 试验

　　虽然史密斯和曼鲁姆没有亲自上战场试验日军零式战斗机弱点的机会，但这一点都不影响他们的热情。

　　事实上不只是他们，就连他们的手下的飞行员在听说这件事后也个个都有如打鸡血似的异常亢奋。

　　这不怪他们，要知道他们之前可是受够了零战的气，甚至不仅仅只是受气，更多的还是害怕和阴影。

　　就像有一个飞行员形容的那样，之前他们作战，看着一个个战友开着战机飞向天空时，不管是飞行员自己还是周边的机组人员，都知道他们这一去基本是回不来了……美国飞行员在与日本零战作战时的生还率极低，往往是几十架飞机飞出去就只有几架飞机飞回来。

　　所以，飞行员基本上都是抱着必死的决心去参战的，这给参战及准备参战的飞行员造成的心理压力那是无法想像的。

　　就像美国飞行员说的：在我们面前的似乎只有两条路……去死或者等死。

　　但是现在，他们却突然听说有对付零战的方法，而且方法还如此简单，那当然就是欣喜若狂甚至都跟重生了一次似的。

　　然而，他们又担心这些不是真的，担心所有的这一切都成空，于是迫切的要求能在第一时间知道试验的结果。

　　史密斯在这里耍了一个手段，他给指挥他约瑟夫上校发了一个电报，史密斯在电报里说：“鉴于我们执行的是一次危险而重要的任务，而且我们很可能只有一次机会，而这次空战试验很有可能会对我们造成决定性的影响……所以，我和曼鲁姆中将及所有驻守在瓜岛上的飞行员，强烈要求第一时间知道试验情况！”

　　史密斯说的话大多都是真实的，比如他们这次任务的确“危险而重要”，也的确是“只有一次机会”……这是由于他们一旦起飞，就暴露了瓜岛上隐藏有大量战斗机和轰炸机的事实，那时如果还没有抢到制空权、制海权的话，他们就只有等着日本人来轰炸了。

　　这也是把岛屿当航母用的缺点：岛屿的确可以称作是艘炸不沉的航母，但同时岛屿不会动，它永远在同一个地方，所以，日本人任何时候都会知道这艘“航母”的位置，如果这岛屿没有建立起防空火力网也没有制空权，那机场上的飞机几乎就可以说是敌人的靶子。

　　但就算史密斯说的这些话都是事实，却并不能得出“必须第一时间知道试验实况”这个结果，事实上，只要在史密斯等人升空作战前让他们知道这试验是成功还是失败也就差不多了。

　　但约瑟夫最终还是同意了史密斯的要求，这主要是约瑟夫认为……史密斯等飞行员情况特殊，他们就算知道试验结果但却因为必须隐藏在岛上所以没有机会升空演练。所以，让他们知道试验实况是有必要的，这可以让他们有一种身临其境参战过一次的感觉，这会对他们将来的战斗有帮助同时也会降低被击落的慨率，毕竟无论是战机还是飞行员都是美国宝贵的财产。

　　另一方面，这些实况转播又绝不能落入日本人手里，否则就会给试验甚至整场战争带来很不利的影响。

　　为此约瑟夫还费了点心思，他要求情报部门对音频文件进行加密传输到瓜岛，然后再在瓜岛上解密在史密斯等飞行员前播放。

　　参加试验的是“企业”号上的十二架战机，他们每六架一个编队组成两个编队，他们的任务是拦截轰炸瓜岛的日军机群……其实美国海军方面根本就没有兴趣拦截，这一方面是因为美国海军方面认为美国战机各方面性能都比不上日军零战，于是去拦截就是件得不偿失的事，这不仅阻止不了日军对瓜岛的轰炸还有可能使美国海军航空队损失惨重。另一方面，则是因为美国海军担心对拦截日军对瓜岛机场的轰炸会过早的暴露美军想利用瓜岛机场的战略意图，于是除非是打伏击，否则很少主动拦截日军的机群。

　　但是这回却不一样了，他们的意图是以拦截为名试探日军零战的弱点。

　　这批来自“企业”号的飞行员一边互相调侃着一边飞往目的地……这是美军飞行员缓解战前紧张让自己放松下来的方式，在飞机上他们会说些轻松的话题让自己和战友笑一笑。

　　但是，这批飞行员显然不知道自己的话会被实况转播到史密斯等人面前，于是就说了些不该说的话，比如：

　　“嘿，我们有好一段时间没看到史密斯了！”

　　“据说他被派到某个地方执行秘密任务！”

　　“这个家伙……总是在我们面前吹嘘他摧毁了多少架飞机，但他却从没告诉别人他摧毁的大多是停在航母上的飞机！”

　　“哦，不，汤姆。他击落过一架飞在空中的飞机，记得吗？”

　　“当然，那是一架负伤的轰炸机！”

　　接着各飞行员们就十分夸张的哈哈大笑起来。

　　另一头听着这些话的史密斯不由尴尬的看了看周围的部下，然后冲着扩音器的方向笔了一个中指，其它美军飞行员不由“吃吃”的笑了起来。

　　这时突然传来一个声音：“蓝岛发现目标，蓝鸟发现目标……”

　　霎时扩音器前的史密斯等人也紧张了起来，所有人都屏着呼吸望向扩音器，脑海里想的就是在眼前出现令人恐怖的带着一颗红太阳标志的零式战机。

　　“老鹰收到，老鹰收到！”指挥官下令道：“做好战斗准备！记着，我们不是来跟敌人纠缠的，而是来试探零式战斗机的弱点的！所以，不要把太多时间花在轰炸机上，明白吗？”

　　“是，长官！”

　　……

　　“知道该怎么对付日本人吗？”指挥官最后一遍强调：“记住，不要缠斗，不要爬升，保持高度，一有麻烦就俯冲翻滚！”

　　“是，长官！”

　　但还是有人小声地问道：“这些战术有用吗？”

　　指挥官只能回答：“让上帝保佑这些战术有用吧！”


第四十四章 尼米兹

　　扩音器里传来指挥官的声音：“稳住，稳住……该死，他们居然有十架零式！”

　　史密斯等人立时就紧张起来，有过和零式作战经验的他们知道十架零式对十二架野猫意味着什么。

　　“长官，怎么办？”有美军飞行员问。

　　“按原计划进行！”指挥官下令道：“开火！”

　　接着就是一阵枪声以及美军飞行员呼叫声，偶尔还会传来几声爆炸和呼救，再加上风声飞机的呼啸声，各种声音交织在一起使史密斯等人听得都有些晕头转向的但却又神经紧崩……史密斯等人都是打过仗的飞行员，他们当然知道这时就是空战中最紧张的时刻，甚至可以说只要反应稍稍慢些就会永远的被这个世界给淘汰了。

　　也不知道过了多久，声音渐渐的停了下来。

　　史密斯等飞行员大气也不敢喘一声静静地等待着结果。

　　过了好一会儿，只听指挥官十分夸张的“哟喝”了一声，叫道：“难以想像，我们竟然打赢了……我们干掉了五架零式，却只损失了一架战机！”

　　“Yeah！”史密斯等人发出了一声欢呼。

　　“请做详细报告，威尔中校！”约瑟夫上校对指挥官说：“和你们作战的是多少架飞机，日本人的飞机是否真有所说的弱点，以及新战术是否有用！”

　　“呃……上校！”指挥官威尔中校回答：“作用是显而易见的，跟我们作战的是十架日本零式，开始我还以为我们全都回不去了。但是……我们竟然把他们打跑了，难以置信！是的，他们在被击落五架战机后掉头逃跑了！我们是否要追击？”

　　约瑟夫上校沉默了一会儿，就说道：“不，不用追击，以免日本人察觉到什么……”

　　约瑟夫的这个决定当然是正确的。

　　现在的情况是：美军航空队可以说已经掌握了零式的弱点，如果现在追上去并再与日军大战一场的话，那也许可以多歼灭几架敌机，但这样做的结果就是很有可能让日军意识到敌人已经找到了零式的弱点并对战术做出调整。

　　反之，如果不去追击，那么日军更多的是会把这次空战的结果归结为巧合而不放在心上，于是当大规模的海空大战暴发的时候，日本人的损失就大了。

　　但其实约瑟夫这个担心却又有些不必要，原因是零式战斗机的这些缺点是其战机本身的缺陷，比如零式战机在俯冲时容易熄火，那是因为采用了中岛荣12星型气冷发动机浮动式化油器的设计，这个问题甚至在二战结束时日军都无法解决；再比如零式战机为了减轻机身的重量采用易燃的镁铝合金蒙皮，同样也是为了减轻重量而没有任何自动灭火装置……要解决这些问题就必须得增加机身重量，重量增加发动机输出功率却没有改变，其结果就是使零式失去性动性、远航程等优势。

　　也就是说，零式战机的这些缺陷并不是说日本人发现后马上就可以避免的，更无法用战术调整来弥补。

　　“中校！”在试验部队回航的时候，约瑟夫就再次问着威尔中校：“报告详细战斗情况，我需要知道日本的五架飞机是怎么被你们击毁的！”

　　“呃……有一架是在追着我的尾巴时击毁的！”威尔中校回答：“确切的说，不是我击毁了它，而是它跟着我高速俯冲时突然出了故障一头栽到了地上……我不确定那是什么原因，但我想那一定很疼。”

　　周围立时就传来了其它飞行员的笑声。

　　一名飞行员接着报告道：“我也被一架零式咬住了尾巴，但却很顺利的用俯冲翻滚逃脱了，这一点都不难。还有蓝鸟三号，他也是利用俯冲逃脱的！”

　　“其它几架被击毁的敌机……”威尔中校继续回答道：“它们都是被我们的装甲燃烧弹给打着的，不可思议，我们仅仅只打了几发子弹，但飞机很快就起火了。就像是打中了汽油桶，而日本人却对此没有一点办法。然后……‘啵’！”

　　“太棒了！”史密斯少校在听到这些话后不由握着拳头叫道：“日本人战斗机的弱点都是真的，我们可以在空中狠狠的踢他们的屁股了！”

　　“Yeah！”美军飞行员再次发出一片欢呼。

　　克利夫顿的指挥部内，电话铃突然响了起来，正在看地图的克利夫顿随手接起了电话，不耐烦的应了声：“这里是陆战一团！”

　　“克利夫顿上校！”电话那头传来一个语速缓慢的声音：“我是舰队总司令威廉·尼米兹。”

　　闻言克利夫顿不由半张着嘴巴，等他反应过来后赶忙挺身回答道：“是的，长官！”

　　“你们干得很好！”尼米兹说：“你以及你的部下，感谢你们在瓜岛上所做的一切，你们英勇的军人，美国以你们为傲！”

　　“是的将军！”克利夫顿回答：“这是我们的荣幸！”

　　“不过我这次却不是找你的！”尼米兹说：“我听说那个叫张弛的中国人在你的指挥部里！”

　　“是的将军！”克利夫顿回答。

　　或许是克利夫顿对尼米兹的来电过于惊诧，他甚至没有理解尼米兹这话里的意思。

　　直到尼米兹对克利夫顿说：“那么，我可以和这个中国人谈谈吗？”

　　“哦，当然！”

　　这时克利夫顿才反应过来，他把话筒递给对面的张弛，小声说道：“张，是尼米兹将军！”

　　“尼米兹？”张弛不由一头雾水。

　　这个名字他当然听说过，美国十大五星级上将之一，现代时就有一艘由他的名字命名的航空母舰，由此也可知他在美国的地位。

　　但是……这样一个声名显赫的将军怎么会打电话到这里来找他这个上校？！

　　“将军！”张弛拿着电话用英文表明了身份：“我是新一团上校团长张弛！”

　　“上校！”尼米兹在电话里说道：“我想说……你改变了整个战场的局面，因为你的想法和建议，所有的事情都在朝好的方向发展。鉴于你的才能，我希望由你来负责指挥驻守在瓜达尔卡纳尔岛上的中美联军以及隐藏在岛上的航空队的作战，你看怎么样？”


第四十五章 参谋

　　“可是将军！”张弛回答：“我只是个团长！”

　　“这并不防碍你对瓜达尔卡纳尔岛的指挥！”尼米兹回答：“据我所知，新一师师长也只是上校，不是吗？”

　　王麻子此时的军衔的确是上校，原本身为师长的他军衔应该是少将才对，但因为中国远征军是支比较特殊的部队……它实际是中国部队但却是由美军训练的，而此时的中国因为抗战所以授衔工作基本处于停滞，远征军的军衔是美国方面为了更方便指挥强化军队的垂直管理进行的临时授衔。

　　这样的受衔一般到“上校”也就到头了。

　　其原因一是比上校更高的是准将，美军对将军的授衔极为严格，它采取的是进一退一的原则，也就是一个将军退休了留出空缺，然后由总统提名经审选委员会等吧啦吧啦一大堆的程序最终才能晋升。

　　另一方面，则是美军希望能够更名正言顺的“领导”中国军队。

　　比如从军衔上来看，克利夫顿这个团长是上校，而王麻子也是上校，于是克利夫顿领导指挥王麻子就没有问题。否则，如果王麻子是个准将的话，那美军要想指挥中国军队就至少得派一个“准将”上岛。

　　但就算是这样，让张弛去指挥王麻子还是让张弛有种“越级指挥”的感觉。

　　尼米兹似乎也感觉到了张弛的为难，于是就对张弛说道：“或者……你只需要兼任陆战一团的参谋就可以，这样你就可以通过克利夫顿来指挥瓜岛的作战，你觉得怎么样？”

　　张弛知道尼米兹的意思，尼米兹其实没有权力任免中国部队的军官，因为中国军队的任免权原则上还是在蒋校长手里，真要任免那也是陆军史迪威的事而不是海军上将尼米兹，但尼米兹却可以让张弛兼任陆战一团的参谋。

　　想了想，张弛就答应了下来。因为事实上张弛已经在通过克利夫顿在指挥瓜岛的作战了，尼米兹只是给了张弛一个名正言顺的身份而已。

　　“很好！”尼米兹满意的回答道：“我相信我们会更好的合作并渡过眼前这个难关的！”

　　“是的，将军！”张弛回答。

　　不过这个参谋却并不好做，不一会儿克利夫顿就搬了一大摞的文件堆到张弛的面前，说道：“张，鉴于你已经是陆战一团的一员，我想你有必要看下这些文件更好的了解陆战一团！”

　　闻言张弛不由愣了，他翻了翻面前堆成一座小山似的文件，问克利夫顿：“上校，你不是在开玩笑吧！”

　　“当然不是！”克利夫顿很严肃的回答。

　　张弛张着嘴巴半天也合不拢，想了想就回答道：“很抱歉，上校……虽然我会说英语，但我看不懂英文，同时也不会写。你知道的，我的英文是在缅甸学的……我甚至不认识这些字母！”

　　“这很容易解决！”克利夫顿朝不远处的皮特招了招手，然后对张弛说道：“皮特可以读给你听！”

　　“是的！”皮特走上前来回答：“我很愿意这么做！”

　　“好吧！”张弛有点无奈。

　　于是皮特装模作样的拿起了其中一件文件，说道：“哦，这是陆战一团的简介，首先是团长，团长是克利夫顿，上校军衔，曾经参加过第一次世界大战并在坎蒂格尼战斗中表现优异。接着就是参谋了……很明显，陆战一团的这位参谋是个中国人，而且对批阅文件很头疼，最严重的就是睡觉打鼾很大声……”

　　“什么？”闻言张弛不由愣了。

　　皮特和克利夫顿突然捧着肚子大笑了起来，克利夫顿指着张弛道：“骗倒你了，这可不是件容易的事……”

　　张弛从皮特手里夺过文件一看，哪里是什么陆战一团简介，而是一份过期的电文。

　　“上校！”皮特问着张弛：“你不是说看不懂英文的吗？”

　　“对！”克利夫顿接嘴道：“你甚至不认识这些字母！”

　　张弛有些啼笑皆非……跟美国大兵共事其实还是挺愉快的，至少他们会想办法在这紧张的战争日子中寻点乐子。

　　“上校！”这时一名通讯兵将一封电报递到克利夫顿手中。

　　克利夫顿看了看，接着就将电报递给了张弛，说道：“他们打算今晚就动手！”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　现在这时候，首先是日本兵在这些天也运得差不多了……从美国潜艇那得到的情报，是日本人用于运输第二师团的驱逐舰几乎是以前的三倍。粗略估计，如果每天晚上运送三千名日军的话，这六七天也差不多运送两万人了吧，那么接下来就正是运输装备和补给的时候。

　　其次，就是日军已经对瓜岛机场展开昼夜不停的轰炸，美军运输机已经很难在瓜岛上降落。其实真要降落还是可以的，日军在白天的轰炸密度并不高，毕竟要出动战斗机和轰炸机，而且因为有“海岸监视员”及雷达的帮助，美军总能提前知道日军的飞机即将来临。所以，美军战机其实可以在日军轰炸的间隙在瓜岛机场降落，只是美军认为不是很有必要在这种情况下让飞机和飞行员冒险，甚至还有可能因此暴露瓜岛上隐藏的战斗机和轰炸机，于是也就没有这么做。

　　更重要的还是，美国海军现在是确认了零式战机的弱点……这给了美国海军很大的信心，使他们相信就算以现有的航母及军舰与日本海军作战也有取胜可能，于是才敢直面日本海军。

　　由于日本海军总是选择在夜里出现在瓜岛海域附近，所以美军对日本海军的挑战也必然是在夜里。

　　这对美国海军可是一个不小的挑战：不久前的“铁底湾海战”似乎证明了日本海军更擅长夜战而美国海军则恰恰相反。现在，美国海军却不得不选择来一场夜战……而且此次夜战还只准赢不准输。

　　原因很简单，如果不能在夜里打败日本海军，也就无法阻止他们继续在夜里使用“东京快车”的方式往瓜岛运兵运装备，美国海军就无法夺回制海权，日本海军主力也就不需要离开拉包尔南下进行反封锁。


第四十六章 夜战（一）

　　其实美国海军选择在这时候挑战日本海军，还有另一个原因，那就是岛上的弹药和补给越来越少，驻守的情绪越来越不稳定……当然，这指的是美军，中国部队在一日两餐的情况也能过得很好，这样的生活条件已经比国内朝不保夕的苦日子比起来优越多了。

　　但是美军却不一样，美军情绪不稳定可是件大事，就像之前的在缅甸的加拉哈德部队，一支特种部队也会因为情绪不稳定而企图刺杀史迪威，而眼下的这个陆战一团却还是新兵，所以谁知道他们在情绪不稳定下会干出什么事来。

　　据克利夫顿的调查，驻守在瓜岛上的美军至少有五例因为受不了压力而出现自杀行为或是有自杀倾向的……这就是生活过于优越的副作用，要是中国军队，如果有什么情绪问题的一阵训斥再做做思想工作也就过去了。

　　因此，美国海军也觉得不能再等下去了，海军需要打一仗来让瓜岛上的美军知道海军回来了，海军没有抛弃他们并很快就会给他们带来大批的补给。

　　于是美国海军就对这次进攻或者说是对日本海军的挑战做了充分的准备。

　　他们把舰队分成三个编队：

　　第一个编队是以“大黄蜂”号为核心的航空母舰特混编队，这个编队放在瓜岛西南180海里水域做好战斗准备。

　　这个编队的任务很明显，就是为进攻的军舰提供空中掩护……虽然此时的战机夜战能力很差，尤其还是在海面上，飞行员在漆黑一片海面上往往会分不清哪里是天空哪里是海洋，这对于高速飞行的战斗机是很危险的。但是，难保要用到飞机的时候，比如战斗会持续到第二天拂晓，又比如日军战机会在天亮时攻击美军军舰等。

　　第二个编队是以“华盛顿”号为核心的战列舰特混编队，在马莱塔岛以东约50海里水域担任海上警戒；

　　战列舰特混编队的任务也很明确，那就是作为进攻舰队的预备队，一旦进攻舰队出现状况便马上驰援。

　　第三个编队就是以巡洋舰为主的第64特混编队。

　　这也就是所谓的进攻舰队，它是由五艘驱逐舰加四艘巡洋舰组成，直接开往瓜岛水域搜索并攻击日军舰船打一场夜战。

　　从这也可以看出，美国海军是对这一场战斗做了充分的准备，甚至在“铁底湾海战”的失败之后，美军也充分认识到了自己夜战的不足，于是常常组织军舰进行夜间训练，研究并制定夜战的有关要领，可以说从军官到士兵都做好了打一仗的准备。

　　反而是日本海军……因为“铁底湾海战”的胜利，再加上美海军也一直回避与日军夜战，所以日军自然而然就有了一种轻敌思想，以为黑夜就是日本军舰的天下，美国海军根本就不敢与之一战，于是就各种松懈……甚至都到了其军舰因为要同时执行对瓜岛机场的轰炸任务，所以有些军舰带的炮弹竟然全是高爆弹而不是穿甲弹的地步。

　　不过美军在这一夜的战斗应该说还靠着些运气。

　　美军进攻舰队是在当晚九点开到瓜岛海域的，日军的两支海军编队也开到了附近，但却因为刚刚下过一场暴雨能见度很低，于是谁也发现不了谁。

　　这时就发生了件乌龙事件：美军舰队指挥官斯科特下令巡洋舰上的水上飞机起飞侦察，其中一架在起飞时出了故障着火焚毁……这可是件不得了的大事，黑夜中的一团大火，那几乎就是将自己舰队的位置暴露在敌人面前。

　　虽然斯科特在第一时间命令将这架着火的飞机推下海去，但还是被日军军舰发现了。

　　但令所有人感到意外的是……日军军舰不只没有向他们开炮，反而朝他们打信号灯。

　　原来，日军以为那火光是自己的军舰在朝他们发信号，便用灯光回信号，这使得美海军当即就知道了日军军舰的位置。

　　与此同时，在空中侦察的水上飞机又发现日军另一个舰群……原来美海军在黑夜中糊里糊涂的一头扎进了两个日军舰群的中间，也难怪日本人会以为那方向的火光是自己人发出的。

　　当下斯科特就下令转向，掉头就朝其中一支日军舰群冲去。

　　于是美国海军在无意间占据了十分有利的位置，他们的九艘军舰正面对着日军五艘军舰的侧翼……这在海战中是最有利的位置，因为敌人军舰在横着面前己方时是被弹面积最大的时候，这在海战中被称为“T”字横头阵位。

　　但就算是这样斯科特却不敢轻易下令开炮，因为美军舰之前也是排着一字长蛇阵驶入，这时又进行一个大转弯，于是排在最尾的几艘军舰就被远远甩在了后头而且也可能是横向面对自己……这使得斯科特有些晕头转向的分不清敌我。

　　直到各舰舰长接二连三的请求开火，斯科特才有些胆战心惊的下令开炮。

　　一片炮弹很快就由美海军上的九艘军舰朝日军的五艘军舰倾泻而去，霎时日军的几艘军舰就被炸得一片火光。

　　如果这时候美海军继续进攻的话，只怕这五艘日军军舰都难逃此劫。

　　但斯科特却错失了这个机会……日军军舰直到遭到炮击时还以为是被友军误伤，因为日本海军根本就不相信美国海军会在夜里对他们发起挑战，于是依旧不还手还在朝美军舰打信号灯。

　　这时斯科特就犹豫了，竟然也以为美海军炮击的目标是己方军舰，于是下令停止开火。有的美舰不听科斯特的命令，仍然继续发炮。斯科特则一再重申前令，并亲自督促自己的旗舰“旧金山”号，才总算停止了射击。

　　接着斯科特下令美军军舰打开识别灯，很快就确定面前的是日军军舰无疑，这时斯科特才放下心来，下令恢复开火。

　　但仅仅就是耽搁了这么几分钟的时间，日军舰就反应过来并转向完毕做好了战斗准备。


第四十七章 夜战（二）

　　很快美日双方十余艘军舰炮声大作，一时海天通明、火光四射、炮声隆隆战况十分激烈。

　　美海军明显占据了强大的优势，虽然此时它们已经因为日本军舰的及时转向而失去了一个绝佳的机会，但他们还是拥有数量上的优势……九艘对五艘，这兵力和火力差不多是日军的一倍了。

　　日本海军方面可就苦了，不只是舰船比美海军少，其所带的炮弹还都是用于轰炸瓜岛机场的高爆弹……这炮弹用来炸步兵还可以，用来打军舰就很难穿透舰船厚厚的装甲。更糟糕的还是，在之前日舰误以为美舰是自己的军舰而莫名其妙的被美舰一阵炮轰时，日本舰队的旗舰“青叶”号中弹，指挥员五藤司令官重伤，重伤的五藤司令官一直相信“青叶”号是被自己人误击，在痛骂着“八嘎”的声音中死去。

　　于是日军五艘军舰就暂时死于无人指挥的状态各自为战……但事后证明他们各自为战反而还是好事，原因是如果这五艘军舰真的有组织有指挥的跟美舰拉开架势打一仗的话，只怕会因为舰只数量上的差距及带着错误的炮弹而一艘都回不来也无法击沉美舰。

　　但就是因为日舰的混乱，于是这里一艘那里一艘的各自为阵，再加上此时能见度很差，于是这场仗就被打成了一场乱仗。

　　首先被击沉的是日军“古鹰”号巡洋舰。

　　美“邓肯”号驱逐舰在发现一艘日舰后就朝它发射了两枚鱼雷并打了一通炮，这艘日舰就是“古鹰”号，“古鹰”号右舷被一条鱼雷命中，又被多发炮弹命中，很快就引起了“古鹰”号的爆炸……这是由于日军根本就没想到在夜里会与美国海军交手，所以在甲板上会带着一些打算投送到瓜岛上的弹药和装备，就是这些装备和弹药引起了爆炸，使日海军“古鹰”号巡洋舰当场就变成了一团火球失去了战斗力，该舰在一小时后沉入海底，“铁底湾”下又增加了一块铁皮。

　　而“邓肯”号驱逐舰也不好过……因为它为了抢占有利的攻击位置而开出了美舰队的阵列，于是先是遭到日军舰的还击，又被美军舰误以为是日舰而误伤。

　　“邓肯”号的舰长亚当斯上校不由气得破口大骂。

　　他的确有大骂的理由，不就是抢出头去攻击日舰吗？招谁惹谁了，被美日两方的军舰闷头狠打……

　　但战场就是这样，事实就是事实，骂也改变不了什么。不过好在日军舰打来的是高爆弹，对军舰舰体损伤不大，“邓肯”号被这么一阵猛轰后暂时还有行动能力，于是赶紧退出了战斗。

　　不过“邓肯”号最终也没能抢救回来，于十小时后沉没，之所以会沉没多半是因为美国人自己打得太狠了。

　　由“邓肯”号的误伤这么一闹，美国各军舰的舰长又开始犯犹豫了……这打的到底是敌人还是自己人呢？

　　在这种想法下，美舰的炮火就缓了下来，就这么一缓，而日舰又处于无人指挥各自为战的状态，于是很快就敌我交织在一起变成你中有我我中有你，谁也不敢轻易暴露位置也不敢轻易开火。

　　原本就这样下去日舰只要悄无声息的退出战场也就可以逃脱了，但偏偏日军舰却不这么干，在这种情况下日舰“吹雪”号居然会发出红白两色的灯光信号，或许它以为自己的名字跟大侠“西门吹雪”沾上光吧，所以不怕被发现。

　　只可惜他们的对手是美国佬，美国佬可没听说过什么“西门吹雪”，于是照着它就是一通炮弹，“吹雪”号身中多发炮弹，霎时就火光熊熊，不久就发出一声爆炸……应该是大火引燃了其弹药库，接着几分钟后就沉没了。

　　日舰“青叶”号就聪明多了，它可不打什么信号灯，而是在黑夜中看到军舰就打。

　　这虽然可以说是乱打，打是“青叶”号的代理舰长江口大佐的想法却是……美舰有九艘退出一艘那就是八艘，而日舰却是有五艘，再加上被击沉了两艘再扣除自己，就只有两艘。也就是说逮着军舰就打的话，有四分之三的机率是打敌人的军舰，只有四分之一的机率误伤自己，那为什么不打呢？！

　　“青叶”号的做法是对的，而且它的这种做法还会让美舰十分为难。

　　因为美舰无法识别开炮的是敌是友，这使他们甚至都不敢开炮。

　　开炮吧，如果是误伤怎么办？

　　不开炮吧，难道就这样任由敌人打不还手？

　　最终斯科特还是下令各舰自行判断选择开火，结果又是一阵混战后，美驱逐舰“法伦霍尔特”号再次遭到友军误伤而退出战场。

　　当然，当时并不知道是友军误伤，“法伦霍尔特”号还以为是遭到日舰偷袭，直到第二天看到美制穿甲弹弹片才知道是被自己人揍了一顿。

　　在这种情况下，斯科特做了个决定，那就是命令所有军舰放弃追击退出战场。

　　他的这个决定是对的，原因是在这样的混战中吃亏的永远是军舰数量多的，这就有点像是陆战中的渗透战。

　　所以，后来有人评论这一仗说是斯科特追击不力，事实却并非如此。

　　此战日军被击沉巡洋舰一艘、驱逐舰一艘，伤巡洋舰两艘。美军沉驱逐舰一艘，伤驱逐舰一艘，巡洋舰两艘。

　　仅从伤亡比来看，美军取得这晚的战果不过是小胜，也就多击沉一艘巡洋舰而已。

　　但其实如果认真算起来……美军的战果还远远不只这些。

　　因为，日舰负伤的“丛云”号已经失去了航行能力，只能在海上打转。

　　第二天，日海军担心其被美军俘虏，于是派出“夏云”号发射鱼雷将其击沉，而“夏云”号本身又在执行任务时很不幸的被美航母起飞的战机发现，于是在一阵狂轰滥炸之后“夏云”也到“铁底湾”里陪葬去了。

　　也就是说，此战美军其实是直接、间接的击沉了日军四艘军舰。当然，这个战果不能全算到斯科特身上。


第四十八章 决定

　　听到昨晚海战中美军大胜的消息，瓜岛上的美军不由欢声雷动。

　　虽然他们此时在海面上还没有看到一艘军舰……这是因为戈姆利觉得美国军舰已经严重不足，如果再受一点损失的话只怕不足以保护航母也就很难组织接下来的大仗，于是就觉得暂时没有必要将军舰派遣到瓜岛海域冒着被日军战机轰炸的危险。

　　他这种想法当然是对的，因为即使他没有派军舰到瓜岛海域，瓜岛上的美军在听到胜利的消息后也足以兴奋一阵了，因为他们知道海军要回来了，而且还破天荒的在不擅长作战的黑夜打了一场胜仗，这似乎就代表着美国海军即将取得全面胜利。

　　但其实张弛和克利夫顿等人却很清楚，美国海军距离真正的胜利还很远，真正的胜利应该是将要发生的一场大仗。

　　这时最痛苦的就该是日本人了。

　　这种痛苦不但是军舰上的接二连三的损失……“古鹰”号、“吹雪”号、“丛云”号、“夏云”号四艘被击沉，另外“青叶”号中弹近四十发，被炸得惨不忍睹，不得不回国进坞大修，也就是说日本海军一下就损失了五艘军舰。

　　更让日军感到无法接受是，一直以来日军都对自己的夜战能力十分自信，以至于都有种“夜战无敌”的想法，但自此之后这种自信就开始动摇了。

　　自信这东西也很奇怪，过份自信了就会变成自大，自信不足就会畏首畏尾的。

　　而日本人又恰恰是那种易走极端的人，之前在“铁底湾”之战打了场胜仗后就以为夜战是自己独一无二的专长，同样也是在“铁底湾”打了一场败仗之后，这种自信很快就崩溃了。

　　百武晴吉尤其就是这种性格的典型，之前甚至都做好受降准备的百武晴吉，此时就一愁莫展的看着地图。

　　“中将阁下！”参谋见百武晴吉愁容满面的样子，就在一旁劝道：“只是一场败仗而已，我们还是有信心在夜里打败美国海军的！”

　　应该说参谋的话还是理智的，美国海军昨晚在海战中的胜利的确有很大一部份是运气，另外一部份原因则是日军过于自大轻疏。

　　从实战素质来看，日本海军长期培养军舰夜战能力，这其中尤其是视力听觉十分出众的瞭望兵，他们往往能在夜战中抢先发现敌舰起到十分重要的作用，这并不是仅仅经过一周多时间紧急夜战训练的美国海军能比得上的，就像昨晚一样，美海军在占据了那么大的优势的情况下还是打成了一场乱仗，这就可以说明问题了。

　　所以，百武晴吉现在最正确的做法，应该是无视昨晚的那场败仗，该怎么做继续怎么做，也就是一条路走到黑继续用“东京快车”的方式往瓜岛运兵运补给，需要改变的就是将军舰的高爆弹改为或者部份改为穿甲弹，或者派出舰队巡逻护送也不失为一种方法。

　　如果是这样打下去的话，那么本身就军舰不足的美海军就只能眼睁睁的看着日本人继续运作而等待援军的到来……美军此时的问题不是航母不足，虽然美军航母也的确不足，但他们更缺的是为航母护航的军舰，所以像昨晚那样的偷袭必须得小心翼翼。

　　但此时的百武晴吉却有些乱了阵脚。

　　他叹了口气说道：“石桥君，美国人的反攻不会像你想的那么简单。他们会选在这时候进入瓜岛海域，只怕已经做好了充分的准备了！而我们……却是正好把兵力运上瓜岛还没来得及往上运补给，这是卡住了我们的咽喉啊！”

　　顿了下，百武晴吉又接着说道：“往后我们还怎么运输补给呢？肖特兰海军基地距离瓜岛近三百海里，这其中任何一点都有可能是美国海军的伏击点，一旦遭到他们的伏击……我们将损失惨重啊！”

　　应该说百武晴吉这是有点草木皆兵了，不过他会这么认为很大一部份原因也是因为他并不知道美国海军军舰不足。

　　参谋也点了点头，说道：“中将阁下，我们还有许多不利的因素，比如我方军舰必须载着大量的士兵和装备，为了尽可能多的为瓜岛运输，有许多弹药甚至都要放置在甲板上，这对军舰是很危险的。另外，为了给瓜岛提供火力支援，我方军舰还必须带两种炮弹，这在作战时也很容易出现混乱。可是如果不这么做的话，我们又不满足不了瓜岛的运输要！”

　　“嗯！”百武晴吉点了点头。

　　接着他就问了参谋一句：“有没有侦察到美国海军的位置？”

　　“暂时没有！”参谋摇了摇头。

　　没有侦察到美国海军有两种可能，一种是美国海军根本就没有在瓜岛海域附近，于是日军才侦察不到。另一种就是美国海军在瓜岛附近，但日军潜艇或是飞机没有发现。

　　事实是美国海军在得胜后就已经撤出了，但百武晴吉却相信是第二种可能，也就是美国海军一直在瓜岛海域附近随时准备出击再次给日本海军重创。

　　百武晴吉一直在担心一点，如果日军依旧用“东京快车”的方式运输的话，就会出现百武晴吉最不希望的情况：

　　美国海军拥有航母的舰队突然北上赶在天黑之前袭击“东京快车”的军舰……日军舰队往南而美军舰队往北，这样两军会很快相遇。到时没有航母掩护的日方“东京快车”舰队只怕根本就没有还手之力只有挨炸的份了。

　　考虑了良久，百武晴吉才重重地推了下眼镜，说道：“看来，我们只能跟美国人一战了！”

　　“中将阁下的意思是……”

　　“击溃美国海军！”百武晴吉把头重重地砸在了瓜岛上，咬着牙说道：“全面夺取瓜岛的制海权和制空权，也只有这样，我们才能取得瓜岛的胜利！”

　　百武晴吉不知道的是，这会是他有生以来做的最后悔的一个决定。


第四十九章 计划

　　百武晴吉很快就把这个决定报告给了山本五十六，山本五十六不仅同意了百武晴吉的请求，还决定亲自指挥这场战斗。

　　山本五十六之所以会这么做，一方面是因为他看到了这场战斗的规模和重要意义，所以也不想出任何差错。

　　另一方面，则是因为在甲午战争和日俄战争后，日本人包括山本五十六在内的高层将领把战争和战斗给混淆起来，他们认为只要取得一次关键战斗的胜利，整个战争就算胜利了，美国就会垂着头低声下气的来求日本谈判了，这就是日本陆军和海军共有的“决战”的慨念。

　　不过这似乎也不奇怪，因为甲午战争和日俄战争至少在形势上都是日本人所想的那样，在一次关键战斗的胜利之后，战败方中国和俄罗斯就坐在谈判桌上以签订不平等条约的形式承认战败。

　　但日本人不知道的是，当时的中国可以说基本没有工业，绝大多数的军舰和装备都是从德国、英国买来的，所以被击败了那就是真被击败了，就没有能力再生产制造出新的军舰再战一场了，于是走上谈判桌是无奈的选择。

　　而俄罗斯被击败时，其国内反对派正发动革命，把俄国闹得天翻地覆，再加上中国远东战场又是俄罗斯的次要战场，所以战败之后才会走上谈判桌。

　　但就是因为这两次偶然的巧合，使日本上上下下都认为战争就是这样的模式……取得关键的决战的胜利，就能结束这场战争了，所以从太平洋战争暴发以来，日本人一直都在寻找这次“决战”的机会，这次日本人就认定瓜岛是日美“决战”的舞台，于是曾经在珍珠港打败过美国人的山本五十六就亲自披挂上阵了。

　　山本五十六很快就制定了一个计划，他将整个舰队分成六个部份：

　　第一部分是先遣群，这个舰群的中心是一艘水上飞机航母，佐以十余艘驱逐舰、巡洋舰为其掩护。

　　很明显，它的任务是负责侦察敌舰队的动向，水上飞机的作战能力虽不强，但其优点就是在海上随时随地都可以降落，也可以很方便的起飞，担任海上侦察任务就再合适不过了。这个舰群的另一个任务，就是在发现敌舰队的时候作为诱饵将其引向日军舰队主力所在方向，当主力与敌交战时积极给予支援掩护。

　　第二部分是牵制群，编有轻型航母1艘，佐以一艘巡洋舰两艘驱逐舰，其任务是负责吸引美军航母的舰载机，为主力的攻击创造条件。

　　第三部分是对岸射击群，编有巡洋舰4艘，以舰炮火力轰击瓜岛美军机场和阵地。

　　在这一点上山本五十六很聪明，他知道这时候要轰炸瓜岛机场使其瘫痪，否则的话，从美海军航母起飞的舰载机都可以在瓜岛上降落补充燃料后再投入战斗，这样就补上了美军战机航程短的缺点。

　　第四部分就是主力作战群，这个群的阵容可就大了，编有两艘主力航母再配上十七艘大小军舰，它的任务就是在先遣群把美军军舰吸引来，而牵制群又把美军航母上的战斗机吸引走时，就对美海军主力发起进攻。

　　第五部分是增援群，由田中赖三少将指挥以1艘辅助巡洋舰和4艘旧驱逐舰改装的快速运输舰运送补给，由第二水雷战队护航负责将补给运送上瓜岛。

　　第六部份是预备群，山本五十六亲自乘“大和”号战列舰，由1艘护航航母和十余艘驱逐舰掩护，位于所罗门群岛以北海域，实施全面指挥，必要的时候就南下配合主力作战群歼灭美海军。

　　应该说这个作战计划还是很严密的，诱敌、牵制、压制等等将战场铺得很大。

　　但它却犯了一个错误，那就是战略目标不明确：日本海军此次作战的目标到底是要歼灭美国海军还是要将补给运上瓜岛呢？也许山本五十六有充分的理由这么做……山本五十六听丸山政男报告，因为缺乏补给，瓜岛上的日军个个都像饿鬼一样，甚至就连丸山政男的盒饭都被偷了而不得不饿肚子。

　　另一方面，就是山本五十六相信以这样的阵容足可以对付美海军三艘航母的舰队，零式战机也能够在空中取得全面的优势，于是他才会想在取得瓜岛海空优势时顺便再往瓜岛上运输一些第二师团急缺的补给。

　　但是战场上的事，并不是都像山本五十六想像的那么顺利，这其中只要一个环节出了问题，这看似严密的计划就会整个崩溃了。

　　美国海军很快就得到日本海军大举南下的情报……日军舰队虽然分成了六个部份，但每个部份的舰只都不在少数，美军侦察机很容易就发现了他们。

　　于是美国海军马上组织舰群北上迎战。

　　美军的编队就是围绕着三艘航母编成三个航母战斗群，分别为第11、第16、第18大队。

　　因为护航军舰不足，每艘航母身边就只有少得可怜的七艘、九艘、十艘军舰。

　　把美海军与日海军一对比，很容易就可以看出日海军的编队要比美海军复杂得多……但战场上的事，往往就是越简单就越容易取胜，因为一个人的指挥能力终究有限，复杂的编队带来的往往不是战斗力而是混乱。

　　此时美海军指挥官弗莱彻甚至还犯了一个最不该犯的错误……他在侦察机发现了日海军增援群的时候，就马上派出了航母上的数十架战斗机、轰炸机前去攻击目标，但意外的是在目标海域没有发现任何敌方军舰，于是轰炸机只能抛掉炸弹和鱼雷返回。

　　这时弗莱彻就轻易下了结论，他判断日本海军已经返回了，其大规模南下只是做做样子，最近这几天都不会有大规模的战斗，于是下令第18大队返回南方加油，其余两个航母战斗群继续在附近海域巡逻。

　　事实是，日本海军战斗经验丰富，在看到美军侦察机后就改变航向避开美战机的攻击，等美战机飞走后又继续南下。

　　于是，本就兵力不足的美海军就更是势单力孤了。


第五十章 中计

　　上午十点，首先进入美军视野的是日军“对岸射击群”。

　　发现这支舰队的是美军担任侦察任务的水上飞机，但是当飞行员将这个情况报告给弗莱彻的时候弗莱彻却不相信……原因是这时候是白天，弗莱彻不敢相信日军四艘巡洋舰会在没有航母没有战机的掩护下进入瓜岛海域，那几乎就跟找死没有多大的区别。

　　所以弗莱彻认为，那可能是飞行员的误报，于是没采取行动。

　　直到这四艘巡洋舰朝瓜岛机场一阵猛轰炮弹都砸到瓜岛机场上时，弗莱彻才不得不信。

　　弗莱彻还算比较谨慎，他没有立即派出战机去攻击这四艘巡洋舰，而是命令两架水上飞机继续在周边海边侦察，他相信日本人绝不会犯这样的低级错误。

　　果然，水上飞机很快就报告发现日军战机和轰炸机飞往瓜岛……

　　得到这个情报后弗莱彻不由欣喜若狂，因为他断定那是日军航母上飞来的舰载机，这也就意味着他找到了日军航母主力的方向。

　　看了看地图，弗莱彻马上就发了一个电报到瓜岛，命令克利夫顿立即让隐藏在瓜岛上的战机和轰炸机起飞，沿着日军战机飞来的方向搜寻日军航母。

　　这个命令很快就传到了张弛手里，张弛不由皱了皱眉头，这一切似乎来得太容易了，日本人这么轻易的就暴露了自己航母的方向，而其目的仅仅只是为了轰炸瓜岛机场？！

　　感觉到事情有些不对劲，张弛就一把压住了克利夫顿要拔出的电话。

　　“怎么？”克利夫顿有些疑惑的看着张弛。

　　“这可能是日本人的陷阱！”张弛说。

　　“可这是命令！”克利夫顿说。

　　“明知道命令是错的也执行吗？”张弛反问道：“就算有可能为此付出飞行员生命的代价？”

　　“可是……如果你是错的呢？”克利夫顿说：“我们就有可能错失一个机会！要知道，如果那个方向真有日本人航母而他们的舰载机又飞往这里的话，那么我们就可以打他们一个措手不及！”

　　克利夫顿这话是有道理的，这也是弗莱彻命令瓜岛战机起飞的原因之一……瓜岛上隐藏的战机是日军不知道的，从这里飞出的战斗机和轰炸机很可能会在日海军完全没有准备的情况下突然出现在其航母上空。

　　但张弛最终还是摇了摇头，说道：“日本人没有你想的那么简单！”

　　克利夫顿闻言不由一愣，接着就默默地点了点头说道：“好吧，我选择相信你……不过不要以为这是因我与你的私人感情，而是尼米兹上将让我尽最大的可能听从你的建议！”

　　张弛点了点头，美国人有个特点就是公私分明，克利夫顿也是这样。

　　于是弗莱彻那很快就得到了一个回电：“因为情况不明，仙人掌拒绝执行命令！”

　　“什么？”看到这个电报弗莱彻不由火冒三丈：“拒绝执行命令？！这是谁主意……我要把他送上军事法庭！”

　　接着通讯员又送来一份电报，同样是瓜岛发来的：“这可能是日本人的阴谋，仙人掌提醒将军小心！”

　　“去他妈的！”弗莱彻气得把电报撕得粉碎，接着马上就下令道：“命令舰载机起飞，前往目标区域搜寻敌人航母！”

　　“是！”参谋应了声就把命令传达了下去。

　　弗莱彻可不想错失这个千载难逢的好机会。

　　于是“萨拉托加”号上的三十架轰炸机、八架鱼雷机在十二架战斗机的护航下铺天盖地的朝瓜岛以北的海域飞去。

　　很明显弗莱彻这是中计了，日军那十余架飞往瓜岛轰炸的飞机的确是从航母上的起飞的，但那却是从牵制群也就是一艘轻型航母“龙骧号”上的起飞的，这艘航母的任务就是引诱美海军出击……美海军的数十架舰载机一出动，那在空中就是黑压压的一片，于是日军遍布在附近海域的潜艇、水上飞行等很快就发现了这批机群，根据其方向及时间就可以知道美军航母大慨在什么位置。

　　事实上，半个多小时后弗莱彻就感到事情不妙了。

　　因为美军负责侦察的水上飞机很快又在另一个方向距离六十海里远的水域发现了日军一艘水上飞机航母……那是日军的先遣群，弗莱彻是个航母专家，他很清楚水上飞机是用来侦察周边海域的，不会离主力太远。

　　这也就是说，机群所攻击的“日军主力”根本就不是日军主力。

　　接下来收到的情报很快就验证了他的推测，一架从企业号起飞的侦察机发现了以两艘航母为主的日军大舰队，那显然才是日军主力舰队。

　　弗莱彻马上命令前往攻击日军牵制群的战机和轰炸机转向去进攻日军主力舰群，但却因为通讯联络不畅机群没有接到这个命令，于是机群依旧执行原有命令飞往日军牵制群方向。

　　这时弗莱彻就慌了神了。

　　作为航母指挥官的他很清楚日军零式战斗机的特性，虽然在此之前他已经从试验部队那知道零式战斗机的弱点，飞行员们也总结出了与零式战斗机的作战战术。但是这些战术却是强调不跟零战缠斗，还有俯冲逃脱之类的。

　　简单的说，就是这些战术在对突破零战组成的拦截防空带也许有用，它们可以利用高速俯冲顺利的甩掉零战前去轰炸日军航母，但现在却有可能是零战处于进攻姿态而美军防御，这就迫使美海军的野猫战机只能与零战缠斗而不能俯冲逃脱……否则日军轰炸机就会紧跟着闯进来对美航母实施轰炸。

　　这时候弗莱彻又想起了隐藏在瓜岛上的战机，于是又一个电报发到瓜岛。

　　克利夫顿拿到电报时就半张着嘴对张弛说道：“上帝，你是对的！那果然是日本人设下的陷阱，只是很不幸，弗莱彻将军还是上当了，他已经派出了舰载机。现在命令我们马上起飞去攻击日军航母主力群！”


第五十一章 诱饵

　　“命令我们去攻击航母主力群？”张弛不由一愣。

　　应该说这个命令也有他的道理。

　　现在美海军的情况是舰载机大多放出去叫不回来，于是航母就会在相当长的一段时间内处于易受攻击的状态。如果这时瓜岛的“仙人掌”航空队能起飞去攻击日军航母主力群，那就意味着日军很有可能会为了阻止“仙人掌”航空队而不敢或是只能派出少量战机去攻击美军航母，这就会给美航母一个喘息的机会。

　　但这却并不是张弛想要的，“仙人掌”航空队费尽艰辛隐藏在这里，不会是只为了争取美航母的一点喘息时间。

　　看着张弛的表情，克利夫顿就有些不可思议的看着张弛，说道：“你不会又想拒绝执行吧！”

　　“你猜对了！”张弛回答：“我正有这个打算！”

　　“为什么？”克利夫顿着急的双手一摊：“那可是海军的航母，你知道航母有多重要吗？”

　　“我知道！”张弛回答。

　　作为一个现代人，而且还是半个军迷，张弛甚至比克利夫顿更清楚航母的重要性。

　　“那你为什么还打算抗命？”克利夫顿问。

　　“上校，你先回答我一个问题。”张弛说：“如果日本人击沉我方一艘航母，我们也同样击沉日方一艘航母，你认为谁胜利了？”

　　“这有什么区别吗？”克利夫顿问：“都是一艘航母！”

　　“不！”张弛回答：“这区别很大！如果日本人击沉我方一艘航母，我方航母上的舰载机可以飞到瓜岛上利用应急跑道紧急降落，这不但保存了飞机还保存了飞行员。可是日本人……”

　　“哦！”克利夫顿点了点头：“日本人的飞机就只能停在海上了！”

　　“是的！”

　　“天哪！”接着克利夫顿就省悟过来：“你是打算用海军的航母做诱饵，等日本人飞机起飞去攻击海军航母后再去进攻日本人的航母主力！”

　　“你又猜对了！”张弛平静的回答。

　　“你不能这样做！”克利夫顿说。

　　“为什么不能？”张弛问。

　　“因为……这会给美国海军带来伤亡！”克利夫顿说：“而且还是航母！”

　　“同样我们会成倍的还给日本航母！”张弛没有回避克利夫顿的眼光。

　　克利夫顿虽然嘴里说不同意，但心里却又不得不承认张弛是对的。参加过一战的他很清楚，战争本来就是残酷的，它其实就是敌我双方拼消耗。所谓的战胜和战败，无非就是战胜方损失少一些，战败方损失大一些。

　　现在，一个机会摆在面前，就像张弛所说的，就算美日都损失一艘航母，也会因为美方拥有瓜岛可以接收舰载机而占大便宜，这无疑是赢得这场战争的很好的方式，但克利夫顿却始终下不了这个决心。

　　“这样吧！”随后张弛就说道：“上校，你不需要拒绝执行这个命令，你只需要拖延，明白吗？拖延到日军舰载机起飞，再等上一段时间，当日军舰载机无法返回的时候，我们就可以出发了！”

　　“但是怎么拖延？”克利夫顿问。

　　“我们正在遭受轰炸！”张弛朝外面隆隆的炮声扬了扬头：“你可以告诉弗莱彻将军，我们的应急跑道被日本人给炸出了几个大坑，我们只有及时把这些坑填上了才能起飞！”

　　克利夫顿愣愣的看着张弛，过了好一会儿才点了点头，咬牙转身朝电台走去。

　　张弛看着克利夫顿的背影，一丝惭愧在心里油然而升……克利夫顿是个值得尊敬的军人，同时也是个诚实的人，但却因为形势不得不违抗上级的命令甚至还瞒报军情。

　　张弛相信，克利夫顿会愿意这么做不只是因为尼米兹的命令，当然更不会是因为跟张弛的私人感情。他会这么做，是因为他知道怎么做才对美国对这场战争更有利。

　　从这方面来说，克利夫顿也是个现实的人……不过话说回来了，经历过战争的，谁又会不现实呢？！

　　于是弗莱彻很快就收到瓜岛的回电，大意就是机场正遭受轰炸，跑道被炮火封锁战机无法起飞。

　　弗莱彻当然无法验证这个情报的真假，他也没时间去验证，只能骂了声“Fuck！”再次把电报撕得粉碎。

　　这时船舱外突然传来了一阵枪声和炮响，枪炮声中隐隐还有飞机的呼啸，接着就见一名通讯员跑进来报告道：“将军，发现两架日本人的水上飞机，不过我们已经将其击落了！”

　　“嗯！”弗莱彻应了声。

　　“将军！”参谋在一旁说道：“这两架水上飞机显然是日本人派来侦察的，他们在被击落前应该已经把我们的具体位置发给了日本航母。”

　　“嗯！”弗莱彻又应了声，这些他当然已经想到了。

　　接着他就做了一个决定：“马上命令企业号向我们靠拢，并做好防空战斗准备！”

　　“是！”

　　弗莱彻这个命令当然是正确的，此时“萨拉托加”号的舰载机已大部飞空，只留下二十余架战斗机，再加上为“萨拉托号”号护航的军舰只有七艘，这样的力量显然不足以应对日军即将到来的攻击。

　　所以，此时更应该集中两艘航母的力量组织防空。

　　其实，日军飞机在其水上飞机被击落时就已经升空了，它的攻击队伍分为两波，第一波轰炸机27架、战斗机10架，第二波轰炸机27架，战斗机9架。

　　战斗机全部只有19架……这时由于日本人对自己的零战过于自信，何况美国人的舰载机已经有相当一部份被他们诱到别的方向，所以他们相信以这些数量的零战已足够使他们占据空中优势，于是他们应该派出尽可能多的轰炸机对美航母狂轰滥炸。

　　但其实，弗莱彻此时已经集结了“企业”号及“萨拉托加”号所有的战斗机一共56架做好了准备，这些战斗机要么已经飞在天上巡逻要么就在甲板上待命，只等着日军飞机靠近就紧急升空拦截。


第五十二章 战机

　　十五时许。

　　日军两波机群刚起飞不久就被“海岸监视员”发现，并马上发电报通知瓜岛……“海岸监视员”的任务是为瓜岛上的驻军提供预警的，所以瓜岛比身在航母的弗莱彻更早知道日军机群的动向。

　　由于“海岸监视员”已经有了相当丰富的经验，所以他们发来的电报中甚至都包含了日军机群的机型以及各机型的数量。

　　克利夫顿没有多想，很快就把日军机群的情报发给弗莱彻，接着就愣愣的看着张弛。

　　张弛知道克利夫顿在想什么……这是一场豪赌，能否赌赢，就看弗莱彻对航母的防御工作有没有做到位，以及“仙人掌”航空队能否取得令人满意的战果了。

　　想了想，克利夫顿就看着地图说道：“日本人的战机选的很好！”

　　“怎么说？”张弛问。

　　“看这！”克利夫顿指着地图说道：“日本人的航母距离我方航母三百多海里，这恰好是我方舰载机的最大作战半径！”

　　闻言张弛不由哦了一声，这一点他倒没有注意到。

　　“同时！”克利夫顿又接着说道：“日本人选择的作战时间是下午三时，他们飞临我方航母上空大约要一个多小时，我方若是在这时顶住了轰炸并派出舰载机反击，那么……就算我们能飞临日本人的航母上空，天色也已经黑了！”

　　张弛点了点头，日本人在细节上的确把握得很到位。

　　历史上这一仗也的确就是像这样打的，当日军机群飞临美航母上空时，弗莱彻就下令所有战斗机留下与日战机空战，而轰炸机及鱼雷机则全部起飞，前去攻击日军航母，但这些飞机却都没能找到日军航母最后不得不在天黑前返回，有些甚至还因为油料不足不得不迫降在瓜岛的机场上。

　　也就是说，山本五十六这是在打一个如意算盘：日军航母可以攻击到美军航母，而美军航母却攻击不到日军航母。

　　“这对我们来说是件好事！”张弛说。

　　“为什么？”克利夫顿问。

　　“因为我方航母攻击不到日军航母！”张弛回答。

　　“这怎么会是好事……”克利夫顿脸上有些愤怒。

　　但他很快就明白了：“哦，如果我方航母攻击不到日军航母，而日本人又不知道瓜岛上隐藏有战机和轰炸机的话，那也就是说……他们毫无防空准备！”

　　“我就是这个意思！”张弛点了点头：“所以，现在就看咱们的‘仙人掌’航空大队的了！”

　　“你是说……‘仙人掌’航空大队可以出击了？”克利夫顿问。

　　“当然！”张弛朝外面的炮声扬了扬头，说道：“首先要解决的，就是我们旁边的四艘巡洋舰！”

　　闻言克利夫顿不由一愣：“我们的首要目标不应该是日军航母主力吗？攻击巡洋舰……会不会让日军航母主力知道情况有了准备？”

　　张弛不答反问道：“从‘萨拉托加’号起飞的轰炸机该经过瓜岛了吧！”

　　“是的！”克利夫顿回答：“过去半小时了！”

　　“他们找到目标了吗？”张弛又问。

　　“没有！”克利夫顿摇头说道：“据海岸监视员的情报，他们已经返航了！”

　　“嗯！”张弛应了声就不说话了。

　　这让克利夫顿一头雾水，接着很快就明白过来：“你的意思是……日本人会误以为那是‘萨拉托加’号起飞的轰炸机在攻击他们？！张，你真是天才！”

　　想到这里克利夫顿就再也没有半点迟疑了，当下就一个电话打到‘仙人掌’航空大队，命令曼鲁姆的轰炸机立即起飞轰炸日军巡洋舰，而且克利夫顿还在命令中强调，起飞的鱼雷机不得超过八架，战斗机不得超过十二架。

　　这是因为从“萨拉托加”号起飞的这些机型只有这么多，万一要是多飞几架上去只怕就露馅了。

　　一接到命令，刚才还死气沉沉的史密斯、曼鲁姆等飞行员就像打鸡血似的欢呼了起来……

　　他们一直都在关注着战况，甚至还听说了有关弗莱彻几次让他们出击但却被张弛给压住的消息，对此他们个个都疑惑不解，并以张弛和克利夫顿的指挥产生了怀疑……军队里最怕的就是这种事，一旦部下对上级的指挥产生了怀疑就会在一定程度上打击部队的士气。

　　但是现在，一听说让他们上战场而且还是攻击直接炮轰瓜岛的巡洋舰，那种怀疑马上就被抛到九宵云外去了。

　　早就做好准备的飞行员们用最快的速度奔向自己的战机，然后在机组人员的协同下比划了几个手势后很快就飞上了天空。

　　瓜岛上共有三个应急跑道，每个跑道可以同时起飞两架飞机，于是只一批次就飞了六架轰炸机上去，接着很快其它飞机也一批批的跟了上来。

　　这场战斗对“仙人掌”航空队来说毫无压力，因为他们的目标是瓜岛海域附近的巡洋舰……日军根本没有想到瓜岛上空会突然出现敌人飞机，所以巡洋舰几乎可以说没有准备，他们中许多人甚至还以为那是他们航母上飞来助阵的日军飞机，于是依旧停留在原地一炮接着一炮的朝瓜岛猛轰。

　　直到“仙人掌”航空队的轰炸机和鱼雷机一个俯冲，然后在尖啸声中朝那些像“靶子”一样的巡洋舰投下一枚枚炸弹和鱼雷，那些巡洋舰才惊觉过来。

　　日本海军的反应还算快的，巡洋舰上的高射机枪和高射炮马上就响了起来，但这却根本就对“仙人掌”航空队构不成威胁，原因是还没等那些高射火力打出几发子弹、炮弹，轰炸机投出的炸弹和鱼雷就已经打到了他们的军舰上，接着就是一阵阵爆炸一阵阵火光，几艘巡洋舰很快就被炸成了一团火球，美军飞行员在巡洋舰冒出的黑烟中大声欢呼。

　　其中有艘巡洋舰很幸运的还能动，它带着伤打算转向逃跑，但它的速度再快也快不过飞机，几架轰炸机尾随了上去划着优美的弧线俯冲而下，很快就将那艘巡洋舰炸到了海底。


第五十三章 空战

　　其实“仙人掌”航空队起飞作战的动作日军已经看到了……毕竟那可是数十架战机轰炸机从瓜岛起飞，而且日军还在几公里外的奥斯丁山上居高临下的观察着机场一带，这些日军原本是日本方面安排在山上负责引导海军巡洋舰的炮火对机场进行轰炸的，看到瓜岛在别处一批批起飞的战机不由大吃一惊，接着他们在第一时间就将这情况向丸山政男报告。

　　丸山政男听到这情报并不是很相信，他甚至有些怀疑是不是这些观察员饿昏了头看花了。

　　但他还是把这情况向百武晴吉做了报告。

　　“什么？这些战机是从瓜岛上起飞的？”百武晴吉有些疑惑：“这怎么可能？！瓜岛机场一直处于我军的轰炸和监视之下！”

　　“这应该是陆军的误报！”参谋说。

　　“可是……他们又说亲眼看到几十架战机起飞，然后去轰炸对岸射击舰队，对岸射击舰队也全军覆没了！”

　　“中将阁下！”参谋很快就给出了解释：“这也许是敌人机群为了不被对岸射击舰队发现，所以进行超低空飞行，于是那些陆军就误以为是从瓜岛的丛林里起飞！”

　　百武晴吉想了想，就点头说道：“有理！”

　　其实，百武晴吉心里之所以选择相信参谋的话而不去侦察一番，一方面是参谋的话很有说服力，另一方面是因为对瓜岛机场的轰炸一直都是他负责布署，如果侦察得出的结果当真是这里出了乱子的话，百武自然要负上连带责任，所以他在内心深处是不愿意相信这个情报的。

　　百武晴吉唯一做的事，就是去询问了下情报部门是否有敌人机群飞过瓜岛附近。

　　他得的消息当然是肯定的，情报部门甚至还十分肯定的告诉百武晴吉：“那是从美海军航母上起飞的战机，他们是被我牵制群引诱过去的，应该是找不到我航母主力，于是就把枪口对准瓜岛海域的巡洋舰了！”

　　听到情报人员这么说百武晴吉就彻底放心了，所以这个情报根本就没有传到山本五十六那去，但就算真传到了山本五十六那去，只怕他也会做出跟参谋一样的结论，因为他这时已经把注意力完全集中在了美海军的航母身上……毕竟轰炸机群已经在进攻的路上！

　　十六时二十五分。

　　日军机群在出发近一个半小时后终于找到了美军航母。

　　随着报告发现美战机前来拦截的声音，山本五十六的指挥部里的气氛霎时就紧张了起来。

　　几分钟后指挥部就与机群失去了控制……这是由于随着战斗的展开，敌我飞机数量很多，航母与飞机，飞机与飞机之间的通讯频繁导致通讯阻塞，山本五十六只能听到一片杂乱的、断断续续的叫喊声和枪炮声，指挥部发出的命令和询问根本就没人能收到。

　　可想而知道机群正与美机遭遇并产生激烈的混战。

　　这种通讯阻塞的情况同时也发生在美军身上，甚至就连企业号上的最新型的SC型对空搜索雷达的显示屏上也图像混杂，根本就分不清敌我。

　　也就是说，这时美日双方的战机其实都是在无人指挥无人引导的情况下自行作战。

　　因为美舰队事先做足了准备，军舰已排成防空环形队形，战斗机也是53架全部升空，它们在军舰的配合下在航母周围形成了一道强大的防空网，而日军派来的飞机大多为不适合空战的轰炸机、鱼雷机，于是整体上还是美军占据了上风。

　　但有句话叫世上没有攻不破的防御，十分钟后就有十余架轰炸机和鱼雷机成功突破了美军的防空网开始对“企业”号实施俯冲轰炸。

　　应该说这十余架轰炸机再加上鱼雷机，已完全有能力将“企业”号炸毁，就算“企业”号不时以大舵角急转弯规避攻击也是如此。但由于日军飞行员在中途岛海战中损失太多，此时的飞行员已经有相当一部份是新手，再加上美军炮火猛烈，日军鱼雷机在占领攻击阵位前就被全部击落，轰炸机也只有少数几架突破投弹。

　　这成功投弹的几架轰炸机命中率还是挺高的，“企业”号被命中3枚250公斤炸弹，霎时“企业”号就燃起了大火，升降机两座被炸毁，美军被炸死了72人，再加上船舷漏水使舰体横倾无法前行。

　　所以，这也可以说是日空军错失了一个绝好的机会……此时的“企业”号已经失去了行动能力，那么大的一艘航母就像是个靶子似的在日军的轰炸机、鱼雷机面前，只要再随便朝它投几颗炸弹或是鱼雷就很有可能将其炸沉了，但日军飞行员却在美军强大炮火和多如牛毛的战斗机面前退却了。

　　当然，他们有理由退却，因为他们完全可以报告说已经重创了美航母。

　　这就是飞行员素质好与素质差的另一个差别：素质好的飞行员，他们会确保自己完成任务，甚至完成任务还不够，他们会充分发挥主观能动性，主动的冒着生命危险尽可能的给敌人造成最大的伤害。但素质较次的飞行员，他们就觉得勉强完成任务差不多能交差也就可以了。

　　“萨拉托加”号也遭遇到相似的情况，两枚炸弹在它的甲板上爆炸，炸毁了两架由于油料不足刚刚返回航母的舰载机，甲板上霎时就燃起了熊熊大火。

　　美军两艘航母的样子给日军一个错觉，或者说日军飞行员有意产生错觉，那就是美军这两艘航母已经受了重伤，于是日军飞行员在返回时就向山本五十六报告：“我们已经重创目标，我们成功了！”

　　山本五十六的指挥部很快就传来了一片欢呼。

　　其实美航母并没有多大的损伤，企业号进行了紧急抢修，仅用一小时就扑灭了大火，之后就恢复了平衡，航速达到24节，并能够接受飞机着舰。

　　“萨拉托加”号甚至只需要将那两架着火的飞机推到海里就没什么事了。

　　而就在山本五十六等人欢呼的时候，突然有瞭望兵报告：“发现敌人机群！”

　　“什么？”闻言山本五十六不由愣了。


第五十四章 雷达

　　“敌人机群？”山本五十六冲着通讯兵叫道：“你说什么敌人机群？敌人机群怎么可能出现在这里？！”

　　“大将阁下！”通讯兵回答：“确认无误，是敌人的机群，至少有六十架！”

　　山本五十六把手中的文件一丢就冲出了船舱，然后他就看到不远处的天空中黑压压的一片战机朝日军航母飞来。虽然因为距离远还看不清那飞机上的标志，但看机型显然不是日本的零式战斗机。

　　山本五十六不由目瞪口呆，他无法相信这一切是真的，但眼前的现实却又让他不得不信。

　　这时长期在美国留学对美国十分了解的山本五十六就想到了日本海军的一个弱点：雷达。

　　客观的说，美日之间的海战尤其是航母大战，往往是美军航母处于劣势却反而能击败航母及军舰都处于明显优势的日军，其并不是因为美海军特别英勇特别能打，事实上美海军也是数十年都没打过仗的菜鸟，反而是日本海军因为积极备战所以训练及素质都要较美海军更好。

　　其之所以会出现这样的结果，相当一部分原因是由于情报。

　　比如中途岛海战，日本人根本就不知道他们的无线电密码已经被美方给破译了，于是日军的兵力布署对美方来说根本就不是秘密。再比如此时的瓜岛，美国海军就会利用“海岸监视员”严密监视日本飞机的动向，而日本却对美国海军的飞机一无所知。

　　更糟糕的还是……此时的美国海军已经装备了对这时代来说已经算是先进的雷达系统，其中SC是对空搜索的，SG是对海搜索的，这使得美海军在很远的位置就可以发现日军军舰及战机，比如在日军机群攻击美军航母前，“企业”号上的对空雷达在日机群距离美舰队88海里时就发现了日机群的位置和方向并提前做好了准备，于是才有可能如此准时、精确的在日军机群来袭前布下强有力的防空火力网。

　　相反，日军虽然也有雷达技术，但军方领袖们却醉心于传统“武士道”精神，对新式技术同时认为这也是种用于防御的技术并不感兴趣，他们更倾向于纪律、勇气、进攻，认为用顽强的牺牲精神就可以战胜一切，所以并没有将雷达技术发展并大规模的应用在军事上。

　　这造成了日本此时的雷达技术还相当原始……这所谓的雷达就是相距100多公里两端，一端是无线电波发射器，另一端装接收器，飞机在两端间的无线电波束中时，接收器会有异常信号，连飞机距离都测不了，只能知道有飞机在这条线上。

　　日本将领是这样形容日本这时的雷达的：“看雷达监视屏就好像看心电图，没敌机来是一条线，有敌机来就有起伏，但是无法知晓敌机方位，更无法忍受的是如果敌机不是从安装雷达发射器这一端来的就探测不到……根本就是废铁！”

　　所以，在太平洋战场上，因为对雷达技术的不重视而造成的情报缺失，从一开始似乎就注定了日本海军的败局。

　　这回也是一样，如果日本海军的雷达技术先进一些的话，这支美军机群不可能会以高空接敌的方式突然出现在日军舰队上空而日海军却全然不知……

　　出现在日军航母主力群上空的正是“仙人掌”航空队，他们在日军机群起飞半小时后就几乎倾巢而出飞往日主力舰队方向前去攻击日军航母。

　　在飞往日军航母的过程中史密斯还有些担心，因为这其中有个让他为难的地方：如果是高空接近日军舰队的话，就很容易被日军雷达发现，而如果低空接近，与日军零式战斗机缠斗时又没有俯冲的空间。

　　其实，史密斯这两种担心都是没有必要的。

　　首先是日军没有像美军一样先进的雷达系统，当然对于这一点史密斯并不知道，所以就算是高空接近也不会被日军雷达发现。

　　其次，日军零式战斗机根本就来不及起飞应战。

　　最终史密斯还是选择了高空接近，其原因是美式“无畏”俯冲轰炸机之所以称之为俯冲轰炸机，那是因为其俯冲性能甚至比战斗机“野猫”还好，而俯冲又恰恰是日军零战的弱点。

　　考虑再三，史密斯认为：

　　低空接近敌人舰队的确可以更隐秘，但一旦有日军零战拦截那将会是美军机群的噩梦，因为到时所有飞机包括轰炸机、鱼雷机在内都必须先爬升到一定的高度才能与日军作战，否则就只会被高空的日军战机压着打，而爬升又恰恰是零战的优点，于是在爬升的过程中就会一架接着一架的被零战摧毁。

　　反之，高空接近虽然会增加机群暴露的风险，但暴露了又能怎么样呢？就算日本人派来零式战斗机拦截，战斗机、轰炸机等只需一个俯冲就可以轻易的冲破他们的防御圈直奔其后的日军舰队。

　　于是在和曼鲁姆商议过后，两人一致认为高空接近是正确的选择。

　　他们早就做好了在路上会被日军发现并与零式战机作战的打算，也正因为这样，史密斯才一口气把瓜岛上所有的25架野猫战斗机全都拉上来了护航了，但它们却是一路没有遇到任何拦截的直飞目标区域。

　　“中校！”这让史密斯有些不自信了，他问着曼鲁姆：“我们的情报是不是出了问题？日本人的舰队可能没有在我们要搜索的那片区域？”

　　“你为什么这么认为？”曼鲁姆反问。

　　“因为我们没有遇到任何拦截！”史密斯说：“这太不正常了，一点动静都没有！”

　　“没有什么不正常的，少校！”曼鲁姆回答：“日本人的舰载机已经飞去攻击我们的航母了！”

　　“可是……那只是他们的部份舰载机！”史密斯回答：“攻击我们航母的日本飞机只有七十余架，那只是日本人一艘航母的舰载机数量……”

　　“少校，不要怀疑了！”曼鲁姆打断了史密斯的话：“因为我已经看到日本人的军舰了！”


第五十五章 突袭

　　“准备战斗！”山本五十六朝周围的将领大叫：“把敌人击退！”

　　日本军人的习惯，他们就算组织防御也不会说“组织防御”，而是“击退敌人”，否则就会被认为胆小或是影响部队的士气。

　　几名将领应了声，当即就去传达命令。

　　但其实这时根本就不需要山本五十六下令，日本各基层军官也不是傻瓜，他们在看到这一幕时就已经知道接下来该怎么做了，所以在命令传达下去之前他们就纷纷跑向高射机枪、高射炮，飞行员则用最快的速度奔向自己的飞机。

　　然而，此时组织防御却已经太迟了。

　　正如之前所说的，山本五十六等日军将领从一开始就是抓住日军零式战机航程远及返程后会天色入黑这两点，准备与美军航母打一场“只有我打你而你却打不到我”的战争。因此，山本五十六的舰队根本就没有做任何防空准备，其护航的十七艘战列舰、巡洋舰和驱逐舰毫无规律的散乱在航母的周围，甚至还有不少是跟在航母后根本就无法为航母提供掩护。

　　空中则只有六架担任巡逻任务的零式战斗机，而这些战斗机由于巡逻的重点区域是面向美军航母的东南方，所以直到这时还没发现美军战机已经扑向其航母了。

　　枪声和炮声很快就响了起来。

　　这是日军航母及周围几艘反应过来的驱逐舰朝空中开火，日海军的防空火力还是相当不错的，比如其两艘航母“瑞鹤”号、“翔鹤”号就各带有45门25MM防空炮及22门13.5MM防空炮，两艘航母加起来就是一百多门的防空炮，再加上周围军舰的火力，那打出去的炮弹就像是一道道黑雾似的直往空中涌去。

　　但即便是这样也阻止不了“仙人掌”航空队的攻势……战机是高速运行的武器，它的速度及灵活性使其很难被瞄准，同样也是因为速度，高射炮还没来得及打上几炮战机就已经飞到眼前并朝日军舰队发起俯冲攻击。

　　随着一阵阵刺耳的啸声，一枚枚炸弹就从天而降然后重重地砸在日军军舰上，接着就是轰的一声爆响，军舰很快就燃起了大火。

　　当然，“仙人掌”航空队的主要目标无疑是敌人航母……几架战机灵活的突破日军的防空火力网飞到日军航母上空，史密斯只恨自己飞机上带着是机枪而不是炸弹，但他很快就吃惊的发现日军航母上正整齐的排列着一架架飞机，有几架甚至还在跑道上滑翔准备起飞。

　　史密斯不由欢呼一声朝部下叫道：“干掉它们！”

　　说着一摆机头就俯冲下去，随着一排排有如雨点般的子弹倾泻而出，航母上的日军战机就接二连三的爆成一团团火球。

　　然而这才仅仅只是开始，战斗机后轰炸机紧接着就尾随而至，一枚枚炸弹从天而降直朝日军航母砸去，“瑞鹤”号航母当即被炸得冒起了黑烟歪斜到一旁失去了航行能力。

　　“翔鹤”号的状况会好些，原因是它位于“瑞鹤”号后方，其前头还有七艘军舰不断的朝空中打去子弹和炮弹为其掩护，六架担任巡逻任务的零式战机也及时赶来并投入空战中，再加上“翔鹤”号不断的做着大角度规避动作，结果就只有一枚炸弹命中。只是其上的舰载机却还是不能幸免……这时由于“仙人掌”航空队有相当多的战斗机，而且这些战斗机所带的子弹都是穿甲燃烧弹，于是一片子弹下去就将其甲板上日军战机打得一架架燃起了大火。

　　在激烈的混战中，美军“复仇者”鱼雷机也抢占了进攻阵位……“复仇者”鱼雷机的速度虽然比轰炸机要快，但鱼雷机的作战要比轰炸机复杂得多。（注：“复仇者”鱼雷机的速度为483千米每小时，“无畏”轰炸机的速度为410千米每小时。）

　　这倒不是美军“复仇者”鱼雷机的问题，事实上“复仇者”鱼雷机是美军刚刚开发出来在中途岛海战首次投入使用的性能十分可靠的鱼雷机。

　　问题出在美军的MARK13型鱼雷上……这款鱼雷很脆弱，它必须从低空、速度低于210千米每小时投弹才行，不但如此还经常闹脾气：经常击中目标不爆炸，或者提前爆炸。

　　这就使得驾驶“复仇者”鱼雷机的飞行员不得不冒着很大的风险，他们在到达目标上空时必须将速度减到210千米每小时以内而且还必须低空，于是他们就成为敌人高射炮及高射机枪很好的目标。

　　最终“仙人掌”航空队的十五架鱼雷机还是有五架突破了日军的防空网进入了进攻阵位，而且它们的进攻目标还是日军“翔鹤”号……这就是美军飞行员的自觉能动性，他们原本可以去进攻已经被打得无法动弹的“瑞鹤”号的，而且“瑞鹤”号的掩护军舰更少更容易攻击，但这些飞行员却认为攻击“翔鹤”号更有意义，于是不约而同的都把矛头指向了“翔鹤”号。

　　他们的想法当然是对的，因为此时“瑞鹤”号舰体已经倾斜，虽然也许不至于沉没但可以肯定的是无法接受战机降落，如果“翔鹤”号再无法接收战机，那么飞在空中的所有日军战机包括前去攻击美军航母的战机都要“降落在海里”了。

　　但日军此时也表现出了一种牺牲精神，两艘驱逐舰远远的看到美军鱼雷机飞过来就加速抢上前挡在了鱼雷机与航母之间……

　　随着“轰轰”几声，五发鱼雷发射出去，两枚打偏了，两枚在同一艘日军驱逐舰上爆炸将其右舷炸开了一个大洞并很快就使其倾斜进水，还有一枚是穿过两艘驱逐舰的缝隙击中了其后的“翔鹤”号航母，但很遗憾的却是这枚鱼雷并没有爆炸。

　　后来就连山本五十六都在暗自庆幸：如果这枚鱼雷爆炸的话，只怕日本海军自此就要彻底失去瓜岛的制海权、制空权乃至瓜岛了。


第五十六章 夜战

　　战斗在十几分钟后就结束了。

　　结束的原因并不是“仙人掌”航空队顶不住日军的防空火力或者说经不起那六架日军零式战斗机的挑战。

　　事实上，日军的防空火力网是在仓促中组织起来的，尤其是在两艘航母都被“仙人掌”航空队击伤之后，其上的百余门防空炮基本就失去了作用于是防空火力也就对战机来说有些微不足道了，而那六架零式战斗机……虽然零式战斗机在低空缠斗中能最大限度的发挥出其优势，但“仙人掌”航空队却有二十五架战斗机，在巨大的数量差距下那六架零战斗机很快就被打得只剩下三架，再打下去其只有全军覆没一个结局。

　　之所以撤出，是因为就在那十几分钟里“仙人掌”航空队已经投完了他们的所有炸弹和鱼雷。

　　从这一点来看，当初隐藏在瓜岛上的飞机应该是轰炸机更多一些战斗机更少一些……但是谁又会知道是这种情况呢？那时美军航空队还摄于日军零战的威名而在尽力提高护航战斗机的比例呢。

　　“上校！”在返回的路上史密斯就兴奋的向张弛和克利夫顿报告道：“我们击伤了日本人的两艘航母，具体损伤到什么程度还不敢判断，但是我们至少击毁了他们四十架战斗机！击沉了他们一艘巡洋舰两艘驱逐舰，我们损失了7架飞机。”

　　“很好！”张弛点了点头，对这个战果很满意。

　　事实上，“瑞鹤”号及“翔鹤”号航母是日本在吸收前型航母的经验和缺点，耗费巨资建起来的两艘“理想型”航母。张弛看过其相关资料，它们都加装了防护装甲，机库装甲厚度达84mm，弹药库为132mm，侧舷165mm，轮机舱、锅炉等部位也有相当的装甲防护，舰体防御壁可以防御450kg装药量的鱼雷。

　　这样的两艘航母显然是很难轻易将其击沉的，能摧毁那么多战机也是个相当不错的战果。

　　“我真想不明白！”曼鲁姆说道：“日本人为什么在这时候把舰载机停在甲板上？”

　　“也许，他们在做第三波攻击准备！”史密斯说。

　　“这不可能！”曼鲁姆回答：“当他们飞到我方航母上空时天色已经黑了！”

　　“谁知道呢！”史密斯哈哈大笑：“或许他们是想来场夜袭吧！日本人是群疯子，他们什么事都做得出来！”

　　也许史密斯是把这事当作笑话说，但他不知道的是他却是无意中猜对了……日军的确是打算对美军航母来一场夜袭，这才是山本五十六最后的杀手锏。

　　众所周知的是，日本人擅长夜战，陆军是这样海军是这样，航空兵同样也是这样。

　　所有人都以为战斗机无法夜战，尤其是在海上，因为飞行员很难在黑夜中判断眼前的一片漆黑哪里是海哪里是天空，所以甚至在夜间飞行都有困难，就更不用说战斗了。

　　但日本人却训练出一批可以利用探照灯就在黑夜的海面上飞行的飞行员出来……这方法说起来其实很简单，为了能让飞行员让飞机始终距离海平面一定的高度，日本人就在机头、机尾装了两盏探照灯，这两盏探照灯的灯光在安全高度时会在海面上会聚成一个点，于是飞行员就可以根据灯光的位置及明暗程度来判断飞机与海面的相对位置。

　　然而，这说起来简单，实际应用及训练起来却十分困难甚至很危险，这其中自然少不了付出生命和鲜血的代价，但崇尚武士道精神的日本人当然不会在乎这个。

　　这是山本五十六的杰作，他的想法是：所有人都以为飞机无法夜战，那么如果大日本帝国拥有一批能够夜战的飞行员，那么他们就会在关键时刻对战争起到决定性的作用。

　　这次海战山本五十六就认为用到他们的时候了，于是就让这批飞行员在甲板上做好战斗准备，只等着前进攻击美军航母的那批战机就要回来的时候第三波真正具有杀伤力的夜战部队再出发。

　　可以想像，如果这支夜战部队真让他们飞上天空并找到美军航母的话，那只怕真会给美军航母造成意想不到的伤害。

　　这一方面是因为美军航母遭到日军的轰炸正忙于灭火、维修等工作，根本就想不到日军还会有一波进攻，而且这波进攻还是在夜里。

　　另一方面，是美军以为有对空搜索雷达，所以不用担心会被日军偷袭。但其实，熟悉美国的山本五十六早就通过情报部门获知美军的雷达无法探测低空飞行的战机。

　　甚至日军在白天前往轰炸美舰的机群没有进行低空飞行都是山本五十六为了麻痹美军才这么做的，他只等着天色入黑时再突然给美军来一下而一战定输赢，谁想到他的这个如意算盘却被“仙人掌”航空队给摧毁了。

　　此时的山本五十六看着海面上又是火又是烟的一片狼籍不由欲哭无泪：他可惜的不仅仅是被击成重伤的“瑞鹤”号，也不仅仅是还没有起飞就被敌人给摧毁的数十架战机，更让他可惜的是死在甲板上、飞机里的飞行员……那可是山本手里所剩不多的训练有素的飞行员了，为了训练他们的夜战能力也不知道牺牲了多少飞行员损失了多少飞机，但没想到他们最后不是在空中光荣的战死，而是毫无荣誉可言的被击毙在甲板上。

　　“大将阁下……”参谋想说些什么来安慰山本五十六，但话到嘴边却又不知道说什么好。

　　顿了下，山本五十六就冷冷的问着参谋：“有查到这些飞机是从哪里来的吗？是美国鬼畜的第三艘航母？！”

　　“不！”参谋回答道：“据我们的情报，美国鬼畜的第三艘航母已经返回港口补充燃料，这些飞机……应该是从瓜岛上起飞的！”

　　“什么？”闻言山本五十六不由震惊的扭过头来望向参谋：“这不可能，我们已经对瓜岛机场展开了轰炸！”

　　“我已经问过丸山中将了！”参谋回答：“的确是从瓜岛上起飞的战机，应该是美国人趁我们不注意，在瓜岛上隐藏了一个机群并在丛林中建了几条应急跑道，而我们却对此一无所知！”

　　山本五十六半张着嘴，好长时间才长叹一声：“原来是这样！”


第五十七章 牵制群

　　战斗并没有就此结束。

　　山本五十六把注意力完全集中在两军航母间的大决战上了，在航母主力群受到“仙人掌”航空队的打击后又沉浸在失去大量飞行员及关心航母损伤情况上，于是根本就把瓜岛方向上的增援群及牵制群给忘了……这也就是之前所说的，一个人的指挥能力终究有限，编队或是计划过于复杂其产生的不是战斗力，而是混秘。

　　增援群的命运还算好，他们没有接到撤退命令于是依旧按照原有计划往瓜岛上输送补给，但他们在得到航母主力群遭到攻击的情报而且发现空中没有任何战机为他们提供空中掩护的时候，就果断的放弃了增援计划转而北上。

　　从这一点来看，指挥增援群的田中赖三少将还是个很聪明的指挥官，至少他并不会像其它日军指挥官一样因为担心其它军官或是上级嘲笑他“胆小鬼”而做出貌似很英勇实际上却是在浪费部下及自己的生命的动作。就比如之前，也正是他在发现美军侦察机时及时让增援群舰队转向避开美军战机的轰炸，于是才使弗莱彻误以为日军舰队已经撤退，接着就将“大黄蜂”号航母从瓜岛海域上撤了下来。

　　牵制群就没有这么好的运气了。

　　牵制群的指挥官是宽太拓真中将，他指挥的是一艘轻型航母“龙骧”号。

　　应该说这时他的任务已经完成了，他成功的将美军“萨拉托加”号航母上的舰载机引诱到它的方向，并在美军舰载机到达前避开了他们的攻击，但宽太拓真中将是个有野心的人，他一直不满足于自己只是指挥一艘小型航母，就像这次战斗一样，他担任的不过就是引诱敌人诱母出击这无关紧要的任务。

　　“中将阁下！”参谋拿着一封电报向宽太拓真报告道：“我们刚刚接到情报，我方主力群遭到美方舰队的攻击，损失惨重。”

　　“主力群遭到敌人攻击？”闻言宽太拓真不由大感意外。

　　“是的！”参谋回答：“据说是这些攻击航母的美军机群是从瓜岛起飞的！”

　　“竟然是从瓜岛起飞的！”宽太拓真闻言不由瞪大了眼睛问：“这个消息确切吗？”

　　“确切！”参谋回答：“已经得到丸山中将的确认，他们亲眼看到机群从瓜岛起飞，应该是中国人在瓜岛机场外另外修建了跑道，并在瓜岛上隐藏了一批战机。”

　　“狡猾的中国人！”宽太拓真说道。

　　沉吟了一会儿，宽太又问了声：“有没有美军机群更详细的情报，比如美军机群的机型及架次！”

　　“这个……”参谋摇了摇头。

　　“发个电报到指挥部去确认一下！”宽太拓真下令道。

　　“是！”

　　详细的情报很快就摆在宽太拓真的面前。

　　“就像我预料的那样！”宽太拓真脸上浮现出少许的兴奋：“美国鬼畜的机群果然主要是轰炸机和鱼雷机，战斗机只有二十五架！”

　　“中将阁下的意思是……”参谋有些疑惑。

　　“小仓君！”宽本拓真明知故问的问着参谋：“我们的航母有多少架飞机呢？”

　　“十六架战斗机，二十一架鱼雷机！”参谋回答。

　　“嗯！”宽本拓真点了点头：“你觉得……我们十六架战斗机能敌得过美国鬼畜的二十五架战斗机吗？”

　　“当然！”参谋想也不想就回答道：“我们的零战毫无疑问的会将美国鬼畜的二十五架战机摧毁！”

　　这倒不是参谋的过份自信，而是凭着以往的作战经验，一般情况下美军“野猫”战斗机要两架才能勉强与一架零式打成平手。如果按这样的比例来算的话，那么日军的十六架零战就与三十二架美军战机相当，于是对付瓜岛的二十五架美军战机就不算什么事。

　　“也就是说……”宽本拓真说道：“我们可以轻易的取得瓜岛的制空权，然后我们的鱼雷机就可以带着炸弹去轰炸瓜岛，或是为军舰指示目标！”

　　“中将阁下的意思是……进攻瓜岛？”

　　“没错！”宽本拓真继续说道：“要知道美国鬼畜的飞机刚刚攻击完我方主力群航母，他们的飞行员肯定很疲惫，飞机也需要补充燃料和弹药，如果我们能乘这个时间去进攻瓜岛……那说不定可以一举击溃瓜岛上这支给我们造成大麻烦的美国航空队！”

　　闻言参谋不由点了点头，但接着又说道：“我们是不是……要向指挥部报告一下？”

　　“不必！”宽本拓真回答道：“我们的任务里本身就有攻击瓜岛，我们只是在执行任务而已！”

　　其实宽本拓真是希望能够指挥部一个惊喜。

　　按他的想法是：如果是报告了指挥部并按指挥部的命令行事，那么就算立下了功勋也是上级指挥的功劳。但是，如果在没有报告指挥部的情况就干掉了美国一个航空队并给主力航母群报仇，这功劳就是他宽太拓真一个人的，甚至还会为他在日军中取得不小的声望。

　　于是牵制群很快就调转了船头再次驶入瓜岛海域，宽太拓真满脑子想的就是在美日双方航母主力打得两败俱伤时，他指挥的这艘小航母能够脱颖而出让所有人都刮目相看。

　　只是他没想到的是，“刮目相看”最终成为了现实，只不过却是另一种“刮目相看”。

　　瓜岛上没有雷达，不管是对空还是对海的雷达都没有……这主要是因为瓜岛长时间受日军封锁，而且瓜岛上也没电，无法为雷达提供长时间的可持续的电源。

　　但瓜岛有一个优势就是无处不在的“海岸监视员”，他们就相当于瓜岛的雷达。

　　于是，当宽太拓真指挥的“龙骧”号航母上的十六架战斗机起飞的时候……宽太拓真的计划是先夺取瓜岛上的空的制空权，所以第一批起飞的都是战斗机。

　　但他不知道，他的战斗机才刚起飞不久，瓜岛指挥部里的张弛和克利夫顿就得到了情报。


第五十八章 机群

　　“日本人又有战机朝瓜岛飞来？”闻言张弛不由一愣。

　　“是的！”克利夫顿回答：“而且全是零式战斗机。”

　　接着克利夫顿就在地图上指了个位置说道：“在这……一共十六架，大慨二十分钟后就会到达瓜岛了！”

　　这对张弛来说有些匪夷所思。

　　这并不是说日军进攻、轰炸瓜岛有什么不对，事实上日军对瓜岛的轰炸从来都没有停止过。

　　但是现在……日军两艘主力航母刚刚受创，日军航空兵遭受严重打击基本无力在短时间内再发起一场进攻的时候，另一艘日军航母却朝瓜岛发起了进攻。

　　想了想，张弛认为这很有可能是日军指挥员小看了美军战机同时对他们的零式战斗机太有信心所致。

　　不过这似乎也不能怪他们，因为之前的战斗中美军战机的确在对阵零式战斗机时表现不佳，其战损比甚至都达到了六比一，也就是平均美军要付出六架战机的代价才能击落一架零式战机，这对美军飞行员来说是个噩梦同时也培养了日军飞行员的自大。

　　就算是刚才那一仗……“仙人掌”航空队的确是让日军航母主力群伤亡惨重，但那可以被理解为是攻其不备，日军大多数战机还没来得及飞上天空就被击毁在航母上，所以那并不是零战更不是飞行员的错。

　　于是，日军航母才敢以十六架战斗机就来挑战瓜岛的“仙人掌”航空队。

　　想了想，张弛就问着克利夫顿：“航空队都做好了出击的准备了吗？”

　　“是的！”克利夫顿回答：“虽然他们需要休息，但如果有任务的话，我相信他们能行，你可以放心！”

　　“嗯！”张弛明白克利夫顿的意思。

　　“仙人掌”航空队绝大多数都是来自航母的航空兵，能够登上航母的航空兵其素质不是一般岸基航空兵可以比的，他们必须要有更多的飞行时长及更娴熟的飞行技巧，只有这样他们才能够在航母上起降，当然还必须要有更好的心理素质和身体素质，因为在航母上作战往往是刚刚降落加满油挂上弹药后马上就要起飞继续作战。

　　也正因为这样，所以刚刚打完一场大仗的他们还可以继续下一场战斗。

　　克利夫顿和张弛不知道的是，“仙人掌”航空队所有飞行员都因为刚才那场大胜仗亢奋不已，每个人都在互相讨论着攻击日军航母和军舰的那种畅快，所以根本就感觉不到一点累。

　　这时张弛的命令又下来了：“所有飞行员做好起飞准备！”

　　史密斯和曼鲁姆不由一愣，接着史密斯就冲着曼鲁姆笑道：“嘿，老兄，我们今天可是惊喜不断啊！”

　　“这回又是什么任务？”曼鲁姆一边朝飞机方向跑一边说道：“我希望那是艘航母！”

　　“放心！”史密斯笑道：“你总有一天会达成心愿的！”

　　史密斯知道，曼鲁姆作为轰炸机编队的指挥官，他的最大心愿就是能击沉一艘日军入航母……不过这可实在不容易，这对每一名飞行员来说都是个难得的荣誉。

　　像上次一样，“仙人掌”航空队还是倾巢而出，就连被美军认为不适合空战的P400都被派了上去。

　　之所以这样做，是因为瓜岛像是艘航母但又不是航母……其它航母在作战时，基本原则是像弗莱彻做的那样：当敌人机群来进攻己方航母时，就应该尽可能的把不适合空战的轰炸机、鱼雷机派出去进攻敌方航母，战斗机则尽可能多的升空，配合护航军舰在航母周围形成防御圈保护航母。否则，把战机、轰炸机留在航母上就很有可能会被敌机炸毁或是随着航母一起沉入海底。

　　然而，瓜岛却是个炸不沉的“航母”，所以它根本就不需要战机来保护。

　　另一方面，战机如果留在瓜岛上，就很有可能会毫无还手之力就被敌机摧毁。

　　所以，“仙人掌”航空队最适用的战术就是日本人常用的那句话：“进攻就是最好的防守！”

　　“你们的目标是艘航母！”当仙人掌航空队飞上天空的时候，张弛对通过无线电对史密斯和曼鲁姆说道：“我们不知道它的具体位置，但我们的‘海岸监视员’看到有舰载机从三号海域起飞。你们的任务，就是搜索三号海域，发现并摧毁一切目标，明白吗？”

　　“明白，长官！”曼鲁姆回答，他一听说“航母”就来了精神。

　　“呃……长官！”史密斯问：“这么说，敌人的飞机已经朝我们飞来了？”

　　“是的！”张弛回答：“一共有十六架，十六架零式战斗机！”

　　“那么……我们需要做什么吗？”史密斯问。

　　“有！”张弛回答：“你们可以向他们问个好，并欢迎他们到瓜岛来！”

　　史密斯闻言不由哈哈大笑，他明白张弛这话里的意思，此时瓜岛已经空空如也一架战机也没有，随他们怎么轰炸怎么扫射都无所谓。

　　“保持高空飞行！”张弛交待道：“就算与日本人的飞机相遇也不要理会他们……你们要做的，就是甩开他们去寻找航母！除非他们一路跟着你们，明白吗？”

　　“明白，长官！”

　　对此史密斯和曼鲁姆都很有信心，因为这时的他们已经知道了零式战机的弱点，正想拿日军零式练练手。

　　事情果然就像史密斯说的那样，几分钟后美军机群就与日军机群相遇了。

　　指挥日军十六架战斗机的上户大佐赶忙向宽太拓真报告：“中将阁下，发现美军机群，六十架次……战斗机轰炸机都有，好像是朝我们方向飞来！”

　　“什么？”闻言宽太拓真不由大吃一惊，马上朝上户大佐下令道：“变更命令，取消进攻瓜岛的计划。截住他们，听明白了吧？截住他们！”

　　“是！”上户大佐应了声。

　　比起宽太拓真的慌乱，上户大佐就要冷静多了，这是一名飞行员应有的素质，同时他也觉得以他手里十六架零式战机，可以十分轻松的将这支美军机群击溃。


第五十九章 飞行员

　　美日双方的战机很快就杀成了一团。

　　但是战斗却没有上户大佐想像的那么简单，他发现以往只需要几下就干掉的美军战机突然变得难对付起来……以往零战总是可以利用其灵活性极优秀的爬升性能轻松的咬住敌机的尾巴，但是现在敌机似乎完全不给他们这个机会，甚至在零战爬升时原本跟在其后的美军战机都会断然放弃然后迅速转向追击另一架零战。

　　而当零战好不容易咬住一架美军战机尾巴时，美军战机就毫无例外的一个俯冲翻滚就逃脱了日军飞行员的视线，这一点甚至在美军的轰炸机和鱼雷机上都适用，也就是说，零战甚至连美军轰炸机都跟不上。

　　这使上户大佐及日军飞行员都有点有力无处使的感觉……这种有气无力使，在空战中的表现就是基本没有射击的机会，就算勉强打出几排子弹那也完全是瞎打，在彼此都是高速飞行且飞行轨迹毫无规律的情况下想要命中敌机那慨率几乎就跟中了彩票差不多。

　　反观美军飞机，在这种战术下美军飞行员同样也很难咬住日军战机的尾巴，这是由零战的灵活性和爬升性能决定的，美军飞机咬住零战后零战同样可以用爬升来甩掉美军战机。

　　但美日两军之间的差别就是：美军战机使用的子弹是穿甲燃烧弹，且美军战机防护装甲及自动防火装置十分都做得十分到位，而日军战机却为了减轻重量连基本的防护都没有……于是，在相同的小慨率命中而且还是美军架次占优的情况下，战斗时间一长零战防护、防火缺点很快就暴露出来。

　　先是两架零战被流弹击中着了火，原本那点火头并不会对飞机造成多大的影响，但问题是日军的飞机上连基本的防火设施都没有，于是只能眼睁睁的看着火头越烧越大，很快就无法控制接着就发出刺耳的尖啸一头栽倒在海里。

　　接着又是一架零战被击中……这架零战的飞行员明显是失去了耐心，他在拼死追击着一架正在俯冲的战斗机却没发现它身后同样也有一架美军战机在俯冲着追着它。或者他已经发现了，但却置危险于不顾，继续追击着眼前的“猎物”。

　　但由于俯冲性能不佳，所以在日军飞行员吃力的咬着美军战机尾巴的时候，其后的美军战机已经射出了一排子弹。

　　随着一阵令人恐怖的“哒哒”声，日军飞行员就发现战机的机翼就像是被刀切下一样从机身上分离出去，还没等他反应过来，机身已经失去了平衡在空中打转，几秒钟后，战机就栽倒在海面上结束了飞行员的生命。

　　相反，美军战机则由于防护性能明显优于日军，再加上又是“主场作战”，即使有些战机被日军击伤也不至于马上就坠毁，它们可以坚持着往瓜岛方向飞，实在不行美军飞行员还可以选择跳伞……这里距离瓜岛不远，只要其它飞行员向瓜岛方向报告一下位置，很快就会有美军舰船或是潜艇来把这些飞行员给接走。

　　其实，这应该说是日军航空兵越打越弱的主要原因之一。

　　一开始时日军零战之所以会那么厉害，对美军飞行员都打下了1：6的战损比，那跟飞行员的素质也不无关系。

　　还有人猜想，如果德国使用的战机是日本零式战机的话，那么二战的结局只怕要就此改写了。

　　但事实或许并不能这么轻易下结论。

　　原因是零战为了减轻灵活性及远航程等特点而完全忽视了对飞行员的保护。

　　这或许是日本人“武士道精神”之一，他们崇尚“进攻是最好的防守”，于是零式战机就只有对进攻有利的装备而基本没有防护装备，甚至就连飞行员的降落伞都没有。

　　日军在太平洋战场上有一段时间给飞行员配过降落伞，但后来又将降落伞撤了。

　　原因一个是日本军方认为为飞行员配备降落伞会使飞行员抱着侥幸的心理而不会誓死与敌人作战。

　　另一个，则是日本飞行员跳伞的生还机率实在太低了，低到日本军方认为完全没必要为这么点生还率而牺牲战机宝贵的重量，用这些重量多装些汽油或是子弹也许还更有用。令人十分费解的是，日军飞行员又总喜欢配带基本不会有作用反而会带来各种麻烦同时也有相当重量的武士刀。

　　跳伞的生还率会这么低的原因……一是大多数的日本军人不战斗到最后一刻是不会跳伞的，这种精神可嘉，但往往也错过了最佳的跳伞时间。更重要的是，日军战机十分脆弱，一被敌人击中不是在空中着火爆炸就是解体，飞行员根本就没有跳伞的时间。

　　所以，从某方面来说，日本零式战斗机其实并不适合配备降落伞。

　　但是，也正因为零式战机过分的强调其进攻性能而完全忽视了对飞行员的保护，于是时间一久就必然会出现一种情况：飞行员伤亡过大而出现青黄不接的现像。

　　而美军却恰恰相反，美军初期的战机进攻性能看似都比不上零战，但防护性能却没得说，飞机一架一架的被零战揍下来，但飞行员却没牺牲几个，就比如历史上的东所罗门海战，美军损失了十七架战机但却只牺牲了七名飞行员。

　　航母、飞机等这些装备损失了可以靠开动机器或是让工人加班加点生产出来的，但是飞行员的损失却是不可替代的，再先进的战机如果没有优秀的飞行员去驾驶，最终还是无法取得胜利。

　　日本军方并没有看清这一点，于是在战争的中后期，无论他们怎么改进零战的性能也都无法与美军匹敌。

　　所以，日本航空兵可以说是成也零战，败也零战。

　　因为零战，他们才在二战初期创造了“零战无敌”的神话和一次次辉煌。

　　同样也是因为零战，他们到最后要落得驾着飞机带着炸药去撞击美军军舰的下场。

　　如果德国在二战时用的是这款战机，只怕也逃不脱日本同样的命运。


第六十章 龙骧号

　　日军零式战机接二连三的被击毁，初时上户大佐还以为是个别现像，坚持了一阵后上户大佐就发现事情并非自己想像的那样……零战已经被击毁了六架，而美军的野猫战机才只折损两架，这在战场上是从没有发生过的。而按上户大佐原本的设想，还是在短时间内击溃美军战斗机编队接着再去拦截轰炸机编队。

　　但是现在，就连美军的战机编队都无法阻止，不只无法阻止甚至这样打下去的话还有可能全军覆没，于是上户大佐只得大声下令撤出战斗。

　　零式战机要撤出战斗倒是没有困难，其灵活性及速度都是美军野猫战机无法比拟的，所以只一会儿工夫零战就飞得无影无踪。

　　美军飞行员不由发出一阵欢呼，史密斯激动的向张弛报告道：“长官，我们打败他们了，我们真的打败他们了……这些狗娘养的！”

　　同时听到这消息的克利夫顿不由愣愣的望着张弛，说道：“太棒了，我们竟然打败了零战，张，你真是太神奇了！”

　　另一边还在天空上的上户大佐则十分郁闷的向宽太拓真报告道：“中将阁下，我们拦不住美军机群！”

　　“什么？”宽太拓真不由大骂道：“帝国给你们最先进的战斗机，你们竟然拦不住敌人的战机？！”

　　上户大佐回答道：“我也不知道是怎么回事，敌人似乎已经知道我们战斗机的弱点，我们……”

　　“我不想再听到类似这样的借口！”宽太拓真下令道：“无论如何，你们一定要将他们拦住！”

　　“是！”上户大佐无奈的应了声，他本来是打算当美军机群靠近舰队时再发起攻击的，那时战机与军舰配合也许还有一战之力，但是现在……既然宽太拓真已经下了命令，他也只能执行了。

　　于是他很快就带着战机组成攻击队形再次杀了回去。

　　但这样做的结果可想而知……在美军拥有强大的数量优势而且掌握了零战弱点的情况下，这十架零战很快就接二连三的被美军摧毁。

　　“上帝！”对于日本人这个举动史密斯怎么也想不明白。

　　“他们为什么要回来？”史密斯说：“难道他们不知道这是自杀吗？”

　　“别大惊小怪的，少校！”克利夫顿在步话机里回应道：“日本人常这么干！”

　　日本人的这种举动可以说很勇敢，但同时也可以说很愚蠢。

　　因为如果留着这十架战斗机的话，那么史密斯等人就必须时刻小心保护着轰炸机编队，因为一不小心速度快的日军零战就会从哪里冒出来对美军机群发起突然攻击。另一方面，如果一路上被零战这么干扰着前进，毫无疑问的会影响到机群对日军舰队的搜索……甚至日军零战还可以一路报告美军机群的方位，让日军军舰朝反方向躲避，这对没有雷达的日军来说是十分有用的。

　　然而，日本人却选择了看似英勇的方式主动放弃了这一切……确切的说，这不是上户大佐的错，他一直都很清楚自己该怎么做，这也不怪宽太拓真，因为他有点搞不明白状况，他以为十六架零战至少可以将美军机群挡上一挡为航母争取些时间，他还以为上户大佐所报告的那些情况只不过是其怯战而找的借口，谁又会想到被称为“无敌”的零战却会是这样的表现？！

　　但战争讲的却是现实，不管日本人的做法有少理由，事实就是“仙人掌”航空队以超乎想像的速度飞往日军航母，而此时的宽太拓真还在忙着组织轰炸机紧急从“龙骧”号上起飞，虽然九七式轰炸机更适合去轰炸目标而不是空战，但把它们派到空中也比在航母上等死要强。

　　不一会儿，宽太拓真就听到一名飞行员慌张的报告道：“发现敌机！发现敌机……”

　　宽太拓真在第一时间就跑出指挥室举起望远镜朝空中望去，当他看到空中黑压压的一片美军战机时，就知道自己已经完了。

　　宽太拓真想的没错，“龙骧”号可比不上“瑞鹤”、“翔鹤”两艘航母，“瑞鹤”、“翔鹤”那可是日军中战斗力排前几的排水量达到三万多吨的航母，其它的不说，仅是防空炮就有六十余门。而“龙骧”号的排水量就只有一万多吨，防空炮只有八门另加六挺高射机枪。更糟糕的是此时为其护航的军舰就只有三艘，其余的军舰因为担心目标过大所以在距离“龙骧”号还有二十海里远的位置，此时还在全速赶往这个方向，但明显已经来不及了。

　　“仙人掌”航空队当然不会放过这么好的一个机会。

　　曼鲁姆在看到下方的一艘航母时就强压住内心的兴奋，对部下说道：“看来今天是我们的幸运日，该是我们表现的时候了！”

　　说着就一马当先的驾驶着轰炸机俯冲下去。

　　“龙骧”号甚至连规避的动作都没有，因为宽太拓真知道，敌我之间的力量实在太悬殊了……三十几架轰炸机对付一艘轻型航母另加三艘军舰，任何的规避动作都是途劳。

　　于是“龙骧”号就像个大海中的一个靶了似的，任凭着战斗机、轰炸机对其又是扫射又是轰炸，炸弹一颗颗在其上炸开，鱼雷也一枚接着一枚的往它身上招呼，结果“龙骧”号身中十余枚重型炸弹，并被一枚鱼雷击中……之所以只有一枚鱼雷命中，那是因为此时“仙人掌”航空队的鱼雷机只剩下九架，再加上Mark13型鱼雷低劣的性能，使其命中率极低。

　　但这一切已经足够了，因为“龙骧”号很快就被炸成了一个大火球，船体也严重倾泻且大量进水……看它的样子，就算是当时没有沉没也救不回来了。

　　事实也的确如此，“龙骧”号在坚持了七小时后沉没。

　　据说，宽太拓真在“龙骧”号遭受攻击时竟然奇迹般的幸存了下来而且毫发无伤。然而，他最终还是选择了与“龙骧”号一起沉入了海底……他这么做是明智的，因为就算他活着回去，只怕也要落下迫腹谢罪的下场。


第六十一章

　　天色很快就黑了下来，因为美日双方的航母都受到重创，所以各自都选择了撤出瓜岛海域，于是这场声势浩大的海战就此结束，瓜岛海域再次恢复了平静。

　　此次海战，日美双方出动的主要兵力对比为：航母3：2，水上飞机母舰1：1，战列舰3：1，巡洋舰16：4，驱逐舰30：11，日军几乎比美军多一半，然而日军被击沉航母一艘、巡洋舰四艘、驱逐舰三艘，被击伤主力航空母舰两艘、水上飞机母舰、驱逐舰各一艘，损失飞机90架。美军仅两艘航母被击伤，损失飞机27架，伤亡飞行员11人。

　　相比之下，日军共失去了61个经验丰富的飞行员，这才是日军真正不可替代的损失，但显然日本军方甚至山本五十六本人都没有意识到这一点，他们依旧为自己在战场上损失的飞机、航母和军舰感到可惜。

　　从这一点来看，日本海军与日本陆军的作战思维是相反的：日本海军更重视装备，而日本陆军却更重视人的精神，但有一点他们是相同的，那就是蔑视部下乃至自己的生命，他们将此称之为英勇或是“武士道精神”。

　　然而在戈姆利的指挥部内，他却对着一众撤回来的海军将领一言不发。

　　沉默了好久，戈姆利才叹了一口气说道：“先生们，虽然我们打了胜仗……但我们都清楚，这次胜利大多都是瓜岛上‘仙人掌’航空队拿下的，确切的说，是‘仙人掌’航空队在那个中国人的指挥下取得的，而我们……拥有三个航母战斗群两百多架各型战机还有各类军舰各型雷达的我们，如果不是‘仙人掌’航空队在关键时刻出击，只怕早就一败涂地了！”

　　会议室里的气氛十分压抑，因为海军将领们都知道戈姆利说的是事实，此次战斗中，美国海军取得的唯一的战果就是……弗莱彻在航母遭到日军攻击前派出的轰炸机和鱼雷机，它们无意间发现了日军先遗群用于侦察的水上飞机航母，之后在一阵轰炸后击伤了它。

　　而这，跟“仙人掌”航空队击沉一艘航母、击伤两艘主力航母并摧毁数十架日军各型战机的战果比起来根本就不值一提。

　　“弗莱彻中将！”戈姆利把目光转向了弗莱彻：“我听说……中国上校曾经警告过你，希望你不要掉进日本人的阴谋，但你无视了这个警告依旧将‘萨拉托加’号的舰载机派了出去是吗？据说你还要将不服从你命令的中国上校及克利夫顿上校送上军事法庭？你现在还有这个想法吗？如果有的话，我很愿意把你的命令传达给宪兵！”

　　“不，当然不！”弗莱彻满脸尴尬。

　　“上帝！”戈姆利感叹道：“不敢想像，如果中国上校服从你的命令的话，这场仗会打成什么样子！”

　　“将军！”作战部长诺克斯说道：“至少……弗莱彻中将在指挥防御时做得很好，他成功的挡住了日本人进攻，我们的损失也不大……”

　　“如果不是因为这！”戈姆利打断了诺克斯的话：“那么弗莱彻中将只怕不会坐在这里了！”

　　顿了下，戈姆利就摇头叹道：“你们让我该怎么向上将汇报？难道要我告诉他……这场仗的胜利全都是因为那个中国上校的指挥和坚持？！”

　　会议室再次陷入一片死寂。

　　相比起美海军将领的难堪来，瓜岛上的中美官兵却是一片欢呼。

　　虽然这场战斗大多都是“仙人掌”航空队打的，但是陆战一团却是与有荣焉……要知道他们在战斗中一直都是被中国人给比下去的，现在难得有美国航空队帮他们扳回了一局，使他们在中国人面前又找回了自信。

　　但中国人当然也不会被他们比下去，因为他们都知道，指挥这支航空队取得胜利的是中国人。

　　王麻子在第一时间就把电话打到张弛那，兴奋地叫道：“小子，有你的啊！上天入地都行，这回可是给咱们中国人长脸了，看那些狗眼看人低的美国佬还会老笑咱们是土包子！”

　　对于这一点王麻子是深有体会，甚至在心里都有阴影了……这事还得说到在孙布拉蚌训练的时候，王麻子在那时还是团长，属于高级军官，住的自然也就是军官宿舍。

　　军官宿舍自然跟普通士兵有差别，这其中最大的差别就是公共厕所里用的是坐式的抽水马桶。

　　王麻子是土人一个，何曾有见过抽水马桶这玩意，第一次内急的时候左看右看就是不知道该怎么上，寻思着这么滑的边怎么蹲得住呢？勉强扯下裤头往下一坐又是生疼的……这是王麻子不懂把坐势放下，于是怎么也上不出来，最后没办法了，只好反一个方向抱着水箱，总算是解决了。

　　然而，解决完之后却不知道冲马桶，恰好又有几个美国军官走过，看到王麻子那样子，个个都捂着鼻子大摇其头。

　　王麻子虽说听不懂他们说的是什么话，但看那表情和样子也知道是在嘲笑他，一个不服气就与美国佬起了争执，最后还是张弛赶来了才让王麻子知道问题出在哪里。

　　也正是因为有这个“教训”，所以王麻子时时刻刻都想摆脱掉“土包子”这个帽子，甚至还偷偷的让张弛教了他几句英语。

　　梁参谋则在几天后神秘兮兮的告诉张弛：“团座，你知道吗？咱们的事在国内都传开了！”

　　“在国内……都传开了？”闻言张弛不由有些意外，要知道这里离国内可是有十万八千里，而此时的中国又很封闭，消息怎么会这么快就传到国内去。

　　“是的！”梁参谋回答：“我也是从缅甸那边得到的消息，国内大小报纸都在传，说是咱们中国部队在太平洋上帮美国人打了大胜仗，击沉了日本人好几艘航母和几百架飞机！”

　　“哦！”闻言张弛就明白了。

　　这又该是为了振奋人心和士气，所以有意将战果夸大进行宣传了。


第六十二章 补给

　　这场胜仗对瓜岛最直接的影响，就是美军彻底的取得了瓜岛的制空权。

　　这一方面是由于日军战机在上次海战中损失惨重，而且其四艘航母被炸沉一艘两艘重伤，仅有一艘航母可用，日军担心，如果这仅存的一艘航母再出什么问题的话，那么就别说是瓜岛了，就连拉包尔的防御都有问题了。

　　于是日军在白天就很少再出动飞机对瓜岛进行封锁。

　　另一方面，则是由于瓜岛机场的启用……其实瓜岛机场早就启用了，但之前是隐藏使用，现在则是摆在明面上了，于是从瓜岛起飞的战机就可以以瓜岛为圆心，以“野猫”战机、“无畏”轰炸机的作战半径为半径划个圈，宣布这里是属于“仙人掌”航空队的控制范围。只不过因为美军战机的作战半径只有五百公里，所以其实际的控制范围只有两百多公里。

　　之所以只有两百多公里，是因为太远的海域比如三、五百公里外就很难进行正常的巡逻……距离越远就意味着战机滞空时间越短，同时需要巡逻的海面却更广，所以四、五百公里外虽然在战机、轰炸机的作战半径内，但却无法有效及时的发现并阻止日舰活动，除非是海军潜艇或是雷达发现敌舰并将方位报告给“仙人掌”航空队。

　　但这对瓜岛来说却已经足够了，因为这至少意味着瓜岛能够有效的阻隔日军战机通过瓜岛上空，于是美海军军舰及运输船可以安全迅速的开往瓜岛……这对瓜岛来说就是意味着解决了补给问题。

　　而美国佬对补给这方面又向来很大方，戈姆利派出三艘万吨油轮轮流为瓜岛运送物资，几乎每天都有一艘油轮在瓜岛上靠岸并给瓜岛上的驻军带来大量的物资，于是瓜岛的中美联军又重新过上了近乎奢侈的生活……伙食很快就恢复到原有的每天三餐，子弹和炮弹又像不要钱似的有事没事就往丛林中日本人的方向砸上一顿。

　　但这并不代表日本人会就此认输了。

　　“中将阁下！”参谋拿着一封电报走到百武晴吉面前报告道：“丸山中将发来的电报，第二师团已经严重缺乏补给，再这么下去只怕……”

　　百武晴吉只用鼻子发出的一声冷哼打断了参谋的话。

　　在他看来，日本军人无论在任何情况下都不应该发类似这样的电报……这不是一个典型的失败主义者嘛！什么饥饿、疲惫、地形、敌兵火力强大，全是为失败在找借口，皇军面前有困难？皇军面前有敌人？！

　　想到这里百武晴吉恨不得马上就解除丸山政男的指挥权，但他又知道现在形势所迫，他只能让丸山政田在岛上主持大局。

　　另一方面，百武晴吉也知道意志归意志，要想把这场仗打下去，也不能让第二师团空着手即没饭吃又没子弹就朝中美联军发起进攻。

　　“中将阁下！”沉默了一会儿，参谋才鼓起勇气对百武晴吉说道：“据我们的情报，美国鬼畜方面……现在每天都有一艘万吨油轮在瓜岛靠岸。”

　　参谋虽是没有往下说，但百武晴吉却知道参谋的意思：己方的补给一直无法运上瓜岛，而敌人的补给却是源源不断的往上运，这样时间一长，第二师团与敌人的作战差不多就是饿了半年的乞丐跟精力旺盛营养充足的拳手在搏斗。

　　百武晴吉不由叹了一口气……但现在又能怎么办呢？自从上一场战斗过后，瓜岛空域海域就基本都在中美联军手里了。

　　这其中尤其是瓜岛机场的启用……瓜岛上的美军“仙人掌”航空队不仅在上次战斗中予以日海军沉重的打击，更糟糕的还是他们在瓜岛海域的警戒线往北推进了两百多公里，甚至在日本军舰进入战机的作战半径五百公里以内都要小心翼翼的，一被发现就很能逃脱美战机的攻击。

　　于是……

　　日军朝瓜岛上的“东京快车”运输就更加困难了。

　　虽然日军依旧可以利用美航空兵没有夜战能力这一特点继续运输，但在天黑之前都不敢进入瓜岛海域两百公里的范围内，一等天黑就要匆匆闯进两百公里海域，然后以最快的速度赶到瓜岛……由于日军军舰大多航速都在三十节左右，所以从闯进两百公里海域至到达瓜岛都要四小时左右，这其中还要不断的提防美军有可能的潜艇或是军舰的攻击。

　　到达瓜岛后，因为军舰又必须要在天亮前逃出美军“仙人掌”战机的制空范围，于是只有半小时到一小时的时间卸下补给……按日海军的说法，就是他们甚至连朝瓜岛机场开炮的时间都没有。

　　就算是这样，日本军舰还是要冒着很大的风险，因为美军战机的作战半径不是两百公里，而是五百公里！

　　这就使瓜岛日军的补给情况进一步恶化，此时的日军甚至还不得不动用潜艇为瓜岛运上一点少得可怜的补给。

　　“不行！”百武晴吉咬了咬牙说道：“我们不能让这种情况继续下去！”

　　“可是……”参谋皱着眉头说道：“海军方面遭受了惨重的损失，短期之内只怕没实力再组织一次进攻了！”

　　“海军失败了，陆军还没有！”百武晴吉说。

　　“中将阁下的意思是……”

　　“我们在瓜岛上还有三万优秀的士兵！”百武晴吉说：“只要我们能给他们运上一些补给和弹药，那么他们就有可能占领瓜岛机场，到时整个形势就会反转了！”

　　应该说百武晴吉的话还是有道理的，上一场海战日海军之所以会输得那么惨，归根结底还是因为日军没能控制住瓜岛机场。

　　如果日军能将瓜岛机场的控制权抓在手里，再加上日军战机、轰炸机超远的航程，那么美海军几乎就可以说别想染指所罗门群岛了。

　　这时百武晴吉就有些后悔，当初为什么会为了节省一点燃料和兵力而不多朝瓜岛机场派些部队呢？！

　　如果当初这么做的话，瓜岛机场也许根本就不会落入美军手中，战争也就不会打得如此被动！


第六十三章 潜水舰

　　但战争是没有后悔药可以吃的，此时的现实就是瓜岛机场已经在美军手里，日本处处受制陷入被动挨打的状态。

　　“可是中将阁下！”参谋问：“现在最大的问题就是无法为瓜岛提供补给！这使得丸山中将一直不敢轻易朝机场发起进攻，因为他担心在装备不足的情况下，贸然进攻会使部队伤亡过大，最终使我军失去人数上的优势。”

　　“我们必须从两方面着手！”百武晴吉说：“一方面限制美国海军在瓜岛的活动范围及瓜岛的增援，另一方面是尽力为瓜岛提供补给，使丸山有能力夺回瓜岛机场！”

　　“限制美国海军？”参谋疑惑的问：“可是我们的海军已经……”

　　“知道德国人是怎么封锁英国的吗？”百武晴吉打断了参谋的话。

　　“中将阁下是说……潜水舰？！”（注：日本人将潜艇称为潜水舰）

　　百武晴吉默默地点了点头。

　　德国对英国的政策是：海上用潜艇实施封锁，天上用飞机进行轰炸。

　　应该说这种封锁还是相当有效的，战前英国有百分之七十的物资是需要进口……这就是殖民宗主国的好处，他们可以从殖民国家比如印度、缅甸等利用廉价的劳动力为他们创造财富，然后再像“吸血虫”似的将这些财富运往英国。

　　这也就造成了当德国潜艇将英国封锁时，其国内的物资补给就出现严重的短缺。

　　丘吉尔在回忆录里用这样的一段话来描绘当时受封锁的英国：

　　大街上到处都是倒塌的废墟和无家可归的民众，饥肠辘辘的人们几乎寻找一切可以当作食物的东西充饥……街头发生了哄抢，饥饿的男人和女人为了半块面包开始互相殴打，一个妇女抱着嗷嗷待哺的婴儿拿着配给卷急切的要奶粉，可被告知奶粉恐怕运不过来了——半小时前“一艘商船”被德军几枚鱼雷击中，永远沉进了海底。

　　参谋不由点了点头，随后又问着百武晴吉：“那为瓜岛提供补给这方面……”

　　“我们不能再像以前一样用运输艇将补给从军舰上搬运到岛上去了！”百武晴吉说：“那需要太多的时间，同时效率也很低！”

　　“可是除此之外，我们还有别的办法运输补给吗？”参谋不由有些疑惑。

　　“当然有！”百武回答道：“拉包尔机场不是有许多空的汽油桶吗？”

　　“汽油桶？”参谋有些不明白百武晴吉的意思。

　　“将补给装在汽油桶里！”百武晴吉下令道：“装的多少以汽油桶能浮在海面上为准，当军舰到达瓜岛附近时就把汽油桶推下去，海浪会把汽油桶冲到瓜岛的，明白吗？”

　　“哦！”参谋不由恍然大悟。

　　这虽然不能保证每个汽油桶都会冲到瓜岛上被瓜岛上的日军捞起，但毫无疑问可以节省大量的时间，而日军军舰缺的就是时间。

　　应该说，百武晴吉的两个策略还是相当正确的，它一方面可以最大的限度的压缩、限制瓜岛上美军的补给，另一方面又为瓜岛的日军提供补给。虽然美军最终得到的补给量还是要比日军大，但以美军的装备及美式战术，那需要的补给量几乎可以说是个天文数字，而日军装备又恰恰相反。

　　于是其结果反而可能是日军的补给足够发起进攻，而美军的补给却不够防御。

　　更糟糕的还是，此时美军的防潜能力并不先进，再加上日军鱼雷的性能要比美军先进得多……就像之前所说的，美军鱼雷有速度慢射程短而且还会提前爆或是命中目标却不爆炸等缺点。最极端的例子，就是一艘美国潜艇朝一艘日本油轮发射了十三枚鱼雷，这些鱼雷大多命中却没有一枚爆炸，气急败坏的美军潜艇舰长带着仅剩的一枚鱼雷返回后，将这枚鱼雷朝海岸发射，结果这枚的鱼雷依旧没有爆炸，这才知道是鱼雷引信有问题，不过这却是43年的事了。

　　更有甚者，美军鱼雷在战场上往往还扮演着“反面角色”……有过几次这样的经历，美军潜艇用鱼雷攻击受伤的日舰时，鱼雷不仅没有爆炸没有对日军造成任何伤害，其命中的鱼雷还雷体断裂，后半部分漂浮在水面上正好成了落水的日本水兵的救生筏。

　　与之相反的是，日军的九五式鱼雷则十分可靠，其射程几乎为美军鱼雷的三倍，且还有速度快、弹头大、破坏力强等特点。

　　因此，如果美日双方发起反潜战的话，美军很有可能并非日军的对手，瓜岛之战的结局也可能会因此而出现逆转。

　　但事情却是坏在日本人自己手里。

　　众所周知的是，德国主要是把潜艇用于攻击商船、油轮或是没有多少防潜装备的少数几艘军舰上，而且攻击之后很快就下潜躲避，这样能够充分发挥潜艇的隐蔽性并尽可能的保存实力从而达到打击敌人补给线的目的。

　　而日本人在运用潜艇上却是相反的，他们认为攻击商船、油轮或是运输船这些东西是儒弱、胆小的行为……这实在让人有些费解，比如在瓜岛战场上，百武晴吉的目的就是要封锁美军对瓜岛的补给，所以它的潜艇部队怎么会不攻击商船、油轮呢？！

　　但日本人的行为方式别人看不明白那就是正常的，他们那所谓的“武士道精神”一上来，往往就会做出与战场原则相悖的事情。

　　所以日军潜水舰的目标……说是说要封锁瓜岛，但真的打起来，他们却是用潜水舰去攻击美军的军舰。

　　甚至百武晴吉还对潜水舰部队下达了这样的命令：主要是袭击对方的战列舰和航母，其次是巡洋舰和驱逐舰等，只有当找不到上述战斗舰艇时，才可袭击商船。另外还规定：对战列舰和航母可发射各发射管中的全部鱼雷，对巡洋舰可发射三枚鱼雷，而对商船则只准发射一枚鱼雷。

　　对商船只能发射一枚鱼雷……也就是说，如果这一枚鱼雷没有命中的话，那么日军潜水舰也就只能眼睁睁的看着商船从面前驶过了。


第六十四章 伊19号

　　日海军会这么用潜艇，固然是因为日本联合舰队和海军军令部首脑中没有一个人懂潜艇，加之思想顽固僵化，死抱着已经被战争证明过时了的“大舰巨炮主义”不放，顽固的将潜艇作为消灭美国大型水面舰艇的辅助兵力，于是才一个劲的让潜艇去攻击甚至是在敌人高度戒备的情况下去攻击美军军舰。

　　但其实，日本人会这么做也有他们自己的理由。

　　他们的理由是……美国的工业能力太强大了，消灭一些商船并不能对美军造成多大的损失，美国人很快就可以造出新的商船并补充进来，所以对作战结果影响不大；但如果是击沉军舰，由于建造军舰的周期长，于是美国就有可能一时补充不上，这样才有可能改变敌我之间的兵力对比并最终帮助日本海军夺取制海权、制空权乃至整场战争的胜利。

　　这个理由看起来似乎可以成立，但问题是潜艇这玩意之所以要沉在水里，为的就是隐蔽为的就是攻敌不备，像日本人这么玩潜艇……那几乎就是将脆弱的潜艇跟皮糙肉厚的军舰硬扛了，这样做在局部战斗上也许会打几场胜仗，但整场战争下来……日本潜艇及鱼雷的性能都不错，水手的素质也很好，但却在错误的战略、战术下以巨大的伤亡取得了不尽人意的战果。

　　百武晴吉是个典型的日本军人，所以他也逃不开这些日本人固有的思维，所以他的想法也就是战略上是正确的，但是在具体执行的战术上却是错得离谱……

　　当天晚上百武晴吉就把就把第三潜水舰战队加第七潜水舰战队派往了瓜岛以南的海域……日军潜水战队的编制一般是分为三个潜水队，每个潜水队有三艘潜水舰，再加两艘直属战队的指挥舰，每个战队就有11艘潜水舰。

　　也就是说，百武晴吉第一批就派出了22艘潜水舰。

　　过了几小时后，百武晴吉觉得这些潜水舰还不足以对美军构成威胁，于是咬了咬牙又把第一潜水舰战队派了出去。

　　如果说日军第三、第七潜水舰战队实力还略为不足的话，那么再加上这个第一潜水舰战队其实力就有些吓人了。

　　这其中第七潜水舰战队实力最差，原因是这个战队的所有的潜水舰都是排水量小于1000吨的“吕号”型；第三战队实力居中，其潜水舰都是排水量大于1000吨的“伊号”型；第一战队的实力毫无疑问是最强的……这可以从它的“第一”这个编号就可以看得出来，部队中能编号第一的，往往是这个军种的开山鼻祖，也就是说最有经验、素质最好的兵基本都集中在这个战队了。不仅如此，这个战队还与比其它潜水舰战队多一个潜水队，也就是说它有14艘潜水舰。

　　这样百武晴吉就是往瓜岛以南的海域派出36艘潜水舰，为了不被美军发现他们还是在夜里前进并进入指定位置潜伏等待战机。

　　但是让日军潜艇失望的是，出现在瓜岛海域的敌船只有寥寥几艘……它们是将物资运往瓜岛的油轮及为油轮护航的几艘驱逐舰。

　　之所以只有这么几艘军舰，是因为美海军将领认为瓜岛海域的制空权、制海权已经掌握在瓜岛的“仙人掌”航空队手里了，至少在白天是这样。再加上美海军的两艘航母又受伤无法参战，于是就只派少量几艘驱逐舰出来露个脸应付了事。

　　负责指挥日军潜水舰的是福山与林少将，他坚定不移的贯彻执行百武晴吉主要攻击美军军舰的战术思想，在这种思想的指导下，福山与林少将就认为……此时如果对眼前这几艘在他看来是“不足轻重”的商船及驱逐舰下手，那或许有把握击沉它们，但同时也会暴露了日军潜水舰埋伏在这片海域的计划，这会给美海军以警示并让他们有了戒备，于是福山与林就下令所有潜艇不准攻击。

　　这又是日军在潜艇运用上的另一个错误。

　　潜艇最重要的是隐蔽，这个特性就决定了潜艇必须要有足够的自主性，因为潜艇在接受命令或是向上级报告的过程中就很有可能因为无线电通讯而暴露，而这种暴露对潜艇来说又是致命的。

　　福山与林的命令，无疑就是放任美军的油轮将一船又一船的物资运送到瓜岛上。但作为日本海军的福山与林当然不会关心这些，他只关心自己能否多击毁几艘美军军舰……如果回去的时候，跟同僚说自己击毁了几艘商船，那只怕要被别人笑掉大牙了。

　　至于瓜岛上的中美联军是不是会因为得到补给而有更强的战斗力，福山与林认为那是日本陆军要考虑的问题，日本海军没有必要为日本陆军的因难付出代价。

　　福山与林倒也很有耐心，他们一直在瓜岛海域潜伏了三天，终于碰到了一个难得的战机。

　　那是美军“黄蜂”及“大黄蜂”号航母在十余艘军舰的护航下到所罗门群岛东南巡逻……这是由于美海军知道日军一艘航母被击沉两艘航母受伤，而此时的美军增援舰队却陆续赶到使美海军实力大增，美军“企业”号航母虽然因为受伤需要大修，但前来增援的“黄蜂”号却及时补上了这个空缺，于是美海军就觉得全面控制瓜岛海域彻底封锁日军对瓜岛运输的时间到了。

　　他们没想到的是，在水下已经有一群凶狠的“恶狼”在等着他们的到来。

　　距离美军舰队几海里的海域，湛蓝的水天一色间，一艘潜艇缓缓上浮，探出了潜望镜，贪婪地望着海面上的军事目标。这艘潜艇的编号是“伊19”号，属于日本海军联合舰队第6舰队的第一潜水艇战队，艇长小松弥二。

　　感觉到美军舰群的前进速度很快，小松弥二下令潜艇浮出水面，这样才能以最大航速20节全速追击，否则潜水舰永远只能跟在美舰的屁股后头而且会被越甩越远。

　　但小松弥二这个动作却是十分危险的，因为这时虽然是傍晚，但天色还未全黑，一旦被美军发现它们似乎就只有死路一条。


第六十五章 小松弥二

　　小松弥二是个富有冒险精神的人，同时也是个胆大心细的人，他之所以敢这么做，是他相信美军舰队同样也会有潜艇护航，于是日军潜艇在这傍晚中就能“以假乱真”。

　　事实果然像小松弥二想的那样，舰队中有些美国水兵看见这艘潜艇了，但是他们误以为这艘潜艇是美国海军的潜艇，因为如果是日本人的潜艇的话，是不可能这么大胆在十余艘驱逐舰旁上浮的，这其中还有部份美国水兵互相认为是另一个航母战斗群的潜艇……此时出来的巡逻的舰队有两个航母战斗群，“黄蜂”号及“大黄蜂”号。

　　于是，美国水兵甚至连用无线电确认下的兴趣都欠奉，因为这可能要联系到另一个航母战斗群，他们认为这是没有必要的。

　　在这种情况下，“伊19”号就成功的拉近了与美舰队的距离。

　　如果美军舰队一直这样航行下去的话，那么“伊19”号或许依旧找不到下手的机会。

　　这主要是因为美舰巡逻的速度大慨为十三节，这个速度让紧随其后的“伊19”号十分尴尬，因为它只有在水面上全速航行时速度才能达到20节，在水下的速度只有7节，那就会被美军舰队远远的抛在后头。

　　这使得“伊19”号几乎不可能占据有利的鱼雷发射位，如果勉强发起进攻的话，其结果不是击毁目标而是“伊19”瞬间就被驱逐舰的炮火击毁。

　　小松弥二在夜色中站在舰桥上，轮流用望远镜和舰桥上的固定式12厘米望远镜观察着前方的美军舰队，但始终想不出妥善的方法。

　　正在小松弥二为难的时候，情况突然出现了转变。

　　也许是因为天色已经暗了下来，美国舰队不愿意航母在黑暗里继续往北……航母战斗群在黑夜中巡逻显然没有必要的，这是因为航母在黑夜中几乎没有作战能力，相反还会成为敌舰的进攻目标，美国海军都知道日本海军十分擅长打夜战。

　　于是美军舰队就以灯光发出信号开始转身返航。

　　这让小松弥二觉得机会来了，于是当即拿起了身边的传声筒，下令道：“紧急下潜，做好战斗准备！”

　　舰桥的人员立刻撤掉了瞭望哨，潜艇中响起了嘈杂的脚步声，那是日水兵们奔赴自己的战斗岗位。不一会儿，海水就淹没了舰桥。“伊19”号有如幽灵般的在海面上消失了。

　　“渡边少佐！”从舷梯上滑下来的小松弥二人还没到就冲着航海长叫道：“目标返航了，速度10节，抢占攻击阵位！”

　　“是！”航海长渡边少佐应了声，很快就下达了一连串的命令让“伊19”号一边下潜一边转向。

　　最理想的鱼雷发射方位是能看见目标横在视野中，而这个机会对于“伊19”号来说是稍瞬即逝，所以渡边少佐必须抓紧时间。

　　“鱼雷发射管准备！”小松弥二从司令塔向各个单位下达了战斗命令：“使用艇首1号2号发射管！4条鱼雷，分2次扇形发射，每次2条！”

　　掐着时间等了一会儿，小松弥二就下令道：“上浮到潜望镜高度！”

　　“是！”

　　“伊19”号再次回到潜望镜深度（18米）。

　　升起潜望镜时小松弥二不由大吃了一惊……潜望镜的视野中出现了“黄蜂”号巨大的船体，太近了！实际距离大概只有七、八百米。

　　“简直就是鼻子到嘴巴的距离”小松弥二不由自主想着。

　　航海长的计算很准确，但“伊19”号的动作似乎快了些，现在的“伊19”号虽然在不久后就能够在最有利的位置发射鱼雷，但深度测定和安全起爆装置极有可能在到达目标后还未能解除，最终结果可能是鱼雷从船底穿过或是命中但不爆炸。

　　“我们必须得拉开点距离！”小松弥二一边继续观察着“黄蜂”一边说道。

　　虽然没有看到情况而且小松弥二说的也不多，但经验丰富的渡边少佐还是明白了发生什么，于是他就有些为难地说道：“可是大佐阁下，现在原地转向已经来不及了，等我们调整好位置，目标可能已经越过最佳攻击位置！”

　　副艇长没有出声，因为他知道渡边少佐说的是对的，如果要拉开距离的话潜艇必须要做两次调头的动作：一次调头拉开距离，另一次调头将舰首对准目标，而“伊19”号根本就没有这么多时间。

　　副艇长也想不出任何有效并安全的方法来拉开距离，现在似乎就只能等着这个绝好的机会从眼前消失了。

　　顿了下，小松弥二就沉声下令道：“下潜，我们穿过目标下方转向！”

　　“穿过目标下方转向？”

　　闻言副舰长和渡边少佐不由同时惊呼。

　　这的确是个办法，从目标的左舷穿过转向后右舷浮起，这样就只需要一次调头，如果动作迅速的话的确有可能及时占领攻击阵位。但是……谁也不确定航母船体在水下的深度，如果潜艇下潜的不够深，那么潜艇就有可能不是穿过航母，而是被航母给拦腰撞成两截。

　　“执行命令！”小松弥二声音不高，但语气却十分坚定。

　　这是潜艇兵的习惯，由于担心太大的噪音会被敌人听到，所以小潜艇兵很少有大声说话的时候。

　　“是！”副舰长应了声，很快就把命令传了下去。

　　在潜艇的船舱里，航母螺旋桨推进器的声音可以听得一清二楚，而且越来越响，简直要将日军水兵的耳朵震聋。

　　但日本水兵们担心的却不是这个，他们担心的航母船底不稳定的水流会不会将潜艇推向螺旋浆，然后将“伊19”号绞成一堆废铁……小松弥二心里在想：如果是这样的死法，也许值得吧，因为这至少也可以对敌人的航母造成损伤，甚至有可能让它失去航行能力，这样正在朝这方向赶来的其它潜艇就可以继续完成“伊19”号未完成的使命了。

　　但是小松弥二却很幸运，“伊19”号顺利的穿过了美军航母的底部。


第六十六章 铁桶

　　然后“伊19”就在航母右舷外侧划了一个大圈，就像老鼠在猫鼻子面前走了一圈。

　　“鱼雷准备！”在潜艇还在调头的时候小松弥二就再次下达了命令，他知道留给“伊19”号的时间也许很少，或许已经错过了，或许一露面就要发射，又或许一露面就会被美军驱逐舰发现并将他们摧毁。

　　但是不管怎么样，小松弥二知道现在已经没有选择的余地了，于是他一脚踏下潜望舰升降版再次将潜望镜升了上去。

　　这时“伊19号”已经与目标拉开了九百米的距离，而且还是横向出现在潜望镜的视线里，绝好的机会，小松弥二没有多想，当即就下令道：“发射！”

　　四枚鱼雷分成两批被发射到水中，鱼雷在水里划开浪迹直奔“黄蜂”号而去。

　　九百米的距离，对于时速有83公里的九五式鱼雷来说不过只是一分多钟的事……之所以要一分多钟，是因为鱼雷刚发射时还处于加速阶段速度并不快，如果按其最快速度94公里每小时前进则只需要半分钟。

　　“黄蜂”号的右舷正好有水兵站着，他看到水里划过的几道痕迹不由赶忙发出警报：“鱼雷！四枚鱼雷高速来袭……”

　　“黄蜂”号立即加速规避。

　　但已经太迟了，随着“轰轰”几声，四枚鱼雷有三枚鱼雷命中“黄蜂”号，其中一枚鱼雷命中舰上的油库，霎时“黄蜂”号就响起了一声更大的爆炸声，四处飞溅的着了火的燃油很快就引燃了甲板上待命战机，于是又接二连三的引起了爆炸。

　　于是“黄蜂”号上的美军乱成一团，惨叫的、救火的、把着了火的战机推下海的……很显然他们希望能够挽救“黄蜂”号。

　　让人有些不可思议的是，由于美军军舰排得过于密集，一枚原本以“黄蜂”号为目标的鱼雷在没有命中目标的情况下继续前进，结果命中了在“黄蜂”号左侧的奥拜恩号驱逐舰，于是再次引起了美军军舰的一阵骚乱。

　　就在“黄蜂”及各驱逐舰乱作一团的救火的时候，“伊19”号就在日本水兵的一阵欢呼声紧急下潜悄悄的撤出战场。

　　“黄蜂”号最终还是没能挽救回来，因为油库的爆炸火势无法控制，接着又发生了四次爆炸，于是美军决定弃船。

　　为了不至于让“黄蜂”号被俘，戈姆利下令将“黄蜂”号击沉，但真有讽刺意味的是，由于美军鱼雷的性能缺陷，首发的两枚鱼雷先后命中但都未爆，这使得美军鱼雷兵不得不将引信改为了触发引信才用三枚鱼雷将其击沉。

　　此仗，美军一共193人阵亡，367人受伤。

　　而这仅仅只是开始，由于“伊19”号已经打响了战斗，于是分布在其它位置的日潜艇也纷纷积极出动捕捉自己的目标，于是日军潜艇几乎就在瓜岛以南的海域布下了一个让美军十分头疼的“鱼雷网”。

　　“去他妈的！”当克利夫顿听到“黄蜂”号航母被击沉时不由大骂了一声。

　　但弛弛听到这消息时却只是轻松的笑了笑。

　　张弛的样子让克利夫顿感到有些不解，要知道那可是航母，还有航母上的飞机……那些都是瓜岛与日军抗衡的重要装备，所以他无法想像张弛在听到这个消息时为什么能如此淡然。

　　克利夫顿不知道的是，张弛在听到这消息时就知道了一点：日军把潜艇用错方向了，它们不是用潜艇封锁瓜岛的补给线，而是直接用它去进攻美军的军舰、航母。

　　尤其还是日潜艇第一仗战果辉煌……一艘潜艇发射了四枚鱼雷就击沉了一艘航母外加击伤一艘驱逐舰，这战绩几乎就可以载入史册，于是很快日军其它的潜艇就会受这个战果鼓舞而纷纷向“伊19”号学习并积极展开与美军舰的作战。

　　这虽然会对美海军造成不小的损失，但日军潜艇的损失只怕会更大，而它对瓜岛战役的影响却十分有限。

　　看着克利夫顿的表情，张弛就说道：“上校，那是海军的事。我相信他们能处理好的，而且我们也帮不上忙不是吗？”

　　“好吧！”克利夫顿点头回答道：“如果这个我们可以不加理会的话，那么这个我想我们不能袖手旁观了！”

　　说着克利夫顿就将一份电报递到张弛面前，说道：“从我们潜艇上发来的消息，日本人在运输上想出了新的办法，他们将补给装在油桶里，运到瓜岛附近抛下海里任它们漂到岸边，然后日本人就在岸边等着接收这些物资了！”

　　“唔，这倒是个好办法！”张弛不由点了点头。

　　由于中美联军就只占领瓜岛的一个小角也就是伦加角，海岸线大多都是日军控制的。

　　所以，如果日本海军事先与岛上的日军通过气的话，那么那一桶桶漂过来的物资还真能如日军所愿大部份都落到日军手里。

　　“仅仅只是昨晚一晚，他们就放下了一千个这样的铁桶！”克利夫顿说：“这对我们来说可不是个好消息！而且由于日本人的潜艇出没过于频繁，美国海军不得不减少我们的物资供应！这样下去……时间不在我们这一边。”

　　“不，时间在我们这一边！”张弛回答。

　　“什么？”克利夫顿表示没听明白。

　　“我想知道日本人用的是什么铁桶？”张弛不答反问道。

　　“这跟日本人用的是什么铁桶有什么关系？”

　　“当然有关系！”

　　“好吧！”克利夫顿有些无奈的回答道：“虽然他们没有说，但是我想……什么铁桶都有，因为拉包尔原本是英国人的，他们撤走时给日本人留下了大量的燃料！”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　这是英国人常干的事，此时的张弛已经一点都不觉得意外了。

　　“我想，我们也有很多这样的铁桶吧！”张弛问。

　　“当然！”克利夫顿点头道：“我们的补给很大一部份来自奥大利亚，可是这……”

　　这时克利夫顿突然明白了张弛要干什么，于是收住下面的话愣愣的看着张弛，好半天才点了点头，说道：“好主意！”


第六十七章 礼物

　　如果说战争拼的是国家综合实力，那么一场战斗拼的就是补给。

　　当然，这并不是绝对的，战场上也有许多补给不足反而能取得胜利的战例，但是谁也不能否认补给对战斗的重要性甚至还是获胜的关键。

　　就像瓜岛上敌我双方的较劲……战斗还没打响但在补给上的争夺和比拼却贯彻着整场战斗。

　　很明显，在这方面中美联军一直占着上风，现在日军企图用潜艇封锁及铁桶运输来改变这种不利的情况。

　　但张弛却不会让日本人轻易得逞。

　　潜艇封锁方面，张弛根本就不当一回事。

　　这一个是因为日军本身的战术就有问题，他们真要封锁就应该以油轮、商船为主，但日军却用潜艇去偷袭美军军舰，这可以说是完全偏离了他们的封锁的主要目标，于是尽管日军派出了许多潜艇，但对瓜岛物资的封锁却十分有限。

　　这还得归功于日军对潜艇下的命令：只有找不到其它攻击军舰时才可以以油轮或是商船为目标，而且攻击油轮和商船只能用一枚鱼雷。

　　美海军不知道日军潜艇还有这些限制，所以他们常常觉得很奇怪，为什么商船、油轮这些毫无防备对日军潜艇毫无威胁的民用船只大多能顺利的在瓜岛海域航行，而他们的军舰却时常会受到进攻。

　　另一个，则是瓜岛的补给不仅来自海上……由于瓜岛机场的启用，“仙人掌”战斗机、轰炸机将警戒线往北推了两百多公里，这将日海军军舰对瓜岛机场的轰炸和破坏降到最低，日军军舰总是在开到瓜岛附近后，轰炸半小时左右就匆匆忙忙的返航了。而日本工兵俘虏完全能够在天亮前就堆平那些弹坑。

　　这使得运输机对瓜岛的运输从来就没有断过，不仅如此，“仙人掌”航空队的战机和轰炸机又得到了补充……这时由于戈姆利认为把战机和轰炸机安排到瓜岛更能够发挥作用，于是“仙人掌”航空队很快就发展到拥有各型战机一百余架，这都将近是两艘航母的战机拥有量了。

　　这进一步巩固了美军对瓜岛海域、空域的控制力。

　　但也恰恰是因为这一点，才使日军将瓜岛机场视为眼中钉，于是对其发起了疯狂的进攻。

　　当然，这都是后话。

　　此时张弛要做的，就是想法限制日军的补给，因为那些补给很有可能在不久后就是射向中美联军的子弹和炮弹。而要限制其补给，就必须打乱其“铁桶运输”的节骤。

　　要做到这一点似乎并不困难。

　　张弛做的就是要求海军为他们调一批运输艇来。

　　对此海军表示十分不解，瓜岛的驻军都在岛上，他们要运输艇做什么？！

　　但因为瓜岛之前在战场上的表现十分惊人，甚至瓜岛驻军还可以说是英雄部队，于是海军也没有多问什么，很快就调了二十艘运输艇到瓜岛海域。

　　指挥这支运输艇部队的是个叫亚当的少校，他疑惑不解的看着瓜岛驻军将一个个铁桶搬上运输艇好像要运到什么地方。

　　“长官！”亚当问着张弛：“这些铁桶里装的是什么？我们要将它们运回去吗？”

　　“不！”张弛摇了摇头，随后在亚当面前展开一张地图，指着瓜岛稍靠北一点的海域说道：“情况是这样的，按照我们这段时间的观察，日本人的舰队一般会在深夜十一点左右到达瓜岛海域，你们要做的，就是赶在他们之前到达这片海域，然后把这些铁桶推到海里就可以了！”

　　“就是这些？”亚当有些不敢相信。

　　“就是这些！”张弛交待道：“你们要注意的，就是赶在日军舰队到来之前回到这里，不要被日军的军舰发现，运送这些桶时要小心，而且千万不要打开铁桶，明白吗？”

　　“明白，长官！”亚当回答，同时脸色不由变了变。

　　亚当不是傻瓜，他很快就猜到了铁桶里很可能是炸药……这就意味着他们是运着一桶桶随时有可能爆炸的炸药执行任务，而就在刚才，他还好奇的想打开那些铁桶看一看。

　　亚当猜的没错，铁桶里装的的确是炸药，有定时炸药，也有绑在触发雷或是绊发雷上的炸药。

　　当然，在制作这些桶装炸药时，美国大兵又再一次发挥他们的幽默风格，他们在铁桶内写上各种各样的留言：

　　“致最可爱的日本人，下地狱去吧！”

　　“享受这一刻，这是给你们的礼物！”

　　……

　　当然，这些话日本人大多都是看不到的，因为在炸药爆炸的那一刻，铁桶也会被炸得稀烂。但张弛同时也知道，那些美国大兵只是想表达一下他们对敌人的愤恨。

　　当晚十点半，铁桶很快就按照张弛所预想的那样被抛到海里。

　　而日军的舰队也十分准时的在十一点就到达了近海，接着他们就像之前一样将成堆成堆的装满了补给的铁桶推到海里。

　　日本陆军也照例在海岸线上等着，看到一个铁桶随着海浪漂来时就将他们一个个从海里捞起，接着再将其的推到岸边堆成一堆，很快就有另一批日军像接力似的将这些铁桶转运到他们在丛林中建起来的仓库里……在这其中，日军很守规矩的没有人打开铁桶，这是由于之前几天的经验，前来“接收”铁桶的日军像饿鬼似的捞起铁桶就打了开来疯狂的抢食，这造成了相当程度的混乱最终使很多铁桶都没能及时捞上来而被海水冲走。

　　另一方面，这样的做法也会使其它日军不满……他们都在饿肚子呢，而去海边运送补给的工兵却在第一时间吃饱了。

　　于是丸山政男就下了死命令，所有铁桶都不许打开，必须运回仓库后统一分配。

　　只是丸山政男肯定没想到，正是因为这个命令，才使得日军遭受了更惨重的损失……因为，张弛赠送给他的礼物是被他完完整整的收下了，不仅收下了还跟前段时间好不容易储存下来的补给堆在了一起。


第六十八章 奖励

　　凌晨两点，日军工兵终于把大多数铁桶都从海里捞了起来并运往仓库。

　　负责这次任务的武内少佐对今晚的成绩十分满意，因为昨晚海军同样也是抛下一千个铁桶，他们尽了全力也只捞到七百多个，但今晚他们却捞起了八百多个铁桶。

　　开始武内少佐还觉得有些奇怪，是什么让他们今晚多捞起了一百多个铁桶呢？难道是部下今天有了经验或是干劲特别足吗？也许是因为饿的吧！

　　想到这里武内少佐就冲着部下喊道：“诸位，今晚辛苦了！我们比昨晚多捞起一百多桶，我上报大佐阁下，大佐阁下说不空定会给我们一些奖赏呢！”

　　本来已经筋疲力尽的日本工兵一听武内少佐这么说，立时就打起了精神并欢呼起来。

　　武内少佐没有食言，当他向负责后勤的原田大佐报告详细情况的时候，果然就对原田要求道：“大佐阁下，鉴于第二工兵大队的努力，我们的工作很有成效，大佐阁下是不是可以……给第二工兵大队一些激励呢？我想，这会让他们更努力的工作，同时也可以刺激其它部队，这对我们得到更多的补给是有利的！”

　　原田大佐想想觉得武内说的也没错，今晚第二工兵大队干的的确不错，一千个铁桶竟然能捞起八百多个，这可是破纪录了，而且要超出以往很多……日本人又哪里会想到，之所以会出现这种情况，并不是因为他们运气好或是工作努力，而是张弛多送给了他们两百多个铁桶。

　　所以他们不是一千多个铁桶捞起八百多个，而是一千两百多个铁桶捞起八百多个，而这成绩一点都不得往常好。

　　“很好！”原田大佐点了点头说道：“那就……奖励给第二大队五铁桶的粮食，虽然不多，但请武内君见谅，我们物资紧缺……”

　　“是！感谢大佐阁下！”武内少佐不由喜出望外，虽然五铁桶粮食对一个大队的工兵来说算不了什么，分到士兵手上也许就是每人一个饭团，但这在物资紧缺的时候已经是一笔不小的财富了。

　　接着武内少佐很快就拿着原田的批条到仓库去领到了铁桶并兴高彩烈的搬到了第二工兵大队的驻地。

　　第二工兵大队的士兵立时就像过节似的围了上来，甚至炊事班都等不及的开始生火准备做饭了。

　　武内少佐打开一个铁桶……周围的日本兵立时发出一阵阵惊叹，那是大半桶白花花的大米，之所以只有大半桶，是因为必须保证铁桶能浮在海面上，所以不能装得太满。

　　在饥饿的时候，没有什么比大米更诱人了，于是武内少佐朝身旁的几个部下扬了扬头，部下会意迫不及待的就去开其它几个铁桶。

　　但就在这时……只听“轰”的一声巨响，围成一团的日本兵包括武内少佐都被炸得四分五裂的，周围立时就变成了血红的一片，到处都是鲜血、尸块和硝烟，巨响过后就是一声声惨叫、呻呤和呼救，距离远一些没有被波及到的日军趴在地上老半天也没回过神来，不可思议的看着这一切不知道发生了什么。

　　原田大佐也听到了声响，于是就问了声：“怎么回事？”

　　不一会儿就有通讯兵跑了进来报告道：“大佐阁下，是武内的第二工兵大队……发生了爆炸，据说是他们领去的五个铁桶，其中一个发生了爆炸！”

　　原田大佐不由一愣，接着就骂道：“武内这个混蛋，他一定是把弹药误以为是粮食了！”

　　但很快原田就发现事情并不是像他想像的那样，因为其它地方也响起了几声爆炸。

　　又有通讯员跑为报告道：“大佐阁下，炊事班打开了一个铁桶，也发生了爆炸。还有其它几个地方……”

　　原田不由一愣接着他很快就想明白了：“混蛋，这是敌人的诡计！”

　　下一秒他就命令道：“快，把命令传下去，所有人都不许打开铁桶！”

　　“是！”

　　“还有！”原田补充道：“命令工兵第一大队，马上把今天运来的铁桶全部从仓库搬出去并隔离！”

　　“是！”

　　工兵第一大队的动作很快，他们在第一时间就集中在仓库前并用最快的速度将铁桶往外搬，但这些似乎已经太迟了，因为正在他们做这些的时候，几个铁桶里正在“嘀嗒嘀嗒”走着的定时器已经剩下最后几秒，接着就是“轰轰”的几声，将日军分布在驻地附近的几个仓库都炸上了天。

　　“哇哦！”在十几公里外的美军都能听到那一声声爆炸，美国士兵不由欢呼起来。

　　“干得好，张！”克利夫顿一边看着远处爆起的一团团火焰一边给张弛递上了一根烟：“轻而易举，我们破坏掉了日本人辛苦存储起来的补给。而且……我想日本人往后再用铁桶运输的时候，也要小心了！”

　　张弛知道克利夫顿的意思，这一回不仅是炸毁日军补给的问题，更是破坏掉日军“铁桶运输”这战术的问题。

　　日军往后还敢用“铁桶运输”吗？除非他们冒着生命的危险并且用极低的效率，在岸边就将每一个铁桶都开盖检查。

　　而要混几个铁桶在里头对于中美联军来说却是相当容易，实在不行，让美国海军派几艘潜艇去把铁桶放出来也可以。

　　“同样要注意的还有我们！”张弛说。

　　“什么？”克利夫顿对张弛的话有些不解。

　　“我们中国人有句话叫‘狗急跳墙’……”张弛朝远处的火焰扬了扬头：“如果日本人得不到足够的补给，他们在这个岛上就只有两条路，要么饿死，要么夺取伦加角拿下机场，明白吗？”

　　“哦！”克利夫顿点了点头：“只有杀了我们，他们才有活路，是吗？”

　　“是的！”张弛点了点头。

　　其实日本人还有一条活路，那就是承认失败从瓜岛撤走，而且他们也有撤走的条件，美国海军一直都不太愿意在夜里挑战日本军舰，每晚运送补给的驱逐舰其实就能将这些日军一批批的撤走。

　　但很明显的是，日本人是不会这么轻易的承认失败的。


第六十九章 山本五十六

　　张弛猜的没错，百武晴吉在听说美国人将装有定时炸弹的铁桶混在日军驱逐舰的铁桶里，然后引起了瓜岛仓库的爆炸后，不由面如死灰的一屁股坐在了椅子上。

　　这时候的百武晴吉，早已不敢幻想中美联军在大日本皇军威风凛凛的舰队面前打着白旗投降场景了，反而是该担心瓜岛上三万日军怎么生存下去的问题了！

　　“中将阁下！”参谋在一旁提醒道：“听说，瓜岛上已经有人饿死了……”

　　百武晴吉无力的挥了挥手，示意参谋不要再说下去。

　　但百武晴吉也知道，饿死人是不可避免的，因为这么长时间以来美国海军一直都没能为瓜岛运去多少物资，而在瓜岛上的日军可是三万人……他们懒以生存方式就是野草、野菜，还有猎杀岛上的一些动物，但是到了现在，野草、野菜和动物也差不多吃光了吧！第二师团会报告有人饿死，那只怕饿死的人不在少数。

　　“我们……似乎就只有一个办法！”百武晴吉说道：“那就是全力配合瓜岛上的部队，夺回对瓜岛机场的控制权！”

　　想着百武晴吉就腾的站起身来，说道：“我要去请示下山本大将！”

　　海军联合舰队指挥部内，山本五十六面无表情的看着百武晴吉，他心里还在为不久前日本海军的惨重损失感到惋惜，有时他甚至想，如果不是眼前这个百武过于自信轻率的得出了之前决战的计划，后来甚至还没能控制住瓜岛，那么日本海军就不会遭受这么惨重的损失自己的战斗历程也不会再添一笔败仗了。

　　山本五十六没想过的是，那场海战的最高指挥官是他，甚至作战计划都是他定下的，如果要负责的话，最大的责任人就是他自己。

　　“百武君！”沉默了一会儿，山本五十六端起桌前茶水浅浅的喝了一口，说道：“这次的计划，与之前的计划有什么不同？我希望知道有多少胜利的可能性！”

　　“大将阁下！”百武晴吉微微一鞠，额上不由微微冒出些冷汗，他有些后悔来“自投罗网”了，但现在的他只能硬撑，因为三万日军还困在瓜岛上没有一点取胜的希望。

　　定了定神，百武晴吉就回答道：“上回的失败，我认为我们忽视了瓜岛机场的重要性，而一意寻找美国鬼畜的航母并希望将其击沉。但瓜岛机场才是最大的航母，而且还是击不沉的航母，这使我们遭受了惨重的损失。所以，我认为这一次进攻的话，我们应该把进攻重点放在瓜岛机场，只要能够夺取瓜岛机场，我们就能取得瓜岛海域的制空权和制海权，同时美国鬼畜又不敢在夜里与我军决战，于是瓜岛不管白天还是夜晚都属于我们的！”

　　山本五十六虽说心里对百武晴吉有些不满，但还是不得不承认百武晴吉说的有理。

　　就像现在这样，美国虽然拥有瓜岛机场，但因为其航空兵及军舰不敢夜战，于是现在的情况基本是白天属于美国的，夜晚日本却可以在瓜岛海域任意行动，只不过因为要赶在白天离开其战机的制空范围，所以这个“任意”受到了很大的限制。

　　但山本五十六没有发表意见，他反而说道：“我听说，百武君对瓜岛的运输再一次失败了？！”

　　“十分惭愧！”百武晴吉表情尴尬的鞠躬道：“我们没想到美国人会这么狡猾……”

　　山本五十六摇了摇手，说道：“百武君，你直到现在还以为这一切都是美国人干的？”

　　“什么？那是……”

　　“作为一名帝国军人！”山本五十六继续说道：“失败并不可怕，可怕的是失败之后还不知道为什么而败，那么下一次还有可能会再一次失败，明白吗？”

　　“是，大将阁下！”

　　“你也是时候整顿下你的情报部门了！”山本五十六说：“这所有的事，甚至作战计划，大多都来自一个中国人。”

　　“中国人？！”百武晴吉不由张大了嘴巴半天也合不拢。

　　“他是中国远征军新一团团长！”山本五十六点了点头：“他的名字叫——张弛！”

　　“张弛？！”

　　“这就不奇怪了！”山本五十六一边喝着茶一边自言自语地说道：“美国人打仗，就像他们的拳击运动，你给我一拳我给你一拳。所以，我总觉得这段时间瓜岛敌人的作战风格不像美国人的……原来是中国人，你读过《孙子兵法》吧，‘出其不意，攻其不备’，这就是中国人擅长的！我有理由相信，瓜岛甚至是瓜岛那个让我们损失惨重的航空队，都是由这个中国人在指挥。”

　　百武晴吉额上又冒出了几滴汗珠……自己是负责瓜岛作战的，但知道情报却没山本五十六多。

　　“所以！”山本五十六接着说道：“我原则上同意你的计划，就是将重点打击目标放在瓜岛机场。但却并不是因为你的提议，而是因为瓜岛在那个中国人的指挥下，是我们的心腹大患，明白吗？”

　　“明白！”

　　“中国人有句话，叫‘知己知彼百战不怠’！”山本五十六冷冷的盯着百武晴吉，随手从抽屉里取出一袋文件丢在百武晴吉面前，说道：“你了解的情报太少了，好好研究下这些，有什么需要，可以联系我的情报部门，然后再制定一份详细计划，明白吗？”

　　“明白！”

　　此时的百武晴吉哪敢多说什么，从地上捡起文件朝山本五十六鞠了个躬，就匆匆忙忙的退了出去。

　　其实不只是百武晴吉着急，山本五十六也着急，只不过现在日本海军刚刚一艘航母被击沉，两艘主力航母又在维修，能够出战的只有一艘轻型航母，而美军此时还有两艘航母……如果不是几天前日本潜水舰击沉了“黄蜂”号的话，美军还会有三艘航母。

　　所以，山本五十六只能等，等“翔鹤”号维修完毕且从日本本土出发的援军到达。

　　至于瓜岛上的第二师团是什么状况，那就不是他这个海军上将需要担心的了。


第七十章 争论

　　其实不仅仅是日军方面在策划一场战斗，美军方面也在策划一场战斗。

　　当然，这指的并不是以戈姆利为首的南太平洋海军司令部，而是更高级别的太平洋战区总司令尼米兹的指挥部。

　　以戈姆利为首的美国海军，其实在这几场仗打下来心里都有些发虚了。第一场战让日本人给打了“铁底湾”大败，第二场仗差点两艘航母都被击沉，要不是有瓜岛的“仙人掌”航空大队撑着，谁也说不准最后会是什么局面。好不容易等到援军在实力上稍的增强了，“黄蜂”航母又被日军潜艇给击沉。

　　“我们得到消息！”戈姆利对海军将领说道：“日本人正从本土调了一支舰队上来，这支舰队可能会有两到三艘航母，这样……再加上拉包尔的一艘航母及负伤不重的‘翔鹤’号也有可能参战，日本人将会有四到五艘航母！”

　　这话立时就让海军将领们神色一黯，因为美军现在只有两艘航母可用，这差距太大了。

　　“可以预见的是！”戈姆利说：“下一场战争，我们还是只能投入两艘航母并与瓜岛的‘仙人掌’航空队配合，这样才有可能获胜！”

　　“可是……瓜岛的‘仙人掌’航空队已经暴露了！”弗莱彻说：“日本人不会再上一次当，所以我认为，现在我们最明智的选择应该是保存实力，尽可能的避开与日本海军的战斗！”

　　弗莱彻的想法或许是有道理的，在实力相差如此悬殊的情况下硬碰硬往往只会坏事。

　　“避开？”戈姆利反问道：“如果我们避开的话，那么驻守在瓜岛上的部队怎么办？置他们于不顾？还是把他们撤回来放弃瓜岛？”

　　戈姆利这么一说海军将领就都没声音了。

　　置瓜岛的驻军于不顾是不可能的，因为那上面可是有一万五千人的军队，甚至其中还有一支是美军，所以无论如何都不能置其于不顾。

　　但是撤回来放弃瓜岛，那就会使美海军这段时间付出的努力付诸东流，更糟糕的还是美海军往后或许还要为此付出更大的代价，因为日军在占领瓜岛后将会威胁到附近的几个海军基地和一大片海空域。

　　看着不说话的将领们，戈姆利就再次重申道：“所以，先生们。避让是不可能的，我们只有迎战，我们承受不起瓜岛被日军控制的代价，明白吗？！”

　　会议室里又是一阵长时间的沉默。

　　过了好一会儿，作战部长诺克斯说道：“我认为在将来的战斗中，我们应该让仅有的两艘航母分散开来单独作战，而且两艘航母之间至少要相距15到20海里，这样就会减少被日军同时发现两艘航母并遭到攻击的慨率！”

　　“我并不这么认为。”弗莱彻回答道：“我认为它们应该联合作战，因为这样它们才能互相支援、互相保护，而且能够增强其防御能力！”

　　“可是……”诺克斯说：“这样就会在同一时间里使我们两艘航母都处在危险中，一旦两艘航母都遭受攻击而负伤，那对我们的舰载机来说就是个噩梦！”

　　诺克斯的话是有道理的，因为如果两艘航母都遭受攻击而无法接收战机，那么舰载机就只能迫降或是坠毁了。

　　“但如果分散的话，我们的航母就更容易被日军击沉！”弗莱彻反驳道：“只要两艘航母配合得好，那么我们完全有能力像上次一样阻挡住日本人的进攻！”

　　弗莱彻的话也有他的道理，他凭借的就是上次战斗中“萨拉托加”号和“企业”号的共同防御，但这也不是个很好理由，因为其代价是“企业”号重伤，“萨拉托加”号轻伤。

　　海军将领中有的支持弗莱彻，有的支持诺克斯，互相之间僵持不下。

　　甚至还有人提出其它的观点，也就是在日本人没有发现之前分散作战，在确定日军战机来进攻时集中作战。

　　然而，就在指挥部内争得不可开交时一封电报递到了戈姆利的手上。

　　戈姆利看着电报不由一愣，接着就叹了口气说道：“先生们，不用争论这个问题了，因为我们只有一艘航母可用了！”

　　闻言指挥部内的海军将领们不由全都愣住了。

　　电报说的是“萨拉托加”号航母被日军潜艇的鱼雷击中负伤，好在击中“萨拉托加”号的鱼雷只有一枚，海军还能及时将其拖回来维修……“萨拉托加”号航母之所以会被鱼雷命中，是因为其建造之初原本是想建成一艘战列巡洋舰的，建完船体后才改成航母，这造成了萨拉托加号船体过长，达到了266米，这是当时船体最长的航母之一。

　　这造成了“萨拉托加”号在发现鱼雷后无法在短时间内转向规避，于是这枚从日军“伊26”号发射的鱼雷……“伊26”号是在3500米的距离上发射六枚鱼雷，由于其中一个鱼雷发射管出现故障于是实际上只发射了五枚鱼雷，五枚中的一枚鱼雷命中。

　　虽然只有一攻鱼雷命中，但由于九五式鱼雷威力巨大，造成“萨拉托加”号右舷中部严重破损，一个锅炉房进水，涡轮和电力传动系统遭到损害，失去动力，不得不由重巡“明尼阿波利斯”号（CA-36）拖带出危险海区，之后有三个月的时间无法参战。

　　幸运的是，这次事件没有造成任何人的伤亡。

　　不幸的是美军目前可以使用的航母就只有“大黄蜂”号。

　　这状况似乎很让人意外，美军在上一次海战中甚至可以说是打了一场小胜，因为比起日军被击沉一艘航母击伤两艘航母来，美军伤两艘航母的损失要小得多。

　　但是，日本人却用潜艇扳回了正面战场上的损失。

　　然而，这意外却又是必然的。

　　这并不是说是日本人的潜艇有多优秀，而是日本人的鱼雷性能很优秀而美国人的鱼雷却有严重缺陷。

　　在战场上，任何的短板都有可能会拉低整支部队的战斗力并为之付出代价，现在就是美海军付出代价的时候。

　　于是，美海军确切的说是在戈姆利指挥下的美海军将领很快就陷入了消极怠战的状态中。


第七十一章 蛮牛

　　应该说戈姆利等海军将领会出现消极情绪是正常的，接连两艘航母被日军潜艇击沉、击伤而不得不退出战斗，现在美海军能使用的航母只有一艘，而这艘航母美海军甚至都不敢将其派到瓜海海域附近，因为这很有可能导致它也有可能倒在日军潜艇布下的鱼雷网之下。另一方面，戈姆利及海军将领也实在没有信心用一艘航母来打这场仗，尤其是日军还有可能有四、五艘航母。

　　但他们气妥并不代表尼米兹也这样，他在听到戈姆利的报告的时候就感觉到了消极气氛。

　　尼米兹沉默了一会儿，就对戈姆利说道：“戈姆利将军，你休息一段时间吧，我会让海尔赛接替你的职务的！”

　　于是戈姆利就知道自己职位被解决了。

　　不过戈姆利对此并不意外，因为他对这几场战斗的指挥连他自己都不满意，他也预感到会有这么一天了。

　　海尔赛，是威廉·弗雷德里克·哈尔西上将的别名，就在几个月前，他指挥的“企业”号和“大黄蜂”号发起了对日本东京的空袭并获得成功，于是一举成名。由于其作风勇猛而被人称作是“蛮牛”。

　　尼米兹在这时候会选择哈尔西在这时候接替戈姆利是明智的，这一方面当然是戈姆利等将领越打越没信心，再这么下去很有可能会坏事。另一方面，则是哈尔西此人就像部下送给他的外号“蛮牛”一样，从来都不知道什么是害怕什么是困难，只知道跟敌人打就对了。

　　那么在这种情况下，也就是美国海军形势不好的情况下派出哈尔西上战场才有可能让这场仗继续打下去。

　　因为皮肤病卧床几个月，刚刚痊俞不久的哈尔西在接到命令后在第一时间就飞到了南太平洋美军指挥部接替了戈姆利的工作。

　　他上任做了三件事。

　　第一件事就是把航母部队指挥官弗莱彻给遣送回国去休养了。

　　对此很多海军将领认为不妥，因为弗莱彻是美军参战将领中最富有航母指挥经验的指挥官，他率领了美军航母舰队参与了珊瑚海海战，这不俗的表现甚至都得到了尼米兹的赞赏。

　　但哈尔西只说了一句话就让所有海军将领闭嘴了：“如果弗莱彻将军真的这么优秀，那就不应该在瓜岛海域一而再再而三的犯误判！”

　　哈尔西说的无可辩驳，瓜岛战役的一次次灾难几乎都与弗莱彻的误判或是错误有关……“铁底湾”海战他在没有得到戈姆利许可的情况下擅自带走航母离开战场，上一次海战因为他的误判先是使“大黄蜂”号脱离战场加油，接着又上了日本人的当派出“萨拉托加”号的舰载机出击并暴露了位置。

　　按照哈尔西的话说，就是：“弗莱彻应该感谢‘仙人掌’航空队，如果没有他们，弗莱彻手里只怕连一艘航母都没有了！”

　　从此，弗莱彻就再也没有接手航母部队的指挥。

　　接替弗莱彻担任航母部队指挥官的，是海军少将托马斯·卡森·金凯德。

　　金凯德同样也是个很有经验的指挥员，但显然是哈尔西匆促之间没有更好的人选之下无奈的选择……这并不是说金凯德不够优秀，事实上他在此之后很快就升任美军第七舰队司令并创下许多良好的战绩。

　　之所以这么说，是因为金凯德没有飞行员经历，他更适合指挥舰队而不是航母。

　　众所周知，对航母的指挥不仅仅只是指挥军舰这么简单，更多的时候还是指挥航母上舰载机进攻、防御、偷袭等，所以有飞行员经验和知识对于指挥航母十分重要，这也是美国法律规定美国海军航母指挥官需要有飞员经历的原因。

　　金凯德的指挥是个特例，他也是美国最后一个没有飞行员经历却指挥航母实战的指挥官了。

　　不过每个国家的习惯都不一样，比如日本海军的惯例，就是航母舰长均不是飞行员……这或许是受日军“大炮巨舰”思想的影响，又或者是日本海军不愿意将“航母舰长”这个荣耀让给飞行员，不管是什么原因，可以肯定的一点是，这也是日本海军在太平洋战场上拥有如此强大的实力但表现却如此糟糕的原因之一。

　　哈尔西做的第二件事，就是下令加快维修“企业”号航母，让它尽可能快的返回战场，同时重组“企业”号航母的飞行大队。

　　这一点倒是切实可行的，原因是“企业”号受创并不严重，它更多的升降机被炸毁，在战场上经过一小时的维修后就能接收战机并恢复航行，所以让它返回战场的问题不大。

　　重组“企业”号航母的飞行大队……则是由于美军航母一艘接着一艘的退出战场，而飞行员却没有损失多少，比如被击沉的“黄蜂”号航母、被击伤的“萨拉托加”号航母，这两艘航母虽然不能参战，但它们的航载机飞行员却可以参战。

　　于是，哈尔西就从这几艘航母里挑选出最优秀的飞行员并将其集中在“企业”号上。

　　新组建的航空兵大队在登上“企业”号航母时，就被命名为第10舰载航空兵大队，简称CAG-10。

　　“这样我们就有两艘航母了！”哈尔西说：“而且我们还有经验丰富的飞行员，再加上我们又知道日本人战斗机的弱点，谁说我们不能打败日本人？”

　　这再一次验证了尼米兹的选择是正确的，因为哈尔西的这种作风和自信很快就影响到了整个美国海军。

　　哈尔西做的第三件事……谁也没想到，他亲自登上瓜岛视察。

　　“我很感谢你们所做的一切！”哈尔西握着张弛和克利夫顿的手说道：“如果没有你们，我相信我就没有必要站在这里了，因为美国海军很有可能已经被日本人打败了！”

　　然后他就冲着周围的中美联军大喊：“士兵们，我们所要做的，就是杀死日本佬！杀死日本佬！还有……杀死更多的日本佬！”

　　直截了当、干脆利落，中美士兵们为他发出一声声欢呼。


第七十二章 配合

　　“说吧，上校！”在张弛的指挥部内，哈尔西第一句话就是：“你需要我们怎么配合你们？”

　　张弛闻言不由一愣。

　　张弛这倒不是因为哈尔西话的内容意外，而是以哈尔西南太平洋战区总司令的身份，却会说出这样一番话……这话的意思，就变成整个海军部队包括哈尔西这个总司令都是在配全张弛的瓜岛作战了。

　　总司令不是应该下命令说你该怎么怎么做的吗？现在的哈尔西却是反过来了。

　　不过这也说明了一个问题，那就是哈尔西也看出来了，日本人下一步很有可能会把战争的重点转到瓜岛尤其是瓜岛机场上，而不是像之前一样企图通过摧毁美国海军进而控制瓜岛。

　　看着张弛的表情，哈尔西像是知道张弛想什么似的点了点头：“这并不难猜，日本佬用潜艇封锁瓜岛，接着又往瓜岛用铁桶运输补给，这都说明了他们将把重心转移到瓜岛上。尤其是瓜岛上的‘仙人掌’航空队，它们让日本佬意识到了一点，就算他们摧毁了整个美国海军，但瓜岛机场一天不在他们手里，他们就永远也拿不到瓜岛的制海权和制空权！”

　　张弛点了点头。

　　哈尔西的分析是对的，就算没有美国海军，“仙人掌”航空队依旧可以凭借着战机控制着周边的海域和空域。当然，夜晚除外。

　　日本人不是傻瓜，这一点在“仙人掌”航空队出现后已经很明显了。

　　想了想，张弛就说道：“将军，我需要你从两个方面的配合。”

　　“我听着！”哈尔西点了点头：“我会尽我所能！”

　　“首先是补给！”张弛说：“我需要储存至少半个月的食物和弹药，另外还有药品、构筑掩体的材料和工具等等，这是我们生存及作战的基础！”

　　“嗯！”哈尔西想也不想就答应了下来：“事实上，我现在就正是这么做的！”

　　“那还不够！”张弛说：“因为我们不知道日本人会在什么时候发起进攻，也不知道他们这次进攻会持续多长时间！而且我相信，随着‘黄蜂’号被击沉、‘萨拉托加’号被击伤退出战场，这一刻会更快到来。”

　　在旁边的克利夫顿不由吃惊的望着张弛，他不敢相信张弛会以这样的口气跟一名美国将军说话。

　　但更让克利夫顿惊讶的是，哈尔西不只没有半点不悦，反而点了点头说道：“我同意，我会加大运输量，空中的，还有海上的！”

　　这就是职业军人的处事方式，在这时候他们已经忘记了什么是上下级，此时在他们的脑海里就只有将来的这场战争。

　　“另一件事。”张弛接着说道：“就是在适当的时候撤出‘仙人掌’航空队？”

　　闻言哈尔西不由一愣，问道：“为什么？我原以为你会要求增强‘仙人掌’航空队！”

　　“将军！”张弛说：“如果你是日本佬，如果是你要把进攻重点转向瓜岛，那么你会怎么做？”

　　“你是说……”哈尔西想了想，就回答道：“封锁瓜岛机场？”

　　“是的！”张弛回答：“那时，我想日本人不会让我们在瓜岛起飞哪怕是一架飞机的，而且，就算我们能冒险起飞几架飞机，又能起到什么作用呢？”

　　“他们的方法很多！”顿了下张弛又接着说道：“比如，他们可以在夜里就展开对机场的轰炸，天色一亮又可以从航母上派来战机接着轰炸，甚至瓜岛上的日本陆军还可以用炮火轰炸。我们海军会前来增援吗？”

　　“不，不会！”哈尔西回答。

　　哈尔西当然会这样回答，因为那时在瓜岛海域等着美国海军的会是一个陷阱，一个由日军航母和潜艇组成的陷阱。

　　“所以！”张弛说：“飞机留在瓜岛上，就只会成为一堆废铁，一堆飞不上天等着被日本人炮火摧毁的废铁！”

　　“那么……为什么要在‘合适的时候’？”哈尔西问：“什么时候才是‘合适的时候’？”

　　“因为……”张弛给哈尔西递上一根烟，说道：“日本人会以有瓜岛为重点，完全是因为瓜岛上有‘仙人掌’航空队，这个航空队遏制了他们所有的行动，使他们不得不以瓜岛为目标。如果我们在不合适的时候撤出‘仙人掌’航空队……”

　　“哦！”哈尔西点了点头：“那样日本人就有可能改变计划了！”

　　“是的！”张弛说：“‘仙人掌’航空队是美国海军的保障，有了它，日本人就不确定自己在航母占据优势的情况下是否则摧毁美国海军。而一旦‘仙人掌’航空队撤出了瓜岛，他们就确信能够摧毁美国海军了，于是就会再次以美国海军为目标！”

　　哈尔西无言的表示了赞同。

　　虽然他不愿意承认，但他却不得不承认，如果没有瓜岛的话，美国海军的两个航母战斗群根本就无法在日本海军的潜艇鱼雷网及四、五艘航母的进攻下生存下来。

　　“合适的时候……”张弛想了想，就说道：“就是在日本人发起进攻之前，我们得想办法撤走大部份‘仙人掌’航空队的飞机而不让日本人发觉，而只留下少数几架飞机在瓜岛附近例行巡逻继续迷惑日本人，让他们以为‘仙人掌’航空队还在岛上！”

　　“我同意！”哈尔西说道：“我们安排‘仙人掌’航空队在合适的时候撤出。但是……”

　　接着哈尔西就望了望张弛又望了望克利夫顿，说道：“只是这两个要求？你们确定这样就可以未来的战场上顶住日本人的进攻？要知道那会是日本海军、陆军，以及航空兵的全方位的进攻，而我们却很有可能无法为你们提供任何支援！”

　　“将军！”克利夫顿耸了耸肩回答道：“如果是在此之前，我也许会回答‘不能’，但是现在，我相信我们可以！”

　　“为什么？”哈尔西问。

　　“因为我相信他。”克利夫顿朝张弛扬了扬头：“同时也相信那些中国士兵，史迪威将这说的没错，他们是最优秀的士兵，如果有谁能打败那些疯狂的日本人，那就是他们了！”


第七十三章 哈尔西

　　哈尔西果然遵守诺言，在他返回指挥部后马上就着手答应张弛的两件事。

　　第一件事相对来说比较简单，哈尔西只需要从奥大利亚多征集几艘商船也就可以了，这些商船有些甚至都不需要驱逐舰护航，因为日军潜艇还是一如即往的不攻击商船……按照日本海军的命令，日本潜艇是可以朝商船发射一枚鱼雷的，但实际上日军潜艇连一枚鱼雷都舍不得浪费，原因是他们被之前“伊19”号、“伊26”号所取得的战果给冲昏头脑了，这其中尤其是“伊29”号，只发射五枚鱼雷就击沉了美军一艘航母一艘军舰，这俨然成了日军潜艇学习的榜样。

　　而百武晴吉对于这种风气不但不予以阻止，反而大加表扬予以助长。

　　日本人的这种做法也是可以理解的，虽然他们在这个过程中也被美军击沉了五艘潜艇，但这与击沉敌人一艘击伤一艘航母的战果比起来显然是微不足道的，如果继续这样下去，当美军最后一艘航母也被日潜艇击沉的话，那么美海军就要彻底失去航母的保护而陷入全面的被动。

　　所以，百武晴吉甚至都在日本潜艇部队中开展了一场追击美军最后一艘潜艇的比赛，并为此设置了丰厚的奖品。

　　这样做的结果，就是日本潜艇甚至都不愿意在商船上浪费哪怕是一枚鱼雷……他们的说法就是，击毁美国鬼畜的商船又能怎么样呢？美国鬼畜有的是物资，而且他们在瓜岛上还有机场，就算击毁了他们的商船，他们还是可以用运输机将物资运上瓜岛。

　　如果有哪个水兵请求攻击商船，那么肯定就会遭到艇长的一顿喝骂：“你这算怎么回事？你不知道我们潜艇上的鱼雷只有14枚吗？用这么宝贵的鱼雷去攻击商船？万一我们碰到敌人的航母而鱼雷不足怎么办？！”

　　哈尔西实际上也知道日本人的这种比赛，所以他就抓住他们的心理做了一系列的动作。

　　首先是从奥大利亚征用的用于朝瓜岛运输补给的商船都是中小型的，但数量及总的运输吨位能够达到需要。

　　这么做的原因，就是抓住日本人不愿意在商船上浪费鱼雷的心理……如果是一艘大型商船或是油轮，那么日军还有可能挡不住诱惑射出一枚鱼雷，但如果是小型商船，那日本潜艇根本就看不上眼了。

　　而且，用更多数量的中小吨位商船运输，就意味着日军潜艇要击毁同样吨位的商船必须发射更多的鱼雷。

　　其次，就是哈尔西时不时的让目前唯一可以使用的“大黄蜂”号航母出去绕一圈。

　　这出去绕一圈一方面是为了吸引日军的注意力使商船更顺利的往瓜岛运输物资，另一方面其目的则是诱杀日军潜艇……诱饵就是航母，航母每次出去转圈的时候，总是会在航母将要经过的路线上派出驱逐舰隐秘巡逻，这样就可以尽最大可能保证航母的安全。而另一方面，航母又始终保持十海里的时速航行。

　　日军潜艇在水下最高时速为七海里，水面上的最高时速为十七海里，航母十海里这样不快也不慢的速度会让日军潜艇很纠结……放弃又舍不得，不放弃在海里又追不上。

　　但总有一部份日军潜艇不甘心的在后头跟着，不久后他们很快就会发现自己错了……因为半途中会突然出现十几艘驱逐舰朝后头丢下一大片的深水炸弹。

　　第二件事相对来说会难办一些，但其实也不难办。

　　这其中最难办的应该算是什么时间才是“合适的时候”。

　　一开始哈尔西也不确定，但在三天后得到日军增援舰队已经到达拉包尔后，哈尔西就一个电话挂到了张弛那。

　　“上校！”哈尔西说：“合适的时候到了！”

　　“明白，将军！”张弛回答。

　　对话很简单，但意思双方都懂……日军增援舰队到达拉包尔，就意味着日军海上力量及空中力量再一次占据了全面的优势。

　　那么……日本人为了避免夜长梦多，他们肯定会希望越早开始进攻越好，因为迟了美国人就很有可能把航母修好或是又增援部队，这也就意味着到了“仙人掌”航空队撤出的时间。

　　哈尔西用的方法基本就是张弛将战机弄上岛去的倒置……当初张弛是在对瓜岛上日军一阵轰炸后时不时的混几架战机到瓜岛上去，现在的哈尔西，就是对日军展开轰炸后时不时的撤几架战机出来。

　　说实话，撤出来要比混进去还要容易些，因为那些撤出来的战机会在日军的观察范围下只是几秒钟的起飞时间，而且那还很有可能是协助其它战机一起轰炸的，什么时候飞出岛去日本人根本就无法知道。

　　甚至有时候根本就不需要这么做……瓜岛的战机在白天时天天都在起飞到瓜岛以北海域巡逻，只要起飞的时候是多几架，飞回来的时候少了几架也就可以了，日本人当然不会去计算这些飞机飞进飞出的架次，就算感觉到架次少了，他们也会以为那是与日本海军的战斗中损失了几架，这在战争时期是很正常的。

　　倒是“仙人掌”航空队在撤出时表现得有点舍不得了。

　　虽然这些飞行员对张弛都没怎么打交道，甚至连面都没见过几回……张弛大多时间在指挥部指挥，而飞行员要么就是在基地要么就是飞在天上，再加上战斗打得很激烈，所以彼此之间除了在无线电中联系外基本没有接触。

　　但是飞行员们在离开之前，几乎毫无例外的都会来见见张弛。

　　他们说的是：

　　“很荣幸和您一起作战，长官！”

　　“希望以后还有机会一起作战，长官！”

　　……

　　到史密斯和曼鲁姆两人要撤出的时候，史密斯就感叹的握着张弛的手，说道：“上校，你不知道当初我离开航母的时候，有多不愿意来这个破岛，但是现在……我却发现自己离不开这个破岛了！”

　　“我也是，上校！”曼鲁姆说：“如果您以后还需要飞行员，请记得我们！我们随时准备着！”


第七十四章 丸山道路

　　战斗是在“仙人掌”航空队撤走后的第三天晚上打响的。

　　事实上，张弛等也可以猜到日军会在今晚进攻了，甚至张弛可以毫不夸张的说可以猜到日军进攻的重点就是新一团所驻守的马坦尼考河。

　　原因很简单，日本人在马坦尼考河方向开辟了一条道路，这条道路就在两天前完成了。

　　这条路被称为“丸山道路”……之所以称为“丸山道路”，是因为它是由丸山政男开辟的。它是从日军所占领的西海岸线一直往南延深，几乎是绕着美军的伦加防御圈拐到了南部。总长15英里（24千米），通过瓜达尔卡纳尔岛上一些最困难的地形，其中包括众多的河流和小溪、深及满布泥泞的沟壑、陡峭的山脊和茂密的丛林。

　　这要是在平时，修建这样一条长24公里的道路没什么大不了的。打仗嘛，总是需要运输及部队快速输送之类的问题，在丛林中开辟一条24公里长的道路并不什么大事。

　　但问题就是，这条路是在日军严重缺乏补给缺乏装备的情况下完成的，他们甚至连开路的工具都配不齐，据说日军是用刺刀和工兵锹把这条路完成的，所以可想而知，这给日军带来了多大的困难。

　　但这条路显然又是很有用的。

　　首先就是这条路可以使日本海军现在及将来运送来的补给、装备、弹药更方便更迅速的运到伦加防线的南面也就是瓜岛的腹地……伦加防线南面一直以来都是日军进攻的薄弱点，这主要是因为日军的重装备及弹药、粮食等很难运进瓜岛腹地。正如之前所说的，瓜岛腹地到处都是河流、小溪、沟壑等，这使得驻守在南面的日军连基本的生存条件都无法满足，就更别说作战用的炮弹了。

　　相比起南面的日军来，西面及东面的日军情况就要好得多，因为这两面靠近海岸线，日本军舰可以直接将补给运送到他们手上。

　　这也是丸山政男要开辟这条道路的一个重要原因，这条路可以缓解驻守瓜岛腹地的日军的补给问题。

　　另一个作用……张弛以为丸山修建这条道路的目的是为了使用炮火封锁机场。

　　对此克利夫顿觉得有些不解，因为日军占领的位置是大片的丛林，如果要用炮火封锁机场应该很容易才对，根本就用不着开辟一条道路。

　　张弛只反问了克里夫顿一句：“还记得上次我们是怎么压制住日本人的炮火吗？”

　　于是克利夫顿很快就想明白了。

　　重型火炮的炮弹在丛林里很难运输，而且重型火炮在丛林里也很难急时转移……上一回，日军就是吃了这个亏，他们的炮火还没朝机场打上几炮，就被美军在空中的侦察机发现并引导炮火反将其火炮给摧毁了。

　　现在，有了这条“丸山道路”，日军炮兵就可以通过它来运输炮弹甚至将炮火迅速转移从而提高火炮的生存率。

　　“你是对的！”克利夫顿点了点头：“日本人所有的动作都是在针对机场，可以想像……这场仗一旦打起来，机场包括应急跑道在内都会被炸成一堆废墟，还好你及时让哈尔西中将把‘仙人掌’航空队撤出了，否则他们必定会遭受惨重的损失！”

　　顿了下，克利夫顿就说道：“现在，就让他们尽情的轰炸机场去吧！”

　　克利夫顿这话的意思，就是反正瓜岛已没有几架飞机了，那就让日本人炸去吧……此时在瓜岛上的飞机就只有十四架P400及六架野猫，P400因为其更适合对地作战，哈尔西认为这些战机有可能会对瓜岛驻军有些帮助，而那六架野猫，则是为了迷惑日军使日军以为“仙人掌”航空队还在瓜岛上的幌子。

　　总共就二十架战机，就算不能起飞呆在原地甚至被日本人炸毁也不觉得可惜。

　　但是张弛却觉得有些不安，因为他感觉到了来自“丸山道路”的压力。

　　张弛的感觉是对的，丸山政男修建“丸山道路”不只是以上两个原因那么简单。

　　丸山政男在这段时间里没有闲着，他派出了日军侦察部队彻底的摸清中美联军的防线的位置并在地图上勾勒了出来。

　　他在地图上发现了一点，那就是驻守在马坦尼考河附近中国军队整个伦加防线上稍微突出了些……这是由马坦尼考河的位置决定的，新一团如果要据河而守的话，就必须沿着马坦尼考河布防，而驻守在南面的美军的防线却受到奥斯丁山的压缩，于是就在马坦尼考河这个部位形成了一个突出部。

　　于是，丸山政男不假思索的就指着马坦尼考河对参谋说道：“这里是我们进攻的重点！”

　　“唔！”参谋回答：“那么……我们是不是该把第四联队调到马坦尼考河方向？”

　　参谋的意图很明显，第四联队是第二师团的主力联队……太平洋战争爆发前，第二师团是战斗力十分强悍与第六师团被认为是日本陆军战斗力最强的部队，但是随着日军部队在中国战场及缅甸战场上的消耗，第二师团的主力部队其实大部份都被改编成其它部队了。比如将第30联队调出组建了第28师团，再将第29师团的两个大队调出并与预备役部队重建了第13师团等。

　　日军的这种做法无可厚非，因为其它师团的部队一遍一遍的伤亡一轮一轮的补充新兵使战斗力成级数下降，于是就只能用这种拆战斗力强的部队希望能够以老兵带新兵迅速重振全军的战斗力。

　　这样做的结果却是，第二师团无论是装备还是战斗力都不能与以前的第二师团同日而语，他们中甚至有许多人都是刚从国内补充上来的新兵。

　　其中就只有一个联队特殊，那就是第四联队……从始至终，丸山政男都坚持着第四联队的完整，这不仅是因为第四联队的兵源全是来自仙台，更是因为丸山政男曾经就是这个第四联队的联队长，他对这个联队充满了感情而且认为这个联队是第二师团的灵魂。

　　“不！”丸山政男否定了参谋的说法，他指了指南面，说道：“应该把第四联队放在这里，美国人的正面！”


第七十五章 轰炸

　　“南面？”参谋疑惑的望着丸山政男：“守在这一面的是美国人。”

　　丸山政男只嗯了一声。

　　“从川口那得到的情报……”参谋接着说道：“美国人的战斗力远不如中国人，而我们却要把战斗最强的第四联队用来对付美国人？”

　　“不是用来对付美国人！”丸山政男回答。

　　“那中将阁下的想法是……”

　　“把第四联队摆在南面对付美国人，可以轻易的把美国人防线往北压缩，明白吗？”

　　说着丸山政男就在地图上划了一条美军退却后的防线，参谋看着越发突出的马坦尼考河防线不由“哦”了一声，这样一来日军就自然的威胁到驻守马坦尼考河的中国部队的侧翼。

　　但实际上，丸山政男考虑的还不仅仅只是侧翼。

　　日军一上来就是瓜岛机场一阵猛烈的炮击……美军方面习惯于将瓜岛机场称为亨德森机场，这是为了纪念几个月前在中途岛战役中牺牲的航空英雄洛夫顿·亨德森少校，他在自己飞机左翼着火之后还是驾驶着飞机扎向日本的飞龙号航空母舰，虽然最后没有成功。

　　亨德森的这种做法表面上看似乎与日军后来组织的“神风敢死队”有些相似，但他们却有本质的区别。

　　原因是亨德森的行为完全出于自愿，甚至是在美国军方一直在强调飞行员生命重要性的情况下做出的个人行为。而“神风敢死队”却是由国家组织的带有相当程度强迫性的行为……“神风敢死队”队员的确有填写一份是否自愿参加自杀性攻击的申请表，但这不过是个形式，如果有谁在这张表格上填写“否”的话，那么他们接下来就会受到长官的“规劝”，在日本的军队里，“规劝”差不多就是“命令”的意思。如果“规劝”还不能使其屈服，那么这些士兵很快就会被派往战场执行几乎不可能完成的任务。

　　在这种情况下，接到申请表的日军飞行员都明白一点：填“否”没有任何意义，那只会让自己死得更快，甚至还没有一点荣誉。据因为战争结束而幸存下来的“神风敢死队”队员回忆，他们对那些敢于坚持对这种攻击说“不”的人，在他们眼里才是真正的勇士，因为他们才是敢说出大家心里话并坚持到底的人。

　　至于日本军方所宣传的，一提出关于“神风敢死队”的要求，飞行员们就争先恐后的提出请愿……那不过是军方的宣传罢了，当然这种现像也有，但更多的是知道不请愿也没有其它选择。

　　而日本军方出于振奋士气的目的，编织谎言也是再平常不过了，比如在日本海军中途岛惨败之后，日本国内的百姓却以为日本海军再一次击败了美国海军，甚至就连日本陆军都在被欺骗的范围之内，比如被调到瓜岛不久的第二师团包括丸山政男在内，都不明白明明日本海军拥有绝对的优势，为什么还掌握不了瓜岛的制海权和制空权。

　　日本海军也有充分的理由欺骗日本陆军……确切的说，不只是日本陆军，日本海军内部也有相当多的官兵以为中途岛是日本获胜了。中途岛海战后，所以参加过一场战争的航空兵都被软禁了一个半月，之后就被要求绝口不提中途岛的败仗，否则就将被送上军事法庭。

　　连海军内部都这样，就更别说一向与海军不和的陆军了。

　　此时在瓜岛，日本海军与陆军总算是一致对外了……日本海军负责对第二师团提供火力掩护和补给，而日本陆军第二师团则负责将中美联军击溃并占领亨德森机场。

　　日本海军在凌晨三点时就对亨德森机场展开了空前密集的轰炸。

　　这次轰炸是由四艘巡洋舰另加两艘战列舰执行的，这其中尤其是那两艘战列舰“榛名”号和“金钢”号，比如“金钢号”战列舰，其上就有8门双联装356毫米/45倍口径主炮；16门152毫米/50倍口径副炮，另外还有12门76毫米炮……也就是说一艘战列舰上就有36门火炮，其中大多数还是大口径巨炮。

　　于是军舰上总数达到上百门的大口径火炮照着瓜岛机场就是一阵的乱轰，而且这种轰炸还不只是针对亨德森机场，还有亨德森机场旁边有可能隐藏着战机的丛林，再加上水上飞机也在头顶上一阵乱飞，时不时的投下几颗照明弹、燃烧弹之类的，只炸得瓜岛上天昏地暗的到处都是硝烟，后来就连天色放亮了中美联军也不知道。

　　然而，这种轰炸给中美联军带来的损失却十分有限，主要原因当然是日本军舰炸错了目标。

　　事实上他们并没有炸错目标，因为他们的目标就是炸机场使亨德森机场无法正常使用无法对他们的军舰构成威胁，只是他们不知道亨德森机场实际上已经没有多少飞机而已。

　　另一方面，则是张弛等人早有准备，他们在防线上早就构筑起了足够多的防炮洞。这些防炮洞就不像在缅甸时的猫耳洞那么简单了，瓜岛上有的是树，而且还有大批的日本工兵俘虏可以用，于是这防炮洞上头就是横着铺上一层原木盖一层土，再竖着铺一层原木再盖一层土，反复盖了几层，有些甚至还用美国佬军舰运来的铁板进行加固……就算炮弹直接命中都不容易威胁到躲在里头的战士。

　　不过如果是战列舰上356毫米的巨炮……那只怕震也要让它给震死了。

　　幸运的是，日军战列舰轰炸的是亨德森机场而不是中美联军的防线，从这一点来说，日本海军和陆军联合打的这场仗还是有点各自为战的感觉……小口径火炮封锁机场已经足够了，大口径火炮就应该用于摧毁中美联军的工事以使步兵的进攻更容易。

　　事实上，丸山政男也的确这么要求了，但日本海军给他的回答却是：“我们必须保证敌人机场无法使用，这是胜利的关键！”

　　这气得丸山政男破口大骂：“在我们缺乏足够的炮弹轰炸敌人阵地的时候，日本海军却把大堆的大口径炮弹浪费在没人驻守的空地上！”


第七十六章 火炮

　　这一夜被美军称为“战列舰之夜”，意思就是一晚上听到的都是战列舰的轰鸣和大口径炮弹的爆炸声。

　　但其实，这一夜更应该被称作是“水上飞机”之夜。

　　因为就在战列舰巡洋舰朝亨德森机场猛轰时，两艘水上飞机母舰就动员了所有的水上飞机将近五十架来来回回的将母舰上及驱逐舰带来的补给往瓜岛上运……水上飞机就是这好处，可以快速且方便的将物资带到瓜岛的任何地点，而这些工作对步兵来说有时意味着需要用数十倍的时间还有大量的人力。

　　当然，这些物资大多是弹药，日军第二师团发起进攻的弹药。

　　按照日本海军的想法，就是这时候运送粮食到瓜岛上是没有必要的，只要第二师团能攻下中美联军驻守的伦加防线，那么中美联军的仓库时就有大量的补给随他们拿，日本人将其称为“罗斯福的礼物”。

　　也许是因为一整晚日本人都在忙于接收物资，于是日军并没像往常一样在夜里展开进攻。

　　正如张弛想的那样，当第二天天亮的时候，日军军舰就不再像以往一样撤退了，它们只是换了一批军舰上来继续朝亨德森机场炮轰……军舰携带的炮弹有限，它们总有打完的时候。

　　而且白天的轰炸还变本加利，数十架日军战机也加入到了轰炸的行列，这些战机大多都是九九式轰炸机，显然是从日军航母上起飞的……这种飞机日军称之为九九舰爆，而九七式鱼雷轰炸机就称之为九七舰攻，它们飞到瓜岛上空铺在盖地的就往下投了一大片的炸弹，就像是将整个瓜岛掀起来的似的。

　　等硝烟过后张弛等人朝机场方向一看，什么植被、丛林、茅草，全都被炸得一干二净，到处都是坑坑洼洼一层层重叠起来弹坑。

　　看着这场景的时候，每一个人包括新一师的中国兵在内都在庆幸日本鬼子炸的是机场而不是他们的阵地，否则这会儿中美联军就要毫无掩护的暴露在第二师团的枪口、炮口之下了。

　　日军的轰炸机过后，空中才升起了三颗红色的信号弹，接着又是一阵猛烈的炮轰……

　　这次的炮轰主要是来自瓜岛上的，第二师团昨晚从海军那获得了一批弹药，这些弹药已足够他们对中美联军实施火力准备了。

　　与海军主要是轰炸亨德森机场不同的是，第二师团主要是轰炸中美联军的防线以及防线的工事……随着一声声爆响，伦加防线前的铁丝网、地雷等就被成片成片的炸上了天。

　　接着，日军第二师团的攻势总算是展开了。

　　让张弛感到意外的是，新一团面临的压力并不像张弛想像的那么大。

　　日军第二师团张弛是与之打过交道的，在仰光时它就曾经利用街道防御让张弛的部队寸步难行，最后虽然还是让张弛以“暴力拆迁”的方法将其打了个措手不及，但第二师团打的还是相当顽强。

　　但是现在，出现在张弛面前的这支日军在冲锋时却表现得有些生涩，动作也不顺畅，有许多日军在冲锋时几乎就是机械的服从军官的命令……军官让其趴下就趴下，命令他冲锋就冲锋。

　　这种表现就是典型的新兵，没有打过仗的新兵。这些新兵不知道随机应变，也不懂随着战场形势的变化做出相应的或是与其它部队配合的战术动作。

　　于是日军两个冲锋都被新一团的战士十分轻松的打了下去。

　　“团座！”同乡人跑到张弛身边报告道：“这些鬼子……不会是这段时间饿坏了吧，怎么个个打起仗来都没劲似的！”

　　同乡人说的是一种可能，但张弛却认为事情不会这么简单。

　　想了想，张弛就给克利夫顿打了一个电话。

　　“上校！”张弛问：“你那边情况怎么样？”

　　“张！”克利夫顿回答：“敌人的进攻很猛烈，天哪……他们在奥斯丁山上也配属了火炮，我不知道他们是怎么弄上去的，它给我们造成了很大的麻烦，好几次日本鬼子都冲进我们的阵地！我们准备让出第一道防线了……”

　　闻言张弛不由皱了皱眉头，从登上瓜岛那一刻起，张弛就担心日军会将火炮运到奥斯丁山上居高临下的控制机场甚至为日军提供火力掩护……那对中美联军来说简直就是噩梦，因为从奥斯丁山上往下看几乎就可以将整个伦加角一览无遗。只不过因奥斯丁山地形复杂日军无法将火炮和炮弹运上去，再加上日军一直以为可以轻松的打败美国人收复瓜岛所以才一直没有这么做而已。

　　但是现在，日军已经这么做了。

　　后来张弛才知道，那是日军的94式75MM山炮。

　　这种山炮严格来说威办并不大，最大射程为8300米，差不多就是奥斯丁山距离伦加防御圈的距离，原本在这个距离上日军火炮就很难发挥作用了，但因为日军火炮位于是奥斯丁山的高处能打得更远，于是就正好压制住了离其最近的美军防线。

　　至于这些炮和炮弹是怎么弄上山的，张弛认为这该是日军水上飞机干的好事……水上飞机将山炮组件及炮弹空投到奥斯丁山上，日军只要找到它们的位置并将其组装起来，那么很快就可以在奥斯丁山上构筑起一个个炮兵阵地了。

　　同时张弛也能理解克利夫顿为什么会有让出第一道防线的想法。

　　其第一道防线几乎就是日军山炮射程的极限，让出第一道防线退守第二道防线就很有可能规避日军这种自上而下的炮火压制……美国佬打仗，他们更多的是依靠坦克、大炮在阵地前砸出一片火海，如果这些坦克和火炮都被来自头顶上炮火给压制住了，那么对于美国佬来说这仗也就没法打了。

　　奥斯丁山上的火炮、日军在南面强有力的进攻，以及美军退一步就海阔天空的形势……

　　张弛敏感的察觉到这一切都不是偶然的，这很有可能是日军有意图的逼美军后退！


第七十七章 距离外作战

　　“将军！”

　　瓜岛战斗打响的时候，哈尔西在第一时间就得到了消息。

　　“日本人对瓜岛发起进攻了！”参谋对哈尔西说：“具体有多少兵力还不知道，是否要去增援？”

　　哈尔西想了想，就摇头说道：“我们没法增援！”

　　这一点哈尔西早就料到了，同时其它海军将领也清楚，这一次美国海军与日本海军的实力相差太大了，据估计日本至少有四艘航母，并且还有数不清的潜水艇在海里，而美国加上刚刚维修返回的企业号也只有两艘航母，就这么去增援的话很可能会跳进日本人设下的陷阱而全军覆没。

　　“难道我们什么也不做吗？”参谋又问。

　　“当然不！”哈尔西指着地图说：“我们虽然不能直接增援瓜岛，但我们可以绕开瓜岛把航母战斗群派到瓜岛东南或是东部海域海域寻找战机，这样就可以给日本人一点压力，间接增援瓜岛！”

　　这个计划显然是早就想好的，这么做的好处首先是可以绕开瓜岛海域密密麻麻的日军潜艇，使航母避开鱼雷的攻击。其次就是日本海军只要一个不小心，美国航母上的舰载机就会给他们好看。

　　但是山本五十六也早就想到了美国海军会这么做。

　　这并不是说山本五十六未卜先知，而是山本五十六因为有优势的兵力所以有更多的空间。

　　比如瓜岛海域有大量的潜水舰，山本五十六很容易就知道美军航母会尽量避开瓜岛海域，否则美国航母就有可能要遭到来自天空、海上、海底的三层打击，那几乎就意味着自寻死路。

　　所以美国海军就只有选择在更开阔、距离更远的瓜岛以东海域活动。

　　针对这一点，山本五十六将自己的舰队分成了三个部份。

　　“进攻”舰队包含“飞鹰号”航母，两艘水上飞机母舰“日进”号、“神威”号，3艘战列舰、3艘重巡洋舰、1艘轻巡洋舰和7艘驱逐舰，由在战列舰比睿号上的阿部弘毅海军少将指挥。

　　这支舰队的任务就不用说了，顾名思义就是负责进攻瓜岛。其中“飞鹰号”航母负责与战列舰、巡洋舰配合，轰炸亨德森机场务必使亨德森机场连一只苍蝇都无法起飞。两艘数水上飞机母舰就在驱逐舰的配合下往瓜岛运输补给并配合瓜岛上的日本第二师团的进攻。

　　“前锋”舰队包括“隼鹰号”航母，加上2艘战列舰、4艘重巡洋舰、1艘轻巡洋舰和10艘驱逐舰，由在重巡洋舰“爱宕”号上的近藤信竹海军中将指挥；

　　这支舰队的任务是为主力舰队打前锋，利用舰载机侦察敌人的航母的位置甚至用自己吸引敌人的舰载机，以便主力舰队出击。

　　“主力”舰队包括“翔鹤号”、和“瑞凤号”，加上1艘重巡洋舰和8艘驱逐舰，由在“翔鹤号”上的南云忠一海军中将指挥；

　　它的任务就是在“前锋”舰队的配合下搜寻并歼灭美军航母。由于山本五十六始终迷恋所谓的“距离外”攻击，也就是利用日军战机航程远的特点在战场形成一种“我打得到敌人而敌人打不到我”的形势，所以“主力”舰队与“前锋”舰队拉开了50海里远（90公里）。

　　应该说这种“距离外”攻击从理论上来说是很完美的，这可以将日军航母遭到敌人舰载机攻击的可能性降到最低，甚至有时就算美军发现了日军航母的位置也只能望洋兴叹……敌我之间的距离已经超出了美军舰载机的作战半径了。

　　但这种“距离外”作战又有其无法弥补的缺点：

　　首先，美军航母的作战半径大慨为五百公里，要进行“距离外”作战就意味着日军飞行员必须在五百公里外发现美军航母并进行长时间的跟踪并及时派出舰载机轰炸，而这是很难做到而且往往会错失战机。

　　其次，就是这种“距离外”作战会在很大程度上减少航母的战斗力。

　　五百公里……零式战机的最高速度大约是每小时533公里，巡航速度大约为每小时300公里，也就是说，五百公里的距离零式战机大约要飞一个半小时。

　　在这一个半小时里，零式战机随时都有可能遭遇敌机的攻击……这是由美军拥有先进的雷达决定的，美军总是能事先发现日军机群并在路上布下埋伏。

　　据科学家统计，飞行员在这种高戒备的状态下的飞行极限就是一个半小时，也就是说当日军飞行员到达美军航母上空时，其飞行员已经筋疲力尽了。

　　但很显然，日本人是不会考虑这些问题的，这一方面是日本总是强调“武士道精神”一味的强调精神，所以他们根本就不会关心飞行员的身体能否承受。另一方面则是因为日本航母指挥官绝大多数没有飞行员的经历，他们根本就不懂也不相信这有多大的困难。

　　正因为这样，日本海军在历史上甚至还定下了从拉包尔到瓜岛的极限作战……拉包尔到瓜岛的距离有一千多公里，是零战作战半径的极限，日本飞行员要开着战机在高强度戒备下航行三个多小时到达瓜岛，留给他们的滞空时间只有十几分钟，然后再返回拉包尔。总作战时间甚至都达到了七个多小时。

　　当然，这些都是后话。

　　从山本五十六的这些分配，就可以看出山本五十六在兵力的运作上是游刃有余。

　　他用一艘航母及两艘水上飞机母舰及大量的舰船用于压制夺取瓜岛，其余三舰航母则用于对付美军的两艘航母。

　　山本五十六不担心美国海军不迎战。

　　美海军要是不迎战，那么山本五十六就将瓜岛收入囊中，山本五十六甚至都准备好让拉包尔的战机做好了转场瓜岛的准备，到时联合舰队就能轻松的利用瓜岛将美海军赶出所罗门群岛。

　　美海军要是迎战，那就正好将其一举击溃，也省却了往后的麻烦事。

　　所以，山本五十六要做的就只有一件事，那就是等着。


第七十八章 山岭

　　事情果然没有让山本五十六失望，他很快就接到美军舰队已经出港的相关情报……这是日军事先安排在港口附近的间谍提供的，当然，这些间谍只知道舰队出港却不能确定舰队开往哪里。

　　于是山本五十六马上命令“隼鹰”号航母派出战机四处侦察。

　　这回指挥美军航母战斗群的不是弗莱彻而是金凯德。

　　金凯德一上场就犯了一个错误……

　　在他担任航母指挥官前，美海军将领分成两派，一派是以弗莱彻为首的主张将两艘航母联合使用，这样可以使两艘航母互相支援。另一派则是以诺克斯为首的主张将航母分开使用，这样会减少同时被发现遭受攻击的慨率。

　　而金凯德就对这两派来了个综合，也就是即不分太开也不联合……两个航母战斗群相距10海里（18公里），他的想法也许是：这样一来这两个航母战斗群在需要分开的时候就可以分开，在需要联合的时候就有可能及时联合，也就是取两家之长。

　　但客观的说，弗莱彻和诺克斯两派的观点是各有所长，如果金凯德支持任何一方的话都不会有很大的问题，凡事有利必有弊嘛。

　　然而，像金凯德这样站在中间想取两派之长……实际上却是取了两派之短：两个航母战斗群即没有达到可以超出飞行员目视范围的15到20海里，又没有像弗莱彻所想的那样联合作战。

　　于是，也就是即会被日军同时发现，又因为10海里这距离并不短于是又很难联合作战，所以从一开始就给美国海军埋下了危机。

　　不过让所有人都大跌眼镜的是……真正决定这场战役的并不是海空战，而是瓜岛的陆战，山本五十六以为可以轻而易举的取胜的瓜岛陆战。

　　“上校！”张弛看着地图好一会儿，才对电话那一头的克利夫顿说道：“你们可以退守第二道防线，但是可以让炮兵做好准备为我们提供掩护吗？”

　　闻言克利夫顿不由一愣，问道：“你们需要炮火掩护？”

　　克利夫顿会这么意外的原因，是因为他知道发生在新一团方向的战斗十分轻松，中国部队几乎不费吹灰之力就打退了日军的进攻，可是现在却要求炮兵部队为其提供掩护？！

　　“是的！”张弛回答：“我认为日本人这么做的目的，是为了迫使你们后退并包围新一团侧翼。”

　　“哦！”克利夫顿很快就答应了下来：“没问题，我会让炮兵部位做好准备的！”

　　放下电话后，张弛马上就对同乡人下令道：“一营长，马上把部队调到……”

　　张弛在地图上看了一会儿，就指着一个点说道：“这，1号高地和2号高地驻防，动作快！”

　　“是！”同乡人应了声，当下就带着一营朝1号高地和2号高地一步跑去。

　　张弛随后也带着部队赶到了1号高地和2号高地……这两个高地虽说被称为高地，但实际上它们是连在一起的一个杂草丛生的小山岭，一号高地在南，二号高地在北，这个小山岭之前是在伦加防御圈之外，所以中美联军对它都没有什么关注，只是在它上头安排了一个前哨站，由两个中国兵把守在那时刻报告敌人的情况。

　　但是现在，因为这道小山岭正好位于新一团的左翼，于是马上就变得重要了起来。

　　同乡人带着部队赶到这里后二话不说，带着战士们挥着工兵锹就挖起了战壕和交通壕……也不知为什么，日军战机和轰炸机几次从战士们头顶飞过，只吓得战士们纷纷卧倒，但日军战机却是一点反应都没有。

　　没几下战士们胆子也大了，日军战机飞来也不管不顾，甚至连趴倒的动作都没自顾自的构筑着工事。

　　十几分钟后，甚至还有一架水上飞机飞到山岭上空，接着就“啪”的一声，朝山岭投下了一个带着降落伞的大包裹。

　　同乡人等人上去打开一看……竟然还是压缩饼干和罐头。

　　见此流氓不由疑惑道：“这丫的小日本，今儿个是转性了还是怎么着？”

　　“这些饼干……”小浙江有些疑惑地问道：“不会是有毒的吧！”

　　“有毒个鸟！”流氓骂道：“如果他们真要对付我们，只要丢炸弹下来就可以了，何必那么麻烦丢食物下来把咱们毒死？”

　　说着流氓二话不说就将饼干塞进了嘴里。

　　后来张弛才知道，这原来是日军飞行员误以为那是日军陆军。

　　这其实不怪他们，日本海军航空兵本来就跟日军陆军没有多少联系，此时又看到下方身材并不高大的士兵在构筑工事……身材并不高大就意味着不是美国人，构筑工事就更有可能是日本人，因为中美联军是防御一方，他们的工事早就构筑好了。于是他们想当然的就以为那是日本人。

　　直到后来日本陆军一再要求航空兵轰炸山岭时，日军航空兵才意识到他们闹了笑话。

　　时间只够战士们简单的构筑一条战壕和一个猫耳洞，接着前哨站就通过无线电传来消息：“鬼子上来了，大慨有一个大队！”

　　“做好战斗准备！”

　　“做好战斗准备！”

　　……

　　命令一声一声的传了下去。

　　张弛将狙击枪架在战壕前，在狙击镜中透过杂草朝三百米外的一片丛林望去。

　　一开始什么动静都没有，甚至张弛都些怀疑是前哨站的哨兵误报了，但是没过多久，就见几名端着步枪背着行军被的日军从丛林中钻了出来，他们谨慎的朝四周观察了一会儿，然后朝后头挥了挥手。

　　下一秒，丛林中突然钻出了一大堆的日军，他们个个衣着整齐步代稳健，一看就知道是支劲旅……这就是一支部队的精神面貌，要知道这些日军是在长期挨饿的情况下挺过来的，其它部队早就已经衣衫褴褛狼狈不堪了，而面前这支日军却还是威风凛凛的，所以就算战斗没打响也知道他们的战斗力非同一般。


第七十九章

　　很明显的是，这些日军并不知道山岭已经被中国人占领了，这从他们还在排着散兵队形朝山岭前进可以看得出来。

　　这让人似乎有点难以想像，日本海军航空兵甚至都朝山岭投下了补给。

　　但是张弛想，这应该还是日军陆海军之间没有对话通话造成的……虽然日本航空兵看到了山岭有兵，但误以为那是自己人所以不轰炸同时也没有向陆军发出警告，而陆军则以为天上到处都是自己人的飞机在飞，如果有危险的话它们一定会告诉自己的，于是就出现了这种令人觉得匪夷所思的状况。

　　张弛猜的没错。

　　指挥这支部队的日军少佐长泽英夫少佐，他得到的命令是在美国人撤退后就马上对驻守在马坦尼考河的中国军队的侧翼发起进攻。

　　长泽英夫不敢忘记丸山政男对他的叮嘱：“这次战斗的目的，不是为了把敌人赶走，而是将敌人消灭，明白吗？”

　　对于丸山政男这句话，长泽英夫是心领神会……如果只是把敌人赶走的话，那不过是场小胜，敌人退到第二道防线后就可以继续作战，这会在很大程度上延长皇军夺取瓜岛控制机场的时间。

　　但是如果消灭或是围困这支军队那就不一样了，那将会使敌人的防线出现一个空白，使皇军能轻而易举的突入机场一举将中美联军的整个防线摧毁。

　　应该说这个计划还是可行的，原因一是美军的防御大多是建立在防御正面用子弹和炮弹炸出一道火墙的基础上的，他们的弱点就是打近战，所以一旦这样的防线被日军突破而发展成近战，那么美军的战斗力就会成级数的下降甚至会崩溃，到时中国军队就会从中间被分割成几个无法联系的几个部份了。

　　更重要的还是，驻守在马坦尼考河的地形还有一个特点，它有一面是环海的。

　　一面环海也就意味着要包围马坦尼考河的中国军队就只需要包围三面……中国军队总不可能从海里逃生吧，他们没有逃生工具不说，海面也早已被日本海军的军舰给封锁了，甚至日本海军的军舰和航空兵还可以为日军夺取马坦尼考河的战斗提供火力支援。

　　所以，长泽英夫认为要歼灭这支中国军队应该没有很大的困难。

　　首先在兵力上，第16联队三千余人再加上自己的第三大队一千多人，总兵力达到四千多人。以四千多人的兵力围歼两千人的中国军队……这对日军来说已经是杀鸡用牛刀了。（注：日军一直以为驻守瓜岛的中美联军只有一万人，所以估计驻守马坦尼考河的中国军队不会超过两千人。实际上是整整一个团三千余人。）

　　其次，就是日军还有海军及海军航空兵的协同，那又是军舰又是飞机的，所以长泽英夫想……围歼马坦尼考河的中国军队当然是手到擒来的事，如果这样还让中国人跑掉的话，自己就要剖腹谢罪了。

　　应该说英雄所见略同，长泽英夫首先看上的也是位于马坦尼考河以东的那个山岭，他的计划是：部队占领山岭后马上分为两个部份：

　　一部份兵力两个中队四百人左右，这些人就安排在山岭一带驻防守住有可能的中国人的突围。

　　另一部份兵力为四个中队八百人左右……其中两个步兵中队外加一个机枪中队和一个炮兵小队。这个部份的任务，就是通过山岭穿挺插到马坦尼考河的后方，将驻守在马坦尼考河的中国军队硬生生的从伦加防御圈里挖出来。（注：日军精锐部队在大队一级常配有装备两门步兵炮的炮兵小队）。

　　但长泽英夫没想到的是，由于自己的轻敌及相信航空部队会把最新情况告知陆军，同时也是担心行动会过早的暴露自己穿插的意图，所以他甚至都没有派人去侦察或是抢占山岭，这直接导致第三大队还没来得及分兵就在山岭处被拦下了。

　　而此时日军第三大队甚至还不知道山岭上有敌人埋伏，依旧端着步枪朝山岭前进。

　　想了想，张弛就朝身边的粱参谋下令道：“命令炮兵部队，朝树林开炮！”

　　“是！”粱参谋应了声，但离开时眼里不由有些疑惑。

　　他原本以为张弛会让炮兵部队朝山岭与丛林间的开阔地开炮的，因为这片开阔地才是日军朝我军阵地冲锋的地段，这可以很好的配合一营打击日军有生力量并挡住他们的进攻。

　　而朝丛林开炮……谁也不知道丛林里还有没有鬼子。

　　但粱参谋没有多问，很快就把命令传达了下去。

　　很快空中就传来了炮弹的呼啸声，那是美军的榴炮团再加上新一团的榴炮营及各种口径的迫炮部队打来的，炮弹从各个方向带着尖锐的啸声倾泻到三百米外的丛林中，霎时就将丛林炸得笼罩在一团火光和烟雾中，时不时的还有树枝、树干被炸裂爆开时的噼啪声。

　　这一来日军的损失可就大了……走在前头的是步兵中队，跟在后头的则是日军的炮兵中队及后勤部队，他们正用骡马拖着火炮或是背着弹药箱，被这轮火炮一炸，不仅是那些重装备基本报废，部队使用的弹药也有相当一部份销毁在炮火中。

　　接着长泽英夫就下了一个命令：“前进！占领山岭！”

　　他的这个命令在正常情况下是正确的，敌人轰炸的是丛林，丛林虽然可以藏身，但众所周知那是炮火轰炸时的高危地带……因为炮弹往往会被树荫挡住在头顶上爆炸，这会成倍的增加炮弹的杀伤力。

　　所以，此时的当务之急就是要把部队拉出丛林。

　　然而，长泽英夫不知道的是，这也正是张弛所希望的。

　　“等我命令！”张弛下令道：“等敌人靠近了再打！”

　　好久没下这个命令了……自从装备了美式武器以来，远征军为了更好发挥美式装备的火力优势，基本没有等敌人靠近了再打的情形，今天终于又上演了一回。

　　此时的粱参谋，也终于知道了张弛让炮兵轰炸丛林的原因。


第八十章 陡坡

　　200米。

　　日军的队形快而不乱，而且从他们奔跑时大多只是微微猫着腰，就知道他们是从战场上混过来有经验的老兵，他们显然是从炮弹的呼啸声中听出炮弹的炸点，所以基本不担心炮弹会落在他们附近，微微猫腰只是习惯性动作而已。

　　这时的张弛就在想，如果不是一营先一步赶到这里并布下埋伏的话，如果日军航空兵没有误会而将情报反馈给日军的话，那么此时只怕就会是一场恶战了。

　　但战争没有如果，事实就是鬼子犯了个错误。

　　张弛要做的，就是抓住这个错误尽可能一棒就将鬼子这支精锐部队打残。

　　100米。

　　张弛甚至都能听到鬼子奔跑时身上装备互相磕碰时发出的金属声……面前大慨有五百多名日军朝山岭涌来，而丛林中依旧有许多日军不断的涌出来朝山岭奔跑，有些甚至身上着了火还背着弹药箱。

　　日军在不要命这一点上可以说不逊于亚州任何一支部队，包括中国。

　　不过应该说这也得区别对待，早期的日军那是没话说，一个个如狼似虎的，但到了中期尤其是后期那素质就不敢恭维了。

　　许多人以为这是训练的原因，这当然是原因之一……能打仗的老兵都死得差不多了，后期的兵大多是新填补上来的新兵，但问题是日军早期中期就算是没上过战场的新兵也一样不怕死。

　　所以，这其实不仅是训练的问题，更重要的是到了后期，连日本人自己也知道他们不可能赢得战争，于是就不愿意再为这场注定要失败的战争付出生命。

　　他们失去的是信心，是必胜的信念。

　　50米。

　　这时的日军已经到了山岭下方，由于山岭下方至山岭有一段比较陡的地势，所以这时在战壕中的张弛反倒看不到敌人，他只感觉敌人在下方不断的往上爬，往上爬。偶尔还能听到日本军官的催促声……

　　终于，一名日军探出头，然后双手一撑就爬上了山岭，但这时半站起身的日军不由愣住了，因为他分明看到不远的前方有一道战壕，战壕前的杂草后正探出一个个黑洞洞的枪口对准着他的方向。

　　如果这日军有时间感叹一下，那么他肯定会说：“这么辛苦的跑上来，原来是自投罗网啊！”

　　他当然没有时间感叹，因为张弛手中的枪已经响了，那名日军捂着胸口从他刚刚爬上来的陡坡滚了下去。

　　相比起炮声来，这声枪响及滚下的鬼子更让日军吃惊，因为这就意味着前面有埋伏。

　　但这时知道也已经太迟了，密集的枪声很快就响了起来，子弹就像长了眼睛似的飞往开阔地，将那些还在朝山岭前进的日军一个个打倒在地上。

　　爬在陡坡上的日军此时就是进也不是退也不是。

　　进吧，他们根本就不知道上方敌人的位置，只要一探头就有可能被敌人击毙。

　　退吧，不说大日本军人不轻言撤退，后头还有成片成片的子弹封锁着。

　　但他们也仅有这一点时间发愣了，因为没过多久，他们就发现头顶上滴溜溜的滚下一大排冒着青烟的手榴弹……

　　“进攻！”长泽英夫大叫一声。

　　这时的他们就只有一个选择，那就是进攻，因为他们退路也就是那片丛林已经被燃烧弹给炸成了一片火海。

　　于是日军就在一片手榴弹的爆炸声中朝他们未知的防线发起冲锋。

　　然而，冲锋也并不意味着有活路。

　　一营的兵是一路从缅甸打过来的老兵，甚至他们还大多都是工兵出身的，所以很清楚该怎么利用地形构筑工事……他们并不是将战壕直接建在陡坡边。

　　将战壕建在陡坡边的确有好处，那就是只要稍稍从战壕里探出身来就可以打到陡坡上的日军……但这样的工事在实战中其实是很危险的。

　　原因一：我军探出身去会看到敌人，也就意味着敌人同样也会看到我军，虽然我军占据地理高度上的优势，但在陡坡上的日军却有火力优势，而且他们也同样可以躲在陡坡上的突出部与我军对射。

　　原因二：如果把工事建在陡坡旁，那么当敌人靠得太近时就会带来很多不利因素，比如日军可以将手榴弹抛到我军战壕内，而我军却很难用手榴弹威胁到这些近前的日军……手榴弹是圆的，抛出去后会往下滚。

　　再比如，日军只要直接在陡坡面凿个洞装上炸药包，就有可能将离陡坡太近的战壕炸塌。

　　原因三：建在陡坡旁的战壕很有可能会碰到一个问题，那就是日军用机枪、掷弹筒的火力压得战壕里的我军抬不起头，接着一个冲锋就杀进了战壕展开近身肉搏。

　　所以战士们没有这么做，他们是把战壕构筑在陡坡后二十余米外，这样所有的问题都解决了。

　　陡坡上的日军根本就不可能将手榴弹甩到我军战壕里，日军的火力也会被陡坡拐角挡着无法发挥，甚至他们的冲锋还会被陡坡拐角给分成了两段……在这个拐角上，日军必须要有一个爬上来的动作然后才能继续发起冲锋，于是就不可避免的会出现延迟。

　　就像现在，日军一排排往拐角上爬……但他们总是一冒头甚至连上面的地形还没看清就被一发发子弹给打了回去，就算有几个日军十分幸运的爬上来，但很快就发现能够发起冲锋的就只有他们几个人，那根本就对敌人的防线构不成威胁。

　　这工事的缺点，就是战壕里的战士们看不到躲藏在拐角处的日军。

　　但这其实无所谓，因为战士们不需要看见，他们只需要将一枚枚手榴弹往拐角处抛，然后听着陡坡处手榴弹的爆炸以及鬼子传来的一声声惨中也就行了。

　　有些聪明的日军，他们就知道在这种情况下躲在陡坡的上半部然后找个地方躲起来不容易被手榴弹炸到……就像之前说的，手榴弹是圆的会往下滚。

　　但就算是这样也同样挡不住死神对他们的召唤。


第八十一章 轰炸

　　战士们对这种只能手榴弹只能炸到陡坡的下半部而对上半部的日军无可奈何的状况早有准备。

　　正当日军自以为得计聚集在陡坡上半部并准备发起冲锋时，却突然发现一枚枚冒着青烟的手榴弹和炸药包就在身边……它们的另一头因为吊着绳子所以不会往下掉。

　　而这些绳子则不是别的，正是中国远征军所特有的绑腿。

　　说起来打绑腿还是好习惯，因为它不仅可以使裤脚紧缩不会被在丛林中被绊到勾到，还能起着其它作用……虽然这时因为远征军是由美军提供装备，人人身上都带有急救包不需要用绑腿当绷带，但这并不意味着绑腿就没用了。比如在丛林中许多战士就习惯用绑腿将自己绑在树上睡觉，在树上睡觉至少会少了一半被野兽或是敌人暗算的慨率。再比如现在，用绑腿绑着手榴弹和炸药包往陡坡上甩就能很好的解决炸不着上半部敌人的问题。

　　陡坡处先是传来了日军一阵临死前绝望的叫声，接着就是一连串“轰轰”的爆炸……虽然张弛看不见那是番什么场景，但是不难想像，位于陡坡上半部的日军此时已经被炸得人仰马翻，就算没被炸死、炸伤，只怕也会被冲击波给震得掉到陡坡下摔个半死。这可以从陡坡那方向一片哀嚎和惨叫可以听得出来。

　　但这还不算完，紧接着又是一片手榴弹从头而降，又是一阵轰响之后那哀嚎和惨叫立时就少了许多。

　　这场战斗日军死伤超过七百余人，就连长泽英夫少佐也被莫名其妙的就给炸死了……这倒也省却了他剖腹自尽的麻烦。

　　最后幸存的那四百余人，还是在代理大队长武田雄二拼命及时呼唤来航空兵及军舰照着山岭一通狂轰滥炸，这才勉强从战场上退了下来。

　　这个结果让丸山政男十分震惊，他一拳猛击在桌面上满面怒容地说道：“怎么可能？伤亡如此惨重？！”

　　参谋也觉得有些不可思议，因为长泽大队这一千多人派出去本来是打算将马坦尼考河的中国人全歼的，但是……长泽大队不仅没有完成任务，却反过来被敌人一支小分队给差点全歼了。更让人无法接受的还是，长泽大队在付出如此惨重的伤亡之后，甚至连敌人的防线及敌人的兵力是多少都没搞明白。

　　“海军的那些蠢货！”丸山政男骂道：“他们肯定已经看到山岭上有敌人活动了，却一声不吭，这又算是怎么回事？”

　　“中将阁下！”参谋回答道：“海军那边的回答，是他们只顾着轰炸机场而忽略了这边的战斗，阿部少将希望中将阁下在下次作战时，能将详细进攻计划事先向海军汇报一下，这样海军才能更好的与陆军配合！”

　　丸山政男只是哼了一声，事实上他之前就提出让海军轰炸中美联军的防线了，可是海军却未加理会，现在却反咬一口。

　　但丸山政男却也无可奈何，虽然自己是个中将而阿部弘毅是少将，在军衔上比他高一级，但陆军却指挥不到海军去。何况现在还是自己有求于人……

　　想了想，丸山政男就对参谋说道：“回复，我们海军能在马坦尼考河方向上给我们一些配合，首先就是对山岭的轰炸！”

　　“是！”

　　电报很快就传到了阿部弘毅那，阿部弘毅看了看电报，就轻蔑的摇头笑道：“陆军这些混蛋，平时不是挺能叫唤的嘛，现在在这么大的优势下还是打了败仗……真不知道养这些废物干什么！让我们配合……为什么不干脆让海军打下瓜岛然后交到他们手里？！”

　　阿部弘毅打心眼里是不愿意协同陆军作战的，这不仅仅是日本海军与陆军不合，更是因为阿部弘毅得到的命令是不能让瓜岛有一架飞机起飞。为了完成这个任务，阿部弘毅几乎将所有的军舰及轰炸机都投入到对机场的轰炸中去，战斗机则一直都在空中待命，一边搜寻着目标一边等着敌机起飞时就将它们干掉。

　　另一方面，帮助陆军打仗对阿部弘毅又有什么好处呢？最终的战果和战绩还是算在丸山政男身上而不会跟阿部弘毅有任何关系。

　　但是，阿部弘毅双不得不应付丸山政男一下，于是就对身旁的参谋下令道：“分配给陆军一艘驱逐舰及两架轰炸机……另外，告诉丸山中将一声，我们也有任务在身，无法全力配合，请见谅！”

　　听到这个消息的时候，丸山政男虽然还是觉得海军太小气了，十余艘军舰再加上几十架飞机，用于配合陆军的只这么点兵力……但正如阿部所说的，海军也有自己的任务，更何况寥胜于无，现在也只能接受了。

　　也好在日本海军与陆军不合，否则的话，要是战列舰上那356毫米口径的巨炮照着山岭这个突出部一阵乱轰，那只怕都能把这个小山岭给轰平了。

　　但就算这样也不好受。

　　首先是日军驱逐舰的火炮……这火炮不算多，三门双联装的127毫米口径的火炮，但问题就是它的炮弹十分充足，照着山岭“轰轰”的一阵猛炸，很快就把山岭上用于掩护的植被和树木全都炸光了。

　　接着两架轰炸机就飞到山岭的上空……这时的山岭因为植被被炸光已经十分明显了，于是那轰炸机一次次俯冲下来就往山岭上投炸弹。

　　那可是日军九九式轰炸机，机腹下挂着的250公斤的炸弹是用来炸军舰、炸航母的，这丢到山岭上那就跟地震似的“轰”的一声就地动山摇的，没几下山岭上的工事就被震得不是这里塌就是那里断的。

　　一营的战士在刚才与日军的战斗中只有几个人受伤，但在这轰炸中却牺牺了十一个，受伤了四十几人，甚至就连张弛都被飞起的石块给擦伤了脑袋。

　　更让战士们心里窝火的是，现在是被鬼子给压着打没有还手之力……虽然这事在以前常有，但是自从孙布拉蚌之后战士们都有点习惯压着鬼子打了。


第八十二章 先敌发现

　　然而这对张弛来说却并不是件难事。

　　确切的说，对中国军队来说不是件难事……在国内战场上，中国军队早就习惯了在没有制空权也没有火炮优势的情况下与日军作战，所以对于日军的轰炸，他们有自己的一套行之有效的方法。

　　这方法说起来其实也很简单，就是添油战术，在山岭上安排少量的兵力，让他们分散防御，这样日军的舰炮及飞机的轰炸就不容易造成太大伤亡，同时又因为山岭的地形易守难攻，再加上山岭不高，战士们从山岭下方补充到山岭上只需要不到十分钟的时间，于是就可以赶在日军杀上来之前补上火力缺口。

　　再加上日海军的轰炸与日陆军又总是无法协同……这一点也不知道日本海军有意这么做还是没有默契，日本陆军总是无法及时在日战舰及飞机后炸后冲上来。

　　有时是日本陆军冲上来的迟了，战士们早就在山岭上严阵以待，不用说肯定是一通子弹和手榴弹又将他们砸下去。

　　有时是日本陆军冲上来早了……有一回就是日军冲上来的时冷不防的日军轰炸机又投了一枚250公斤的炸弹下来，于是就将那些冲到一半的日军全都震了下去，甚至还有些日军是活生生的给震死的，其外表看不到一点伤，就是七窍流血只怕内脏都已经被震坏了。还有一回就是日军上来的时候，军舰还“咚咚”的一阵猛炸，虽然这时中国军队也在山岭上，但中国军队是躲在战壕里，于是只炸得日军又是一片人仰马翻的。

　　后来张弛才知道，这其实是因为日本陆海军通讯不畅的原因造成的。

　　他们之间的确是有无线电，但无线电却不能同时联系海、陆及航空兵……简单的说，就是别看海军拔给陆军的配合兵力不多，只有一艘军舰和两架轰炸机，但这点兵力再加上陆军就是海、陆、空三大兵种了，要让这三大兵种协同打一场仗可不是件容易的事，尤其是此时日军的通讯设备还有各种毛病。

　　比如陆军想要联系轰炸机，就只能先联系到海军阿部弘毅的参谋部，参谋部又把命令转发给“飞鹰”号航母，然后由航母对轰炸机发出指令。如果要联系军舰也需要用同样的方法经过几道程序，有时参谋部甚至都会把发给军舰的指令错发给轰炸机……于是就搞得日军的一片混乱，气得指挥这场战斗的武田雄二一阵破口大骂。

　　这样折腾了好一会儿，日军似乎终于找到了解决的方法……他们干脆弃无线电不用，在奥斯丁山上打旗语指挥军舰和轰炸机。

　　还别说，这方法土是土了点，但却能很好的解决了协同问题，至少这信息不会像之前那样混乱了。

　　但这旗语日本海军及航空兵会看得到，中国军队同样也会看得到，于是在有日本兵出现举着小旗在山上乱挥的时候，炮兵一下就几发炮弹上去，很快就把那打旗语的鬼子连人带旗炸上天去了。

　　于是瓜岛上的战况一时就僵持在这山岭附近，日军就算又派来了援军也还是无法往前推进一步。

　　就在瓜岛的战局陷入僵局时，东面海域的航母就出现了新的状况。

　　这一次美军的运气相对来说会比较好一些，因为他们率先发现了日军舰母。

　　美军担负侦察任务的是“巴拉德”号水上飞机母舰，它派出了“卡特琳娜”号水上飞机四处侦察，通过他们的努力收获得大。

　　九点三十分，一架水上飞机发现了日军的“前锋”舰队。

　　十点，另一架水上飞机又发现了日军的“主力”舰队，并开始跟踪。

　　也就是说，这时美海军已经发现了日军所有用于针对美海军作战的三艘航母。

　　但可惜的是，由于水上飞机不敢靠得太近侦察……水上飞机速度慢，最高时速只有274公里，差不多只有零战最高时速的一半，所以如果被日军军舰发现的话，那就只有死路一条。

　　于是水上飞机只有在远处跟踪，最初还以为那是日军的战列舰和护航船，以为他们是去增援瓜岛的日军作战的舰群。

　　所以，金凯德并没有打算对它们发起攻击，因为他担心攻击日军这些军舰后，会被日军航母发现并成为受攻击的对像。

　　直到两小时后，水上飞机才愕然在舰群中发现日军航母，于是才知道自己尽然糊里糊涂的跟踪了日军航母战斗群而不自知。

　　但这时却已经错失了一次进攻机会，因为此时日军航母编队与美军航母战斗群已经相距355海里，超出了美军舰载机的攻击范围。

　　此时的金凯德不由为了错失这次进攻机会而大感惋惜，因为众所周知的，航母之间的作战最重要的就是“先敌发现，先敌进攻”。

　　原因很简单，如果先发现了敌人航母而敌人航母没有发现自己，那么敌人航母就只有挨打的份，敌人的舰载机就算起飞了也不知道攻击目标在哪里。如果能够击伤甚至击沉敌人航母，那么就会使己方航母免受攻击而大获全胜，就算没有击伤敌航母，能够击毁其甲板上的舰载机也会使己方航母少了许多威胁。

　　但是现在金凯德就只能“望洋兴叹”了。

　　哈尔西在得到这个情报后，马上就命令金凯德追击。

　　哈尔西的命令是：“进攻！重复一遍，进攻！”

　　于是金凯德当即改变航向命航母将航速提高到27节朝日军航母靠近，而此时日军依旧不知道美军航母的位置。

　　从这一点来看，山本五十六“距离外作战”的战术有时还是很有用的，因为如果此时不是因为日军航母在美军航母作战半径之外的话，只怕日军航母就要遭受美军全力进攻了。

　　通过情报得知，日军两支舰队的行进方向都没变，由此金凯德就判断日军还是没有得到美军航母的位置，否则这时的他们就该有所反应了。

　　通过计算，金凯德知道美军可以在下午追上日军航母并发动进攻，于是就让美军飞行员做好战斗准备。


第八十三章 失误

　　但同时又可以说美国海军的运气很不好……或者这不能归结于运气，而应该说是美国海军的协同和指挥的问题。

　　下午一点。

　　这时美军航母终于靠近了日军的“前锋”舰队，金凯德刚要下“企业”号航母的战机起飞去攻击日军“前锋”舰队，但十分碰巧的是，一架野猫战斗机的引擎发生了故障要在“企业”号降落。

　　这本来没什么大问题，一架战机的降落不过是几分钟的事，而且从美军一向注重保护飞行员生命的原则，是不可能拒绝这架出故障的战机的降落的。

　　然而，驾驶这架野猫的飞行员却是个新手，他在知道引擎发生故障时就已经乱了分寸，所以在降落时竟然忘了打开制动钩……结果是战机撞开了阻拦网冲向停在前方的无畏式俯冲轰炸机。

　　这场事故摧毁了战斗机以及4架俯冲轰炸机。

　　幸运的是飞行员都只是受了轻伤，这还有赖于美式战机厚厚的装甲。

　　不幸的是，撞在一起的五架战机堵塞了航母甲板，机组人员足足用了半小时才清理了事故现场。

　　本来这也是没什么大问题的，慢了半小时就慢了半小时……反正日军航母一直都没有发现美军航母的位置，慢半小时也不会有多大的问题。

　　但问题就是……金凯德曾经让一群从圣埃斯皮里图岛的陆基轰炸机B17（注：B17轰炸机航程3000公里）协同去轰炸日军“前锋”舰队……这个决定当然是正确的，要知道B17轰炸机是重型轰炸机，它的载弹量是8吨，一架所带的炸弹就相当于四架无畏式俯冲轰炸机。

　　但经过这次航母上的这次事故后，金凯德竟然把这事给忘了。

　　于是半小时后，从“企业”号起飞的战斗机和轰炸机共47架飞往日军“前锋”舰队。

　　问题就出现在这半小时上。

　　由于“企业”号上起飞的机群被拖延了半小时，B17就先一步轰炸了日军“前锋”舰队……由于没有舰载战斗机和轰炸机的配合，这些笨重的B17重型轰炸机自然没有取得多大的战果，它们在日军零式的逼迫下甚至都没能靠近日军航母，匆匆忙忙的丢下炸弹就返航了。

　　这个失误同时让日军意识到自己的位置已经暴露了，于是当机立断就改变了航向高速往北航行。

　　此时，山本五十六的“距离外作战”就再一次发挥出它的优势。

　　金凯德是在日军“前锋”舰队刚刚进入航母作战半径时就迫不及待的发动攻势的，也就是说从“企业”号起飞的机群原本刚好能攻击到日军“前锋”舰队，但被B17这么一闹日军航母往北高速撤退，于是这距离就越拉越远，很快就逃出了作战半径……

　　本来这样也没什么大不了的，找不到敌人航母返航也就是了，但偏偏“企业”号的飞行员又是群不服输的老兵，他们认为自己还有追上敌人航母的机会……这个判断从理论上来说是正确的，因为在飞机在空中飞行的这两、三个小时里，航母也朝战机方向行驶了两、三个小时，所以有经验的飞行员都知道实际油料会比计算的油料多一些。

　　在这种心理下，他们又在空中飞行追击了五十英里，直到发现追不上时才不甘心的掉头返航。

　　这一点不是说美国人像日本人一样不要命，也不是金凯德指挥不力，而是美国飞行员通常都有些桀傲不训喜欢冒险，他们是违抗金凯德的命令擅自追击的。

　　于是悲剧就这样酿成了，返航时有一部份战机燃料短缺不得不迫降在海面上，于是美军又损失了一架战斗机、四架俯冲轰炸机和三架鱼雷机。

　　接着天色就入黑就无法再战斗了。

　　也就是说，这一天，美国海军白白浪费了水上飞机侦察并跟踪到的有利情报而一无所获，不仅一无所获还折损了两架战斗机，八架俯冲轰炸机、三架鱼雷机共十三架战机。

　　损失的这十三架战机事情是小，毕竟美国是工业大国，战机用不了多久就可以从工厂里生产出来了，而且飞行员也都只是轻伤被救回来了。重要的是美海军的士气受到了打击。

　　其实，从这一天的战斗来看，金凯德就应该发现一个问题，那就是美海军在协同上有问题，尤其是“企业”号的飞行员……“企业”号的飞行员是各个航母的飞行员拼凑起来的，虽说都是优秀的飞行员的，哈尔西的本意是想集中这些优秀飞行员使“企业”号发挥出更大的战斗力，但桀傲不训的美国飞行员尤其各航母优秀的飞行员，他们个个都是牛逼哄哄的谁也不服谁。

　　如果把这些飞行员放在一起训练一段时间那还好，他们在训练的磨合中很可能会团结在一起，但由于军情紧急根本没有训练就派上了战场，于是他们其实都是在各行其事……比如不服从金凯德的命令擅自追击日军，其实就带有将其它飞行员比下去的心理。

　　在战斗中，忌讳的就是这种不根据战场客观形势做出判断，而是根据主观意愿或是其它原因轻下的决定。

　　金凯德并没有意识到这一点，如果他意识到这一点的话，就应该乘着天黑的时候命令航母战斗群返航，然后让美军航空兵及自己好好反省一下。

　　相反，金凯德没有撤退，而是继续贯彻哈尔西的命令：“进攻！”

　　哈尔西和金凯德都认为这是一次难得的机会，实际上难得的机会已经被他们错过了，他们只是不甘心错过了这个机会。

　　他们觉得，虽然此时已经进入黑夜无法攻击，但至少他们相对日军来说还是有优势，那就是他们大慨的知道日军航母的位置，而日军却始终都不知道美军航母的位置。

　　于是金凯德就命令“巴拉德”号水上飞机母舰继续搜索并跟踪日军航母，同时两个航母战斗群继续北上靠近日军航母，如果能确切的掌握日军航母的位置，只等天色一亮就发起进攻。


第八十四章 水上飞机

　　客观的说，哈尔西与金凯德的想法还有几分道理，尤其这种进攻方式还很符合哈尔西的性格，他本身就是个被称为“蛮牛”的指挥官，而且他还对所有美军包括瓜岛上的驻军做过承诺，他将保持战斗，而且要：“杀死日本佬！杀死日本佬！杀死更多的日本佬！”

　　另一方面，哈尔西也是不希望今天惨剧在明天再次重演……今天美国海军之所以接连失去了几个绝好的机会，不仅失去了机会而且还损失惨重，归根结底是因为日军航母与美军航母距离太远所致。所以，美军航母一定要靠近日本航母保持一定的距离，否则就会因为日本人的舰载机航程大于美军舰载机航程的问题，使日本人能攻击美军航母，而美军航母却攻击不到日本人的航母。

　　这就导致了哈尔西在对航母战斗群的指挥上犯了冒进的错误。

　　哈尔西和金凯德都没有意识到很重要的一点：那就是当他们继续北上追击日军航母时，美军的航母已经离开了圣埃斯皮里图岛也就是美军陆基航空兵的作战范围。

　　由于一心打算天亮之后马上就发起攻击，于是金凯德在当天晚上就命令两艘航母都做了充足的准备，金凯德命令“企业”号航母负责搜索和空中巡逻任务，而“大黄蜂”号的航空大队则专门负责打击敌人航母。

　　两艘航母的舰载机加在一起，一共有137架作战飞机可以参与战役。

　　同时，在日军方面，因为“前锋”舰队遭到美军B17轰炸机的轰炸，所以山本五十六认为美军已经发现日军航母并敏感的察觉到美军航母一直在保持着距离随时会对日军展开攻击。

　　这其实不难猜，就像日本陆军在面对火力占有优势的美军时，同样也会千方百计的与美军打近战使其优势装备失去作用。

　　同样的，在海军上日本由于舰载机航程的优势则千方百计的与美军拉开距离，而美军则恰恰相反。

　　这一度让山本五十六感到紧张，因为从今天的形势看，日本海军是处于下风的：日方一直不知道美军航母的位置，而美军却掌握了日方航母的位置，这在航母对决中是致命的。

　　于是山本五十六在这天夜里也紧急动员所有部队，为了方便次日展开行动，山本五十六命令其针对美海军的三艘航母做好准备：

　　首先是搜索机、战斗空中巡逻机和攻击机在航母飞行甲板上就位。

　　其次命令战机加油，全副武装的第二打击群在航母机库甲板上待命。

　　这样的准备，就可以保证天色一亮的时候搜索机、战斗空中巡逻机和攻击机飞上天空，然后在最短的时间内将加满油及装好炸弹、鱼雷的轰炸机、鱼雷机升到飞行甲板上就位。

　　但这事却闹了一个乌龙让山本五十六很没有面了。

　　让机库甲板上的轰炸机装满油装好弹待命，虽然可以节省不少时间，但却十分危险……因为这些装满油装好炸弹的飞机是在第二层的机库甲板上的，这时一旦有一枚炸弹穿透飞行甲板将这些飞机引爆并引起连锁爆炸，那整艘航母只怕都要被炸上天了。

　　山本五十六肯定是认为在夜里不会有这种事，这时的飞机大多没有夜战能力嘛！

　　但偏偏在这时却让美军的两架水上飞机钻了空子……

　　这两架水上飞机都是金凯德派出来负责搜寻日军航母的水上飞母舰“巴拉德”上飞出来的。

　　零点二十二分，一架水上飞机发现了日军舰队。

　　因为是黑夜，水上飞机在发现日军舰队时距离已经很近了，飞行员不由大吃一惊，匆匆忙忙的发射一枚鱼雷掉头就飞走了。

　　当然，由于美军鱼雷的性能极不可靠，所以这枚鱼雷并没有爆炸，黑夜中也无法确定它是否命中目标。

　　两点五十分，也就是在上一次发现日军舰群的两个半小时之后，又一架水上飞机糊里糊涂的闯进了日军舰群。

　　其实这些水上飞机都是想跟踪日军舰群的，但因为天黑而且水上飞机速度快，所以一个不小心就扎进日军舰群了。

　　更夸张的还是，这架水上飞机竟然还飞到了日军“翔鹤”号航母的上空，不仅飞到了“翔鹤”号上空，其飞行员还认出了下方是艘航母，于是二话不说就把带来的四枚500磅的炸弹全都投了下去……

　　只可惜这时是在夜里，不过话说回来了，如果不是在夜里，笨拙的水上飞机根本就没有靠近日军航母的可能，还在外围的时候就该被巡逻的零式战斗机干掉了。

　　或许是因为天黑，又或许是因为水上飞机的飞行员投弹水平差……毕竟水上飞机绝大多数是用来侦察而不是用来作战的，飞行员没有多少投弹经验，所以这些炸弹在距离“翔鹤”号右舷300码左右的位置爆炸。

　　虽然这两架水上飞机的袭击都没有成功，但却把山本五十六给吓了一跳，尤其是第二架水上飞机，竟然能够潜入到“翔鹤”号上空投弹，要知道此时的“翔鹤”号上不管是飞行甲板还是机库甲板，那到处都是满油装弹的作战飞机，随便一发炸弹下来……那就有可能将整艘航母都付之一炬了。

　　于是赶忙命令14架零战在黑夜中冒着危险起飞搜索，同时将其它所有的作战飞机的卸油卸下炸弹和鱼雷。

　　所以，在这次战斗中，美国海军出人意料的表现最好的并不是两艘主力航母“企业”号和“大黄蜂”号，反而是负责搜索侦察的水上飞机母舰“巴拉德”号。

　　如果那架飞到“翔鹤”号上空的水上飞机有一枚炸弹能够投得准一点，那么这场战斗的结局只怕会就此改写了。

　　只可惜战斗从来都没有如果，美海军在这次海战中犯了太多的错误，这些错误不仅使美海军失去了胜利的机会，最终还为自己犯下的错误付出了惨重的代价。


第八十五章 意外的战果

　　天色一亮，美军和日军的搜索侦察机就在第一时间出动了。

　　顾名思义，搜索侦察机就是搜索加侦察。

　　美军派出的侦察机是“复仇者”鱼雷轰炸机……这似乎有点另类，用于侦察的战机应该说是战斗机才对，因为其常常会在空中遇到敌人战机巡逻机并发生空战。

　　美军这么做其实是不得已，原因是“野猫”战机的航程太短了，只有一千多公里。

　　航程短就意味着滞空时间短，同时也意味着“野猫”无法侦察更远的距离。这无法满足美军的侦察需求，尤其是日军零战的作战半径还达到了一千公里。也就是说，如果让“野猫”去担任侦察任务的话，只怕还没侦察到敌人航母就不得不因为缺油而返航了。

　　而“复仇者”轰炸机的航程就达到了两千多公里，这样就可以长时间在海面上搜索而不需要频繁的返回航母加油。

　　日军派出的侦察机毫无疑问的就是零式战机……零式战机有航程远、飞行速度快等优点，十分适合侦察任务。在这其中，山本五十六还派出了“翔鹤”号上唯一一架“慧星”型轰炸机。

　　“慧星”轰炸机是日军的新型轰炸机，它虽然是轰炸机，但这玩意的速度却比日军零战的速度还要快，最达航速达到了每小时580公里，而且续航能力也不逊于零战，于是它此时在日军航母上功能更常用的就是作为侦察机使用而不是轰炸机。

　　或许，“慧星”更应该大批量的装备舰载航空兵中作为轰炸机使用，毕竟这是一款航速超过战斗机的轰炸机……试想，如果一款轰炸机的最高速度比敌人的战斗机还快（美军野猫战机最高时速为515公里），那就意味着轰炸机基本不用担心敌人战斗机的拦截，因为他们可以很轻松的凭借速度优势将敌人战机甩在后面，而且这还可以在很大程度上加强航母攻击敌人的突然性……同样的距离，用“慧星”轰炸机比“九九”轰炸机在时间上要短得多（九九轰炸机的最高时速为432公里），这就减少了敌人的反应时间达到战斗的突然性。

　　而且日军这种舰载轰炸机是从40年开始批量生产的，到现在已经有一定的数量足够装备航母。

　　之所以不将其装备航母的原因，是“慧星”速度过快其着舰速度也过快，经验不够丰富的飞行员驾驶它往往会接二连三的出事故，于是这“慧星”在训练时就被称为“飞行员杀手”。

　　另一方面，日军又十分缺乏经验丰富的飞行员，于是一时之间“慧星”根本就无法装备到航母上去成为舰载机，只能暂时作为陆基轰炸机使用。

　　所以才会出现这种现像：日军航母有新型轰炸机“慧星”，却依然在使用“九九”式轰炸机，只有少数的几架“慧星”在熟练的飞行员手里作为侦察机使用。

　　凌晨六点五十八分。

　　“慧星”果然不负山本所望，它在东南方向仅210英里处发现了美军航母的位置。

　　山本五十六在收到美军航母出现的报告时，毫不犹豫的做出了反应，他下令立即进行第一波进攻。

　　不久，早就在甲板上做好起飞准备的日军机群就升空飞往美军航母方向……此次进攻，日军一共派出了21架战斗机，21架配有550磅炸弹的舰载轰炸机和22架舰载鱼雷机（其中1架爆装，20架雷装……爆装指装炸弹，雷装指装鱼雷）。

　　发动第一波进攻后，日军紧接着就开始将第二波战机从飞行机库甲板上调至飞行甲板。

　　就在这时却发生了件意外……

　　两架担任侦察任务的“复仇者”鱼雷机发现了日军“瑞凤”号航母，而此时“瑞凤”号航母上的日军正忙着对美军航母发起进攻，所以根本就没注意到这两架美军鱼雷机出现在上空。

　　美军鱼雷机抓住这个机会，俯冲下去就将各自携带的四枚500磅炸弹投掷了下去……“复仇者”鱼雷机可爆装也可雷装，但是因为美军鱼雷的不可靠性，鱼雷机在担任侦察任务时更多的是会选择携带炸弹。

　　或许是美军鱼雷机的飞行员更适合发射鱼雷，又或者是美军飞行员在这种势单力孤的情况下有些心急了，所以这八枚炸弹只有一枚命中“瑞凤”号。

　　但这也是不得了的事，因为此时“瑞凤”号的飞行甲板上正好停着好几架满油满弹的轰炸机，于是这枚炸弹很快就引起了爆炸和火灾使“瑞凤”号舰体倾斜无法接收飞机，于是只得退出了战斗。

　　这应该是美军一个意外的收获。

　　战后许多人判断，如果没有这个意外的收获使日军一开始就退出一艘航母的话，那么很有可能美军两艘航母都要全军覆没了。

　　同时，这两架鱼雷机就将日军航母的位置报告给了美军航母。

　　金凯德收到消息后也不敢怠慢，马上就派出了在飞行甲板上待命的机群飞往日军航母。

　　一般情况下，攻击机群是一批批起飞在空中集结后再成编队飞往目标……这样的好处是机群强大可以更有效的突破敌军的防御，毕竟敌军的防御是不变的，己方有更多的战机和轰炸机同时发起进攻就意味着敌人更难拦截。

　　但这是金凯德又犯了一个错误，他认为此时时间也就是先敌打击更为重要，所以他不等战机集结完毕就下令机群出发。

　　于是为数不多的攻击机群就被分为两波：

　　第一波8架战斗机，15架“无畏”式俯冲轰炸机，6架鱼雷机。

　　第二波8架战斗机，后来有一架因为故障无法起飞，于是只有7架战斗机，9架“无畏”式轰炸机和10架“复仇者”鱼雷机。

　　金凯德注重先敌打击的确起到了一定的作用，因为美日两军几乎同时发现对方航母的位置，但美军攻击机群却在日军之前到达了日军航母上空并发起了攻击。

　　但问题就是，当双方的攻击机群都飞到空中时，其实抢到的那点时间并没有多大意义，因为此时已经不能靠攻击对方航母来阻止其对己方航母的进攻了。


第八十六章 防御

　　在派出机群轰炸对方航母的同时，双方都在自己航母周围做出了同样的动作，那就让战斗机起飞，配合军舰在航母周围形成一个海空防御圈以抵御对方有可能到来的进攻。

　　日军防御圈的特点是……因为日军通讯设备比较弱后，为了能够使战机与各个军舰都保持良好的联系和配合，使得日军不得不将航程远的零式战机分布到距离航母十几英里的空域。再远一些，日军战机的通讯设备能听到的只是一堆杂音了。

　　因此日军的防御圈其实并不难突破。

　　这是美日航母之间的特点，也可以说是美日海军的特点。

　　比如美军战机防御强，进攻性能却不如日军战机，而日军战机却是一味的强调进攻，基本不考虑防御。

　　这或许也是因为美军更注重士兵的生命，而日军则因为尊崇武士道精神而一向视士兵的生命如草芥。

　　表现在航母的防御上也是如此。

　　日军航母的防御是简陋、呆板的……十几英里的海空域范围，敌机如果以最高速度俯冲的话，不过就是几分钟的时间就突破并俯冲到日军航母上空了，所以这根本就是对零式战机远航程高速度的一种浪费。

　　再加上日军的雷达性能又不可靠，零式俯冲性能又十分糟糕，于是在这种防御战中日军零战往往没有反应时间同时也来不及拦截，只能是在敌机展开疯狂的俯冲轰炸前尽量多击坠几架敌机。

　　这一回也是这样。

　　美军第一波机群毫不费力的就利用俯冲优势突破了零式战机的防御圈并展开了对日军“翔鹤”号的轰炸。

　　随着一阵刺耳的惊啸和激烈的空中搏斗，“翔鹤”号至少被四枚炸弹命中，“翔鹤”号航母遭受灾难性的打击：

　　一枚炸弹击中舰尾右舷岛状物，其余几枚击中航母正中央及船尾的升降梯。飞行甲板被毁，中心升降梯也被炸毁。右舷船尾处中弹。

　　幸运的是，虽然破坏严重，但还不至于致命……很大的原因是“翔鹤”号的飞机已经飞空了，爆炸引起了“翔鹤”号一场不大的火灾，五小时后损管队成功的将其扑灭，日军为此损失了130名士兵。

　　如果金凯德没有抱着“先敌打击”的观点的话，那么“翔鹤”只怕在这一仗中就要被击沉了。

　　但战争却没有如果，第二波机群很不幸的与一批日军机群相遇，日军战机一个忍不住就对美军这第二波机群发起了攻击……日军原本按照命令是不应该对其发起攻击的，因为他们的任务是掩护自己的轰炸机和鱼雷机去轰炸美军航母，而不是拦截美军机群。

　　然而，谁也不知道日军这个偏离自己任务的做法是对还是错。

　　说它错吧，这次攻击却让美军第二波机群损失惨重且偏离了自己的航线，最终没能找到已经受伤的“翔鹤”号航母。

　　说它对吧，日军轰炸机和鱼雷机因为失去了零战的掩护而在随后的战斗中损失惨重。

　　战斗到现在，应该说美海军全胜，一开打就重创了日军两艘航母。

　　但美海军的噩梦才刚刚开始……

　　相比起日军航母薄弱的防御圈来，美军航母的防御应该说是十分严密了。

　　这其中作用最大的应该还是航母上先进的对海、对空雷达，它们能在80海里外发现目标，于是原则上来讲，美军舰空兵就可以把防御圈延伸至80海里。

　　在这80海里的空域中，美军航空兵甚至还可以躲在云层后“守株待兔”……因为美军雷达可以清楚的探测到日军战机，甚至连高度都能探测到，而日军战机却对美军战机一无所知，于是美军就可以从容的设下一道道埋伏。

　　最终，等到日军战机飞临美军航母上空时，只怕已经所剩无几了。

　　这也是哈尔西一直在强调进攻同时也是敢于将航母开出圣埃斯皮里图岛陆基航空兵的作战半径与日军航母作战的原因之一，他对美军雷达很有信心，对美军军舰上的防空机枪和防空火炮也很有信心。

　　对雷达很有信心的，同时还有金凯德及被指派为战斗机指挥官的约翰格里芬少校。

　　格里芬少校认为……反正在日本人的攻击机群靠近航母前，雷达系统就会发出警报，所以他们完全有足够的反应时间拦截日军攻击机群。

　　于是格里芬少校就将战斗机升到10000英尺的高空，在这个高度，战机可以节约燃料和氧气，能尽可能增长航程短的“野猫”战机的滞空时间。同时，一旦发现敌机，“野猫”战机也可以发挥其俯冲优势俯冲向敌机。

　　然而所有人都没想到的是，日军攻击机群采用较低空的飞行有效的避开了美军的大多数雷达的侦测……山本五十六曾经在美国留过学，可以说是个美国通，他知道如何规避美国人的雷达。

　　其实，美军舰队还是发现日军机群了。

　　在日军机群在距离美军舰队70英里的时候，巡洋舰“北安普敦”号在CXAM雷达上发现了日军打击群，接着它就用旗语向“大黄蜂”号汇报了这一情报。

　　但金凯德却认为，“企业”号及“大黄蜂”号两艘航母上的雷达都没有发现目标，这很有可能是雷达的误报，于是并没有放在心上。

　　在舰队上10000英尺高空的格里芬少校根本就没有收到这条情报。

　　直到日军攻击机群在距离舰队只有35英里而且开始爬升的时候，“企业”号及“大黄蜂”号的雷达才发现日军机群。

　　金凯德不由大吃一惊，赶忙命令格里芬少校组织拦截，但为时已晚……35英里对以最高速度飞行的日军机群来说也不过就是十分钟的事，当格里芬少校匆忙调转方向迎战日军轰炸机群，堪堪在舰队十英里外与日军机群相遇，于是就发生了美海军航空队突破日军防御圈相同的一幕，日军攻击机群只一个俯冲就突破了美海军的防御圈并到达了美军航母“大黄蜂”号的上空。


第八十七章 日军的进攻

　　九点十分。

　　首波日军舰载轰炸机冲出云层在距“大黄蜂”号的船尾5000英尺处向航母俯冲。

　　美军航母上5英寸口径的防空炮接连开火，在空中炸出一团团黑云，一架日军战机被炮弹击中，霎时就在化成一团火球并在空中解体。

　　其余的七架日军轰炸机则撕开了美军的防空火力网。

　　第一架轰炸机最先朝“大黄蜂”号投掷了炸弹，但是没有命中。

　　第二架紧接着投出一枚550磅的半穿甲弹，所谓的半穿甲弹又叫穿甲爆破弹，是一种介于穿甲弹和高爆弹之间的拥有坚固弹头、内置炸药和弹底引信的弹药种类，同口径和速度条件下穿甲能力弱于实心穿甲弹，但是毁伤范围和效果更好。

　　它的优点就在于，其坚固的弹头能够顺利穿透战舰坚固的装甲，然后其内置炸药在军舰内部爆炸，是一种十分有效的对付军舰的弹种。

　　这枚半穿甲弹从“大黄蜂”号的舰岛正横方向击中其飞行甲板中央，并穿透了“大黄蜂”号的三层甲板在“大黄峰”号内部爆炸，并引起了大火。

　　第三架轰炸机也成功命中，一枚高爆炸弹击中航母飞行甲板后部，落点距“大黄蜂”号右舷边缘仅有20英尺。爆炸的冲击波在飞行甲板上留下了11英尺长的破口。

　　这架日军轰炸机在投出炸弹后就被航母上的20MM口径炮火击落，轰炸机连同飞行员一起掉进海里……富有戏剧性的是，位于轰炸机后方的飞行员居然幸存了下来，他靠一个浮在海里的箱子浮在海面上，在第二天意外的被日军一艘巡逻的驱逐舰救起。

　　第四架轰炸机还没来得急投出炸弹就被美军防空炮击毁，这架轰炸机就没有之前那架那么幸运了，它在掉进海水之前就成了一团火球，也不知道里头的飞行员最终是被烧死的还是被淹死的。

　　第五架则很聪明的绕开了美军航母的防空火力进入航母前方攻击阵位，然后俯冲后投下了一枚半穿甲弹。

　　这枚半穿甲弹冲破了四层甲板在内部炸开，导致了航母内部许多美军机组人员伤亡。

　　此时格里芬少校所带领的“野猫”战机及时赶了上来，在“野猫”战斗机的干扰和袭击下，剩下的两架日军轰炸机只能匆匆投下炸弹然后扬长而去，它们投下的炸弹都没能命中。

　　八架舰载轰炸机展开袭击，其中三架命中……这个命中率应该说不高，尤其是它们还是在野猫没能及时赶上来的情况下投弹的。

　　紧跟在轰炸机后的就是日军十一架鱼雷机。

　　金凯德立即命令“大黄蜂”号转向保持背对着日军鱼雷机……这是为了尽量减肥小敌机的攻击目标。

　　同时，“野猫”战机和航母上的防空炮几乎同时将火力对准了日军这批鱼雷机。

　　鱼雷机的缺点就是在投掷鱼雷前必须减速，而且还得调整好鱼雷机的攻击阵位……这使得“野猫”战机及防空炮都很容易把握住鱼雷机的轨迹，于是随着一阵“轰轰”的爆响，日军鱼雷机就被一架接着一架的打了下来。

　　但日军飞行员也都是不要命的，明知道在这种情况下对航母发起攻击是九死一生，依旧冒着子弹和炮弹进入减速进入攻击阵位，然后投下鱼雷……

　　“哧”三枚鱼雷成功的被投到海里划着几道水线直指“大黄蜂”号。

　　其中两枚命中：

　　一枚击中“大黄蜂”号舰岛尾部的中心位置。

　　另一枚击中船尾机炉舱。

　　攻击结果立竿见影，由于航母进水，其前机舱和两个锅炉舱无法使用，于是舱母失去了动力无法舱行，并向右舷方向倾斜10度。

　　其余的日军轰炸机和舰载机大多被“野猫”战机及美海军担任掩护任务的驱逐舰、巡洋舰拦在外围。

　　因为日军机群负责掩护的零式战机有相当一部份在途中脱离任务阻击美军的轰炸机群，这使得日军轰炸机群和鱼雷机群损失相当惨重。

　　但这并不意味着这些日军战机就没有危险……

　　日军军方给飞行员的命令是：如果在战机受伤的情况下，就应该驾着飞机撞向敌人军舰和航母。

　　于是一架又一架冒着黑烟的战机撞向美军军舰和航母，其中最主要的目标还是“大黄蜂”号航母。

　　一架日军轰炸机已经起火，飞行员驾驶着轰炸机高速冲向航母，其右翼撞上了航母的烟囱，轰炸机像皮球一样弹起然后再撞上航母的飞行甲板，由于日军轰炸机里有许多的航空燃油，其引起的大火整整持续了两小时。

　　另一架日军轰炸机已经冒烟了，其上的飞行员技艺精湛，他驾驶着轰炸机贴着美军巡洋舰掠过……这样可以避免其遭到“野猫”战机的进攻，如果“野猫”战机朝它扫射的话，那么子弹很有可能会打到其下的巡洋舰上。

　　接着，它就转向朝“大黄蜂”号冲去……轰炸机从前端冲向航母左舷侧，机体穿透炮台甲板落在前升降梯位置然后爆炸，引起了升降梯大火。

　　除此之外还有许多企图撞向军舰或是航母但在途中被美军防空炮或是“野猫”战机击落的。

　　从这一点来看，美军在中途岛海战中出了个开着战机撞向敌人军舰的亨德森少校……这对日军航空兵来说早已成了常态。

　　然而，这一点对日本海军航空兵来讲，也说不清到底是利还是弊。

　　说是有弊吧，它们的这种不要命的打法的确给美军造成了打击。

　　说是有利吧……日本海军航空兵真正紧缺的是飞行员，让有经验的飞行员就这样开着飞机撞向敌舰而不是选择逃生，这从长远来看绝对是个损失，只是日本军方从来就没有注意到这一点，甚至更荒唐的是，在“神风特攻队”初期，日军还下令有飞行经验的日本航空兵开着战机发起特攻攻击，他们认为有经验的飞行员更容易避开敌人的防空火力并撞向目标。

　　直到后来连训练新飞行员的教官都不够了才停止这种匪夷所思的愚蠢做法。


第八十八章 机满为患

　　这一波袭击的结果，是“大黄蜂”号受到重创：

　　航母被两枚鱼雷三枚炸弹击中，另有两架战机成功的撞向了“大黄峰”号，这使得“大黄蜂”号停留在海面上无力行动。

　　应该说这还得靠美军航母穿甲防护好，否则在这样的打击下早就沉没了。

　　美海军对“大黄蜂”号进行紧急抢救，通过抽水使其倾斜度由原来的10度变成了2度，但就算是这样它还是无法行动无法接收战机。

　　日军航空兵也为此次攻击付出了惨重的代价：日军参与这次攻击的一共有53架战机，仅有29架逃出了战场……逃出战场并不意味着他们能够成功返航，这其中有14架因为被击伤等原因不得不在海面上迫降，于是最终只有15架幸存下来。

　　后来美海军才知道，日军之所以在攻击“大黄蜂”号时会这么拼命，一方面是为了夺取胜利，另一方面也是为了复仇……

　　日军对美军无线电通讯进行了监听，他们从格里芬发出的通讯内容中确认了美军有两艘航母作战，而且还判断其中一艘是“大黄蜂”号……美军相互联系时是用代号，他们用“收割机”指“企业”号航母，用“蓝色”指“大黄蜂”号航母。而在日军航空兵轰炸美军航母时，美军不断的提到了“蓝色”。

　　日军情报部门从飞行员对这艘航母的描述推测，这个被称作“蓝色”的航母很有可能就是“大黄蜂”号航母。

　　这下可就不得了了，原因是美海军曾用“大黄蜂”号航母轰炸过东京……而此时日军却有机会报一箭之仇。

　　于是日军马上就展开了第二波的进攻。

　　第二波进攻的战机包括9架零式战斗机，19架舰载轰炸机和17架雷装的鱼雷机……之所以要派出17架全部装载鱼雷的鱼雷机，为的就是一举摧毁目标彻底将“大黄蜂”号击沉。

　　但是日军这一波机群却没有用于打击“大黄蜂”号。

　　因为日军轰炸机群指挥官关卫少佐在看到“大黄蜂”号的时候，判断该它已经严重受损失去了战斗力，所以现在重要的是攻击美军另一艘航母。

　　这个做法当然是正确的。

　　首先，情报确认美军有两艘航母，那么如果再将美军另一艘航母击伤或是击沉的话，那就意味着美军所有舰载机都无法起飞也无法降落，那时美军就只有挨打的份。

　　其次，美军另一艘航母还有攻击力，出于己方航母的安全考虑，也更应该攻击另一艘美军航母。

　　这时的关卫少佐其实只是抱着不妨一试的心理，如果能够顺利的找到美军另一艘航母的话那就打，如果找不到……回过头来再把“大黄蜂”号击沉也不迟，反正“大黄蜂”号已经失去了航行能力，一时半会逃不了。

　　于是关卫少佐就带着机群往南搜寻。

　　此时美海军最初犯下的错误在这里就彰显出来了，两个航母战斗群只相距十海里……这使得日本机群没费多少功夫就发现了“企业”号航母。

　　更糟糕的还是，因为“大黄蜂”号航母受到重创，所以派出攻击日军航母返航的战机无法停靠在“大黄蜂”号上，它们只能降落到“企业”号上，这使得“企业”号航母上“机满为患”忙成一团。

　　幸运的是，因为“机满为患”，所以滞留在空中的战斗机也有二十余架，于是在发现日军机群冲向“企业”号时，这些战斗机就主动迎上前去拦截。

　　关卫少佐驾驶的及另外三架轰炸机在第一时间就被击落，其余的轰炸机就穿过浓密的防空炮火对“企业”号发起进攻。

　　第一架轰炸机投下的是一枚高爆弹。

　　也不知道是因为引信问题还是角度问题，这枚炸弹在命中飞行甲板后却跳了起来飞到右舷外在空中爆炸，因此并没有对航母造成多大的损伤。

　　第二架轰炸机掷出一枚半穿甲弹。

　　这枚炸弹落在前升降梯后10英尺的飞行甲板中心的位置，并穿透了飞行甲板在机库甲板上发生爆炸进而起火……这爆炸霎时就炸毁了六架“无畏”式轰炸机，一支维修队十余人被炸死，所幸这些停在机库里的战机都没有装油装弹，所以火势在不久之后就得到了控制。

　　第三架轰炸机掷下的一枚高爆弹在右舷尾炸开，它导致一架“野猫”战斗机从航母上落下，三架“无畏式”轰炸机着火被机组人员推到了海里。

　　接下来的“企业”号在日军十一架鱼雷机的攻击中如有神助……或许这是因为日军鱼雷机的飞行员大多是新手，他们在“野猫”战机和美国舰队防空火力的打击下手忙脚乱的丢下鱼雷而没有准头，又或者是“企业”号航母的舰长哈迪森指挥得当，日军十一架鱼雷机共发射了八枚鱼雷，可是这八枚鱼雷全都被“企业”号的大角度规避躲了过去。

　　众所周知的是：日军鱼雷威力很大，它在击中航母时总能给其造成一系列的连锁反应，比如“大黄蜂”号被鱼雷击中后就造成其失去航行能力并且舰体倾斜，使其变成不能接收战机的废物完全失去了战斗力。

　　这也是日军这一批派出此多的鱼雷机上来的原因。

　　只要一枚鱼雷命中“企业”号。

　　只要一枚……

　　那么“企业”号很有可能也会因为船体进水而无法接收战机，于是日军就能在这场战斗中取得全胜……由于美军航母离开圣埃斯皮里图岛太远，于是这就会造成所有滞空战机都只能迫降在海面，那将是损失上百架战机以及至少数十名飞行员生命的问题。

　　但不幸中的大幸，“企业”号却在日军的进攻下挺过来了。

　　日军鱼雷机对美海军舰队造成的唯一损失，就是一架负伤起火的鱼雷机撞向“史密斯”号驱逐舰，它落在了舰桥前第二门防空炮的炮座上……瞬间，战机的航空燃料露燃起了大火，随后鱼雷爆炸，导致整艘驱逐舰前部都陷入了一片火海。


第八十九章 大黄蜂号

　　应该说这时候的美海军已经有些手忙脚乱了。

　　原因主要是因为“大黄蜂”号失去航行能力和接收战机的能力，于是所有的战机都需要降落在“企业”号航母上，而与此同时，“企业”号航母还得小心戒备日军随时有可能发动的进攻……

　　这不仅是十分复杂的调配工作而且还是危险的。

　　说其复杂，是因为这时空中有多达73架战机在等待降落：28架“野猫”战斗机、24架“无畏”式俯冲轰炸机、还有21架复仇者鱼雷机。

　　说其危险，则是因为一旦回收战机的工作处理不好，就会造成飞行甲板的堵塞，而如果这时日军机群再次对“企业”号展开进攻……那对“企业”号将是个噩梦。

　　于是考虑再三，金凯德就最出撤退的决定。

　　这个决定当然是正确的，因为没有人可以同时处理这两件事，既安排好如此多的战机回收又能抵挡住日军的进攻。

　　然而，这个决定几乎就意味着宣判了“大黄蜂”号的死刑……“大黄蜂”号失去了航行能力，它只有在战机和军舰的掩护下有一线生存下来的可能，而现在“企业”号却要撤退，那么“大黄蜂”号就只有等着日军来将其击沉这一个结果了。

　　但美海军当然不会轻易放弃一艘航母，尤其“大黄蜂”号是一艘满载排水量达两万多吨而且还屡立战功的航母，于是美海军就派出一艘重巡洋舰“北安普敦”去尝试着牵引“大黄蜂”号，希望能把它给拖回去。

　　然而，这显然是徒劳。

　　美军航母战斗群离开圣埃斯皮里图岛至少有七百海里，而“大黄蜂”被这么牵引着只有6节的航速，这意味着要将它牵引到海军基地要一百多个小时。

　　这其中存在的太多的变数，所以美海军其实都做好准备等待那一刻的来临。

　　与此同时，金凯德就集中全力一边指挥舰队撤退一边接收战机。

　　回收的第一阶段，是让23架“野猫”战斗机和24架“无畏”式轰炸机先在“企业”号上降落，原因是这些两款战机的航程只有一千多公里，它们对日军航母展开进攻回来后燃油几乎已经耗尽了，降落刻不容缓。

　　但最后企业号还是装不下这么多战机，有五架“无畏”式轰炸机不得不迫降在海上。

　　而此时还有21架复仇者鱼雷机还在空中……不过它们可以缓一缓，因为鱼雷机的航程达到两千多公里，它们还可以在天上呆一呆。

　　乘着这个时间，“企业”号重新安置甲板上的飞机，将一部份战机移至机库，再将25架“野猫”战斗机的燃油加满然后马上升空……于是这才腾出了位置让鱼雷机降落。

　　协调的最后一步，就是将一部份鱼雷机的燃油加满，然后让它们飞往700海里外的圣埃斯皮里图岛……鱼雷机航程远、速度快，他们更容易完成返回圣埃斯皮里图岛基地的任务。

　　这样才最终解决了“企业”号航母上“机满为患”的问题。

　　而此时，“企业”号航母还有84架战机，其中41架战斗机，33架俯冲轰炸机和10架鱼雷机。

　　至此，两个航空大队有可能损失大部份战机的灾难性情况已经避免。

　　应该说这是山本五十六的一个失策……因为在美军“企业”号正在进行调度的时候，日本海军再给“企业”号添一点麻烦，就很容易给“企业”号造成混乱并造成致命的打击。

　　但山本五十六却因为信心不足而没有这么做。

　　之所以信心不足，是因为日本海军虽然在某种程度上来讲取得了胜利，但这个胜利却是惨胜……日军“瑞凤”号受打击最先离开战场，“翔鹤”号虽然受伤但还有战斗能力，只不过七十余架战机仅剩下10架舰战、8架舰爆和1架舰攻，仅一艘航母的战机竟然就折损了53架之多。

　　另一艘航母“隼鹰号”的情况情况则更糟糕……它仅剩2架舰战、4架舰爆和1架舰攻。

　　也就是说，这时山本五十六虽然还有两艘航母拥有战斗力，但这两艘航母的舰载机加起来也不过26架。

　　这显然是由于日军战斗机基本没有装甲及其作战方式一味强调“武士道”精神造成的。

　　说起来这真是个戏剧化的结果，仗打到这时候美海军是航母少飞机多，日本海军则是航母多飞机少。

　　山本五十六就在想：如果再进攻一次，那么自己的舰载机很有可能就会打完了，到时手里的两艘航母都会面临没有舰载机的尴尬情况，美海军如果一个反攻……自己的航母岂不是只有坐以待毙的份？！

　　想到这里，山本五十六就不敢再对美海军发起进攻，而是紧急将正在瓜岛海域作战的“飞鹰”号航母赶到附近水域参加战斗。

　　山本五十六这个做法合情合理，因为如果不这么做的话只怕日军两艘航母的安全问题都难以保障，只不过他这个做法却给了美海军“企业”号喘息的时间和撤退的时间。

　　随着“企业”号距离“大黄蜂”号越来越远，原本还能在“大黄蜂”号上担任空中掩护的战机也不得不随之撤走，于是“大黄蜂”的最后时刻终于到了。

　　下午三点十三分。

　　“北安普敦”号重巡洋舰的雷达发现有两个敌人机群同时朝“大黄蜂”号的位置扑来……那是日军“飞鹰”号航母和“翔鹤”号航母起飞的打击群。

　　这两个日军机群的目标原本并不是“大黄蜂”号，他们都是在搜寻受伤不重的“企业”号。

　　但他们当然找不到已经撤退的“企业”号，于是就不约而同的将目标转向了“大黄蜂”号……

　　接着又是一阵激战，掩护“大黄蜂”号的军舰拼尽全力以防空火力保护航母，很快又是一枚鱼雷命中“大黄蜂”号，鱼雷撕开的洞口使“大黄蜂”号大量进水，船体倾斜最后都达到了20度。

　　最后，舰长梅森下令弃船，并命令“马斯廷”号驱逐舰击沉了“大黄蜂”号。


第九十章 压力

　　这一战，日海军伤航母两艘，损失舰载机105架；美军沉伤航母各一艘，损失舰载机74架。

　　从表面上来日军是取得了这次海战的胜利，因为此时美国海军在南太平洋上只有两艘可用的航母，于是在沉一艘伤一艘之后就没有航母可用了，那么日军应该就毫无悬念的取得瓜岛的制空权和制海权。

　　但事实却并非如此。

　　原因是日军飞行员损失得太多了，他们虽然只损失了105架舰载机，但却失去了148名飞行员。相比之下，美国只牺牲了26名飞行员。

　　日军100架战机就会损失148名飞行员，是因为九九式轰炸机的乘员为两人，九七式鱼雷机的乘员为三人。

　　日军失去的这些飞行员中，包括2名俯冲轰炸机指挥官、3名鱼雷轰炸机中队指挥官和另外18名战斗机或其他组别的首长。参战的百分之49的日本鱼雷轰炸机、百分之39的俯冲轰炸机和百分之20的战斗机飞行员战死。

　　这使得日本海军就算还有两艘航母“飞鹰”号“隼鹰”号，及一百多架舰载机，但却因为缺乏训练有素的机组人员而不得不返回拉包尔……在航母上驾驶舰载机跟在陆地上驾驶陆基战机不一样，驾驶陆基战机相对来说要容易得多，驾驶舰载机必须在更短的甲板上起飞和降落，飞行时也会有各种意想不到的困难，如果飞行员经验不足，那不仅不能形成战斗力反而还会给飞机和航母带来危险。

　　“张……”不久之后克利夫顿就给张弛打了个电话：“日本人的航母撤退了，原本我以为这是个好消息，但事实却并非如此！”

　　“海军打败仗了？”张弛问。

　　“是的，你怎么知道？”克利夫顿有些疑惑。

　　“我猜的！”张弛回答。

　　当然，这其实并不是张弛猜的，他早就知道美国海军在瓜达尔卡纳尔岛的海战会输。

　　“很不幸，你猜对了！”克利夫顿回说：“不过……至少日本人的航母也撤退了不是吗？敌我两败俱伤，我们的压力也会少了些！”

　　“你认为我们的压力会因此而少吗？”

　　“难道不是？”

　　“上校！”张弛摇头笑道：“日本人打这场海战的目的，就是为了夺取瓜岛。现在，他们已经赢得了海战的胜利，虽然迫于形势不得不撤走航母，但他们接下来要做的……”

　　“哦！”闻言克利夫顿不由愕然：“你是说他们会全力进攻瓜岛？”

　　“当然！”张弛回答：“所以，正如日本人所说的，做好决战的准备吧！”

　　张弛想的没错，事实上，山本五十六之所以会撤回所有的航母，一是因为飞行员伤亡太大航母已无力再战，另一个，则是因为此时的山本五十六有信心能夺取瓜岛。

　　开玩笑，三万的日本陆军再加上大量的军舰，岂有打不赢一万中美联军的道理。

　　于是山本五十六对百武晴吉下达了死命令，一定要在两天之内拿下瓜达尔卡纳尔岛，日本联合舰队的航空兵在第三天就要在瓜达尔卡纳尔岛上降落！

　　山本五十六在说这话的时候不只是因为轻敌，更是因为愤怒。

　　他的愤怒来自于瓜达尔卡纳尔岛这个小地方，尽然让日本海军付出了如此沉重的代价，如果在付出这么大的代价之后，日本还是不能将瓜岛纳入自己的版图，那么他这个海军上将干脆剖腹自尽算了。

　　百武晴吉当然也感受到这种压力，于是他紧接着就把这个压力转移到丸山政男身上。

　　这个下午，瓜岛上异常安静。

　　日本军舰突在就不再轰炸瓜岛机场，陆军也没有再对中美联军的防线发起进攻，但沉闷的空气中却藏着令人窒息的杀机……张弛知道，这是日军在酝酿着一场更大的更猛烈的进攻，这是暴风雨到来之前的宁静。

　　“团座！”同乡人问着正在战壕里看着地图的张弛：“听说美国佬在海上又打输了？”

　　张弛只“嗯”了一声，他不想在这件事上谈得太多。

　　但是同乡人显然并没有察觉到这一点，他继续问道：“团座……战士们一直都搞不明白一点，要说这美国佬的飞机军舰要比日本人先进得多吧，为啥在海上老打败仗呢？”

　　“你怎么知道美国人的飞机军舰比日本人的先进？”张弛问。

　　“这还用说……”同乡人一扬脑袋：“都说美国佬是那什么……工业大国，其实这什么工业不工业的咱们都不怎么明白。就看这步枪吧……”

　　说着同乡人就把手中的M1步枪扬了扬，说道：“在地上无论是步枪、大炮还是坦克，那日本货跟美国货比都差多了，这军舰飞机肯定也这样吧！”

　　同乡人这话说得还真有几分道理，只不过同乡人不知道的是，而且事实也的确像同乡人说的那样，这时代美国的工业水平是全面超越日本的，甚至就算是零式战机的发动机……都是用美国的机床造出来的。

　　这说起来有些讽剌，日本在跟自己工业进口国打仗……这也是日本在二战时期不管怎么改进，零战的性能都无法提高的原因之一，没有更先进的机床，生产不了更先进动力更大的发动机，那么改进就是桌子下的乒乓球，怎么蹦都蹦不高。

　　张弛收起了地图，想了想就回答道：“打仗的事，不是表面看起来那么简单的，再往后……日本人再想赢就难了！”

　　张弛说这话的意思，不仅是因为他知道美国针对零式弱点的新式战机很快就要服役，更是因为知道日本人损失了大量的飞行员而成了强弩之末。

　　“给弟兄们打打气！”张弛交待同乡人道：“打好这一仗，给日本人和美国人一点厉害看看，明白吗？”

　　“是！”同乡人回应道。

　　“张……”等同乡人走后，皮特就有些意外地说道：“你还以为我们能打赢这场仗？”

　　“当然！”张弛回答：“为什么不呢？”

　　“可是……”皮特说：“许多人都在想，美国海军一败涂地，那么接下来，是不是该我们撤退的时候了！”


第九十一章 山岭

　　应该说，皮特包括中美联军的战士这样的想法还是正常的。

　　一方面是日军对亨德森机场的封锁，使亨德森机场几乎就处于瘫痪状态。

　　另一方面是日军海、陆、空对瓜岛的联合攻击，使瓜岛上的驻军一直被动挨打。

　　更重要的还是，美国海军战败了……原本美军陆战一团还对哈尔西抱着很大希望呢，以为让这么强硬的将军来指挥这场战斗对瓜岛战役或许会有好转，甚至有些美军还以为哈尔西会率领美国海军来赶跑那些讨厌的日本军舰。但他们失望了，美国海军可以说是一败涂地，而且可以预见的，在将来相当长的一段时间里美国海军都无法组织起反攻，因为他们已经没有航母可以用了。

　　于是想当然的，他们就认为这场仗也许就这么结束了，接下来……就是希望美国海军能乘着日本人没有防备的时候来把他们从瓜岛这个该死的地方撤走。

　　张弛相信，这不只是美国大兵的想法，相当一部分中国兵也是这样的想法，否则同乡人就不会问刚才那个问题了。

　　就在张弛发愣的时候，天空中就响起了一片炮弹的呼啸声……日军开始发起进攻了。

　　一发发炮弹在张弛附近爆了开来，由炮弹打来的方向张弛可以判断它们是从海面上日本军舰上打来的。

　　与之前不同的是……日本军舰的炮弹之前大多是打向机场，现在却用来轰炸中美联军的防线。

　　这就足以证明张弛之前的判断是对的，此时的日军是对中美联军所驻守的伦加防线发起总攻了。

　　虽然此时的张弛已经是老兵，但还是有点受不了这种来自舰炮的轰炸……以往在缅甸战场上面对的是日本陆军，日本陆军最常用的是100MM以下的山炮、迫击炮，偶尔出现几款100MM以上的火炮那都算是重炮了，而且这种重炮一般都是用来对付坦克而不是步兵的。

　　这是由缅甸复杂的地形补给困难决定的，火炮口径大就意味着重量大、体积大，同等运输条件下能运的炮弹就少而且几炮就打完了，这对陆军来说是极其不划算的。

　　但是现在，那些舰炮动不动就是127MM的重炮，而且这127MM还算是口径小是驱逐舰上装备的，巡洋舰上装备的是200MM米的火炮，而战列舰上装备的则更夸张是356MM的巨炮……而且这些炮弹就像是不要钱似的“哗哗”的往中美联军阵地倾泻，只打得中美联军的阵地是地动山摇简直就像遭受了地震一般。

　　几次被炮弹震得摔倒的张弛都挣扎着从地上爬起来用手脚撑着地面……这是之前在遭受日军轰炸机航空炸弹轰炸时得到的经验，以往在躲避敌人的轰炸时，战士们总会趴在地上，这样可以避免被炮弹飞射的弹片所伤。

　　但这样的躲避方法对航空炸弹和拥有巨大动能的重炮却会有另一个危险：炸弹或是炮弹砸在地上引起的震动会将附近趴在地上的战士的内脏震碎或是震伤。

　　由此战士们就得到一个经验：躲避这样的炮弹趴着是必须的，但必须要用手脚撑着，这样才能尽量避免受伤。

　　然而就算是这样也不是件容易的事，因为从地里传来的一阵阵猛烈的震动就像锤子一样敲在与地面接触的手脚上，耳膜一阵阵“嗡嗡”作响，就像是一串鞭炮就在耳朵旁炸开，想捂住耳朵只恨手不够用。背上还不断的掀来一片片尘土碎石，这使张弛连撑着地面都感觉很吃力。

　　好不容易炮声才停了下来，张弛双手一松，就趴倒在地上喘着气，这时的他甚至差点都没有力气再爬起来了。

　　“团座！”

　　“团座！”

　　……

　　几名警卫员在第一时间就找到了张弛。

　　张弛拒绝了警卫员的帮助挣扎着从地上爬了起来……这几名警卫员是缅甸战争进入尾声时才分配来的新兵，张弛不想在他们面前出丑。

　　张弛抓起步枪朝周围一看，好家伙，这场轰炸让周围的景物整个都变了样了，树木和植被完全不见了踪影，到处都是新土……植被倒也不是被炸没的，许多都是被掀起的沙土给埋上的。至于那一号高地和二号高地，就完全被炸得没了原来的样子，一个个大坑不说，原本应该是高起来的地方被削平了，原本应该是低下去的地方却高出了十几米，就像是被重新揉过的面团似的。

　　张弛不敢怠慢，当下就一挥手下令道：“动作快，进入阵地！”

　　战士们二话不说就朝阵上跑去，这时根本就没有什么交通壕，早也被炸得没了踪影。

　　还没爬上高地天空中就传来一阵飞机的呼啸声，接着就是几架日军飞机俯冲下来又是投弹又是扫射，霎时就在战士们中带起了一阵腥风血雨。

　　朝战士们扫射轰炸的是日军水上飞机……日军航母已经撤出了瓜岛海域，能为日军提供空中火力掩护的也就只有水上飞机了。

　　但是水上飞机有致命的缺陷，那就是其下方必须搭载一个水上浮体，而这个浮体还不能小，因为它必须得保证飞机在水上能浮着。这就在很大程度上降低了它的速度和灵活性，同时还减少了它的载弹量……再加上日军飞机的特点从来都是不带装甲，于是陆地上随便架起的几挺机枪都能对其构成威胁。

　　这倒不用张弛下令，很快就有十几挺重机枪而且还是装上了穿甲燃烧弹的重机枪朝那些飞机打去一排排子弹……要知道远征军的装备可是由美国提供的，而且早就想到有可能要应对日军的航空兵，所以瓜岛上的防空装备并不弱，甚至在其它方向还响起了防空炮的轰鸣。

　　于是没过一会儿，空中的五架水上飞机就被击落了三架，其余的两架见势不妙一个打转就逃走了。

　　水上飞机可以说基本就没有挡住一营战士的脚步，十分钟后他们就爬上了山岭，往下一看，只见周围是黑压压的一片鬼子猫着腰往前冲，东面、南面甚至是西面也有。

　　山岭，显然已经被日军包围了。


第九十二章 偷袭

　　枪声和爆炸声很快就响了起来。

　　不过这却不是一营的战士们打的，而是鬼子的掩护单位见中国军队抢先爬上了山岭就朝山岭上打来一排排子弹、炮弹和掷弹筒……从这一点来看，日军这一轮在火力分配上还是很到位的，在部队还没冲上去之前就用较难协同的军舰和水上飞机展开轰炸，部队冲上来了就用步兵的火炮提供火力掩护，这样做不仅可以使步炮之间配合更合理，还能节省步兵有限的弹药。

　　而且这时候日军掷弹筒的优势就体现出来了……此时中日两军不过相距百来米，而掷弹筒的射程却有两、三百米，于是那一门门掷弹筒就像小型迫击炮似的，将手榴弹成片成片的倾泻到山岭上来，只炸得山岭上飞沙走石的到处都是弹片。

　　张弛没有迟疑，马上就朝跟在身旁的通讯兵叫了声：“呼叫炮火！”

　　“是！”通讯员应了声，当下就朝步话机中大喊。

　　此时的中美联军在瓜岛海域的空中或是海上与日军无法一较长短，但是在陆地上……前些日子哈尔西可是在张弛的要求下往瓜岛运上许多补给的，这些补给当然也包括炮弹，现在就正是用上它们的时候。

　　不一会儿，随着一阵呼啸，成片成片的炮弹就越过山岭朝山岭周围的日军堆去。

　　日军没想到中美联军在遭到日本海军如此猛烈的轰炸及封锁之后还会有如此猛烈的炮火……这也可以说是日本海陆军之间的信息不通畅，丸山政男以为瓜岛海域早就被日军的潜艇给封锁了，而且日本潜艇可以说是捷报频传，一会儿又击沉了驱逐舰一会儿又击沉了航母，就算有几艘运输船成为漏网之鱼那也漏不了几条进来吧。所以丸山政男想当然的以为中美联军的补给状况与日军也差不多，甚至还可能比日军更糟糕，毕竟日军现在还可以放开了任意补给了，而美军却从没有这样的补给时间。

　　丸山政男又哪里会想到，他们的友军日本潜艇是专挑航母军舰打而基本不打油轮运输船的，如果他知道这一点的话，只怕都会气得撂挑子不干了。

　　日本潜艇部队的战术错误……如今就再一次由日本陆军来承担，就像现在张弛看到的一样，山岭周围的日军是成片成片的被炸到了空中，他们的迫击炮、掷弹筒、机枪等火力掩护装备在美军的榴弹炮面前显得那么的不足一提，只几下就被炸得一片狼籍。

　　然而日军却并没有放弃，尽管失去了火力掩护尽管遭到敌人猛烈的炮火轰炸，负责冲锋的日军依旧端着刺刀朝山岭发起冲锋。

　　他们的做法或许是对的，因为日军擅长的是肉搏战，而且只要冲到敌人防线内与他们绞在一块，敌人的火炮很快就会失去作用了。

　　但这却只是个美好的愿望……

　　一营的战士都是从缅甸战场打过来的老兵，他们知道把握好节奏让手里的美式武器保持连续火力，于是日军一排排的冲上来一排排的倒下去，又一排排的冲上来又一排排的倒了下去。

　　看着日军的冲锋，张弛似乎就有些明白为什么历史上没打过仗的美军陆战一师也能打败日军第二师团了……当然这其中也有日军补给不足饿了很长一段时间而影响战斗力的因素，但更重要的，还是日军战术的僵化、呆板，他们一味的强调“精神”和“勇敢”而不要命的冲锋，却忽视了兵种之间的协同，比如此时的他们就可以用水上飞机和军舰配合着进攻：水上飞机可以压制山岭上火力，甚至还可以在伦加防御圈内侦察并为军舰指明美军炮兵阵地的位置进行压制。

　　如果日军是这样打的话，只怕驻守在山岭上的一营的压力就大了。

　　从这方面来说，张弛还得感谢下日本陆军与海军之间的不和。

　　但应该说，张弛还有些小看日军了，因为下一刻通讯员就匆匆忙忙的跑到张弛旁，顶着炮声朝张弛大声叫着：“团座！北面发现鬼子……”

　　“北面？”闻言张弛不由一愣，往后看了看说道：“什么北面？北面哪有鬼子？！”

　　北面是山岭的后方，如果那都有鬼子就意味着日军已经突破伦加防线了。

　　“不是这里的北面！”通讯员叫道：“是新一团阵地的北面！”

　　张弛还是有些听不明白：“新一团阵地北面不是海么？那里怎么会有鬼子？！”

　　“是！”通讯员点着头回答：“鬼子从海上登陆了！人数大慨有一千人！”

　　闻言张弛不由张大嘴巴半天也合不拢……原来鬼子还有这一招，他们在正面吸引住了新一团的主力，但其实真正厉害的却是从海上登陆然后一举攻进亨德森机场。

　　这可是真够毒的，要知道伦加防御圈其实也是像鸡蛋壳……外面一圈硬里头是空的，确切的说不是空的，里头到处都是易受攻击的工兵部队、炮兵部队还有成堆成堆的弹药和补给，这样是让一支日军闯了进去，那中美联军就只有投降一个结局了。

　　“马上联系三团！”张弛下令道：“让他们补上这个缺口！”

　　“团座！”粱参谋插嘴道：“我们刚刚接到消息，三团遭到鬼子军舰的轰炸上不来！”

　　闻言张弛不由吓出了一身冷汗，现在似乎就只有等鬼子杀进腹地了。

　　这时的张弛一时有些想不明白……历史上这一场仗美军是打胜的，怎么还会出现这种状况？难道说是还是因为有自己在这里影响了战局然后出现一些不可控的因素反倒让中美联军输了？！

　　如果真是这样的话，那自己的罪过可就大了。

　　然而就在这时，通讯员却有些意外的报告道：“团座，好像……鬼子已经被挡住了！”

　　“被挡住了？哪支部队挡住的？”

　　“工兵营！”通讯员回答。

　　“工兵营才几百人？”张弛还是有些不相信：“怎么可能挡得住一千名鬼子的登陆？！”


第九十三章 工兵

　　通讯兵说的是对的，但也可以说是错的。

　　挡住日军登陆的的确是工兵，但不只是工兵营。

　　说来也巧，这个工兵营的营长名叫李镐，是个朝鲜人……二战时由于日军占领了朝鲜全境，所以许多不满日军统治的朝鲜人都逃往中国，有一部份就加入了军队成为中国军队中的一员，李镐就是其中之一。

　　而新一团在攻上瓜岛时俘虏的那些日军，应该说是朝籍日军，他们也是朝鲜人。

　　而且，朝籍日军投降后还就分配给李镐来管了……这一是因为李镐是朝鲜人方便他们交流，另一个则是因为瓜岛上有大量的工程需要朝籍日军工兵来完成。

　　这么一来，李镐在与朝籍日军工兵团才长朴中炯的互动中一来二去就熟了，于是也就了解到了朴中炯的身世并互相信任。

　　这也是朝籍日军工兵在瓜岛上如此配合的原因之一，因为他们从李镐那听说了许多在中国军队当兵的事，有些事几乎让他们无法想像……比如跟中国军人同样的待遇不会被歧视甚至还能真正的当官指挥中国人，比如李镐就成了一个工兵营长手下指挥着几百号人。

　　这在日本人的军队里无法想像的，同时他们隐约也能感觉得到，日本人打到这时候已经是强弩之末了，接下来要想回家或者光复朝鲜，很可能就只能依靠中美联军，于是多数人就想死心塌地的想跟着中美联军一起干，只是苦于自己是俘虏，而且还参加过日军……这很难取得中美联军的信任。

　　但皇天不负有心人。

　　这天终于让朴中炯等一众降兵找到机会了。

　　就在中美联军与日军激战的时候，朴中炯的日本降兵正在李镐工兵营的监视下往前线运送弹药，就在这时海面上突然出现一艘艘日军登陆艇，而沿岸却几乎没有中美联军的守军。

　　李镐也注意到了这情况，但他一看日军那架式为难了……日军少说有上千人，而且又是军舰又是水上飞机的，只凭工兵营的兵力说什么也挡不住日军。

　　“李营长！”关键时刻朴中炯朝李镐大叫：“把枪发给我们吧，我们一起把日本人打退！”

　　李镐不由一阵迟疑……要是朴中炯是假意这么说实则是骗取信任反过来投降日本人怎么办？

　　“我杀过日本军官！”朴中炯叫道：“你还不相信我吗？日本人不会放过我们的！”

　　“是啊，李营长！”另一名朝籍降兵说道：“日本人对待朝鲜兵很残忍，身为降兵的我们……是不可能再回到日本那一边了！”

　　李镐想想觉得也对，日本人从来都不把朝籍日军当人看，这下又知道这些朝籍日军投降过，就更不会轻易放过他们了。

　　所以，此时的他们其实已经是在一条船上了，中美联军要是打了败仗瓜岛失守，他们这朝籍降兵最终的结果只怕也是死。

　　更何况，现在的李镐似乎没有别的选择。

　　于是李镐就不再多想，他甚至都没有向上锋请示，当即就下令打开仓库把枪支发到朝籍降兵的手里并沿岸组织防御。

　　这些朝籍降兵也没有让李镐失望，他们果然就在海岸边与日军打了起来，而且还打得特别的狠……这是由于他们想起了平时是怎么被那些日本人虐待的，还有家人、国人是怎么让日本人屠杀奴役的，这新仇旧恨加起来，就使得他们个个都跟打鸡血似的与日军拼命。

　　这一幕都让李镐觉得有些匪夷所思，因为他是听说当初新一团攻下机场的事的，几乎没遇到抵抗就拿下机场而且还俘虏了大批的朝籍工兵。而同样还是这批工兵，他们现在的表现却与之前的贪生怕死判若两人，打到后来这些朝籍降兵甚至还对日军发起了反攻……若不是因为朝籍降兵没有船，否则他们都可能会杀到海里去了。

　　但其实这些都不算奇怪，这就是一支有信念的军队和没有信念的军队的区别。

　　以前，这支军队在日军制下打仗的时候，他们是被逼迫着卖命，是做炮灰，而且还是替那些奴役他们的日本人做炮灰，那心里有多不甘心是不用想也明白的。

　　但是现在，突然之间他们就是翻身做主人了，甚至还看到了解救家人将日本人从朝鲜赶出去的希望，于是战斗和牺牲马上就变成伟大的、有意义的，这就使他们爆发出超乎寻常的战斗力，就算他们中绝大多数人才刚刚学会使用美式M1步枪。

　　这其中最冤的应该就要属登陆的日军。

　　他们是日本海军特别陆战队的兵，是百武晴吉在关键时刻一举夺下瓜岛的一着好棋，在这之前他甚至都让水上飞机做好了侦察工作知道这一带是中美联军防御的薄弱之处，没想到半路却杀出个程咬金来将其打得丢盔弃甲。

　　如果百武晴吉知道打败海军特别陆战队的是日军降兵，那只怕就要当场吐血而亡了。

　　张弛在知道这个情况后不由暗道了一声侥幸。

　　进攻山岭的日军也知道他们的进攻再一次被挫败，于是只得丢下一大片的尸体退了下去。

　　“张……”半小时后张弛就接到哈尔西的电话，电话里哈尔西的声音已不再像以前那么自信：“我刚刚了解到你们的战事，我知道那很艰难。我希望你们能支持住，一有机会我们就会想办法把你们撤出来？”

　　“把我们撤出去？”张弛问。

　　“要不你认为……”

　　“将军！”张弛问着哈尔西：“我想了解下海上的具体战况！”

　　“这么说吧……”哈尔西回答：“我们损失了一艘航母，另一艘也受伤了，我们现在已经没有可以作战的航母了！”

　　“那么日本人呢？”张弛问：“他们的航母为什么撤退了？”

　　“因为他们损失了太多的战机！”哈尔西回答。

　　“这就对了！”张弛回答：“将军，我们还有一艘航母可以用！”

　　“你的意思是……瓜岛？”

　　“当然！”张弛回答：“我们的战机损失并不大，而日军战机损失却相当严重，如果我们再加上一艘打不沉的航母，那么将军以为最后胜利会属于谁？！”

　　“上帝！”张弛听到电话那头哈尔西的惊叫：“为什么我们都没想到这个！”


第九十四章 厮杀

　　其实这场战争胜败的关键一直都是瓜达尔卡纳尔岛，更确切的说是瓜达尔卡纳尔岛上的亨德森机场。

　　因为瓜岛是炸不沉的，亨德森机场从理论上来讲也是炸不坏的……炸坏了可以修，那不过就是人力和时间的问题，而且填补弹坑也并不是强度很大的工作。

　　这也就意味着日军所有针对亨德森机场的封锁活动都只是暂时的，非但如此，封锁亨德森机场还要付出相当大的代价，因为这必须持续的长时间的对其保持轰炸，这必然会消耗日军大量的炮弹。

　　而只要日军停止轰炸，甚至就算日军还在轰炸，中美联军就已经在他们不知道的情况下将亨德森机场修好一部份或是修好了应急跑道可以接收战机了。

　　接下来的事就不用多说了，战场很就会重复以往发生过的事：因为亨德森机场投入使用，海岛海空域白天属于中美联军，晚上才属于日军，于是日军的运输便会再次把打回原形又得使用“东京快车”或是“铁桶运输”。

　　张弛和中美联军所要做的就只有两件事。

　　一件是维修机场，另一件就是坚守阵地。

　　第一件事好办，此时日军的轰炸已经转向了中美联军的防线，其军舰对机场的轰炸已经基本停止，而中美联军手里又有日军修筑机场时留下来的器械，还有为数不多的几辆可以改装成推土机的谢尔曼坦克，另外还有工兵专用的装甲推土机，于是维修机场不过就是十几小时的事……之所以要十几小时，是因为工兵必须在黑暗中作业，否则很有可能会引起日军的注意并引来轰炸。

　　轰炸机场倒没什么，如果炸坏了推土机那对中美联军来说就难以接受了。

　　第二件事就没那么简单了。

　　日军第二师团在海军军舰及航空兵的掩护下一次又一次的对伦加防线发起疯狂的进攻，但问题是中美联军的弹药因为前一段时间的存储十分充足，倒是日军还是处于补给不足的状态……这是由日军补给缺口太大造成的，他们不但食物缺、弹药缺、药物缺甚至军服都缺。

　　军服在丛林战中是很容易被树枝碎石划破，或者是被高盐度的海水浸湿等，没过多久就破得不成样子了，这也是瓜岛上的日军往往是衣不遮体的原因之一。

　　而日本海军，在这时就只能优先运送第二师团更迫切需要的弹药以供其发起进攻，至于食物就只能少量供给。

　　所以，此时的日军实际上还处于挨饿状态……要知道那可是三万人三万张嘴，而且还是饿了相当长一段时间的嘴，这远不是那少量供给就能满足得了的。

　　这毫无疑问的会影响日军的士气和战斗力，确切的说这不只是影响士气和战斗力的问题，此时的日军已经因为饥饿和疾病而减员数千人了。这也是因为他们是崇尚武士道精神的日军，若是其它部队只怕早就崩溃了。

　　在这种情况下，日军虽然一次又一次的对伦加防线发起猛攻，但还是一次又一次的被中美联军的火海给压了下去。

　　这其中尤属马坦尼考河方向的战斗最为激烈，两个联队的日军几乎都压在这个方向，马坦尼河方向的战斗又属一营驻守的山岭最甚。

　　就像张弛看到的，由于反复的冲杀，这其中一号高地还失守过一回……那是因为日军乘着夜色偷偷的潜入到一号高地阵地前，然后在没有炮火准备的情况下突然发起进攻。

　　这虽然是日军常用的招数，而且战士们也知道如何防范，那就是在阵地前布下地雷……但战斗一打响事情就不是想像的那么简单了，日军一遍又一遍高密度进攻使得战士们根本就没时间布雷，有时地雷也会因为后方运输不上而短缺，于是就让日军给钻了空子。

　　这使得驻守在一号高地上的战士被打了个措手不及，整整一个排三十五名战士包括排长在内全部牺牲。

　　“他们都是好样的！”同乡人声音略带哽咽地说道：“否则我们都不知道要牺牲多少弟兄了！”

　　张弛拍了拍同乡人的肩膀，想说些什么却又不知道说什么。

　　张弛明白同乡人的话，一号高地与二号高地有一道山岭相连，日军本打算顺着这道山岭就势杀上二号高地的……应该说日军很有可能成功，因为当时天色黑得根本就分不清敌我，战士们无法分辩这些顺着山岭往前冲的人是敌是友。

　　就在这关键的时候，山岭上传来了两声巨响……两名战士在最后关头拉燃了炸药包硬生生的把日军炸退，这同时也是在告诉二号高地的战士一个信息：一号高地已经没有活着的弟兄了，可以放心开枪了。

　　于是随着张弛一声令下，子弹炮弹就由二号高地居高临下的朝一号高地倾泻而去，接着战士们一个反冲锋就把一号高地给拿了回来。

　　夺回一号高地的时候，满地都是尸体，而且大多都是被子弹、炮弹炸得血肉模糊的，根本就分不清是日军的尸体还是远征军战士的尸体……战士们能做的，就只是捡起战场上能找到的英式头盔，将它们排成一排摆在高地上，完了后就点着三根烟插在前头拜一拜，就算是为这些战友们送行了。

　　“排长叫李国群！”同乡人叹了口气说道：“是我老乡，昨儿个还在问我……是不是打完这瓜岛就可以回老家去看看了。我说到时想办法给他请个假，把他乐得差点就蹦了起来。没想到……”

　　听到这话张弛才意识到，战士们真是太久没有回家了。

　　这对于自己这个在这时空没有家的人来说也许是算不了什么，反正就算可以回去也不知道去哪。但对于那些有家的战士们来说，尤其他们的家人还有可能在国内遭受日军的蹂躏……这心情就不是用一句“归心似箭”能说得清道得明的。

　　再想想往后，张弛就不由在心里问着自己：把他们带到这太平洋战场上，是不是错了？！


第九十五章 坦克

　　激烈的战斗在山岭一带持续了一整夜。

　　显然，日军希望的是利用优势兵力及他们所擅长的夜战将山岭拿下。

　　中国军队的做法很简单，他们就是用火海对付日军的人海战术……美式半自动步枪、机枪、重机枪、迫击炮、榴弹炮等，再加上充足的补给，就将日军成片成片的压在山岭下。

　　但这其实并不是中国军队唯一的优点，另一个很重要的优点就是中国军队还能打硬战、打苦战、打持久战甚至是肉搏战。

　　正如史迪威之前所想的那样，中国军队与美国军队各有特点，中国军队是能打仗但装备弱后火力不足，美国军队是装备先进、火力猛、后勤足，但战斗经验及战斗精神不够顽强，如果能把这两支军队的优点结合在一起，那它就将是不输于世界上任何一支部队的军队了。

　　事实也正如史迪威所想的那样，当中国远征军装备上标准的美式装备并进行短暂的训练后，很快就在缅甸打得日军精锐师团丢盔弃甲。

　　此时在太平洋上作战的中国军队就更是如此，他们在必要的时候就用美国佬的火海战术大量的消耗日军的有生力气，在另一种必要的时候，同样也可以为步枪上刺刀冲上前去与日军近身肉搏……而这一点是美军怎么都做不到的，就算是到了几年后美军在朝鲜战场上面对中国志愿军时也是这样。以至于志愿军老兵对美军的评价是：美国兵好打，他们只会在后头打炮，冲上来死几个人就撤，然后再打炮……

　　但中国部队不会这样，所以日军这回算是碰到对手了，整整一夜的时间两个联队围着山岭打也没能将其啃下来。

　　反反复复的拉锯战，使整个山岭都被染成了红色，于是战士们就形像的把这个山岭命名为“血岭”。

　　更让张弛感到吃惊的是……第二天凌晨，东方刚吐鱼肚白，灰蒙蒙的天色中就传来了“隆隆”的马达声。

　　“是坦克！”张弛很快就做出判断。

　　与日军交战这么久，对于日军坦克的马达声他是再熟悉不过了。

　　同乡人点了点头表示赞同，接着就补了一句：“至少有十架！”

　　这让张弛十分意外……意外在于以日军的补给情况竟然还有能力将坦克运上瓜岛，能运这十辆坦克上来都不知道可以运多少补给了，由此可知日军为了夺取血岭几乎到了疯狂的地步。

　　张弛猜的没错，丸山政男的确就是跟这血岭较上劲了。

　　这倒也不是因为丸山政男固执，而是这血岭恰好位于新一团和美军陆战一团的结合部，如果不拿下血岭，无论日军从马坦尼考河方向进攻新一团，还是从奥斯丁山方向进攻美军陆战一团，都会将其后背亮在了血岭面前，所以这血岭就是丸山政男的眼中钉肉中刺，但无论日军怎么进攻……这血岭始终都像一根钉子似的牢牢的钉在那里，反倒是日军的两个联队都差不多打残了。

　　最后不得已之下，丸山政男只能要求海军运上一个中型战车中队来……这个中型战车中队包括两辆九五式轻型坦克和十辆九七式中型坦克。

　　为此，丸山政男付出的代价就是至少有两个联队的士兵明天又吃不上饭了，但丸山政男却顾不上这么多，战车中队一登陆就沿着丸山公路一路开到血岭前……其实它们昨晚就已经到达了，只不过因为日军坦克没有夜战能力，所以只能等到天亮。

　　天色还没亮日军就迫不及待的对血岭展开了进攻。

　　这次进攻，丸山政男是做了充分的准备：坦克只是其中的一部份，丸山政男知道日本的坦克在中美联军的炮火面前就跟豆腐差不多，所以它还要求海军配合陆军战斗。

　　有句话叫“兄弟嬉于墙而御于外”，日本人也明白这个道理。

　　之前，海军以为拿下瓜岛是件十拿九稳的事，所以并不愿意全力协同陆军甚至还在敷衍陆军，但是到现在……海军也不敢再跟陆军闹脾气了，因为他们很清楚如果陆军拿不下瓜岛对他们来说将意味着什么：瓜岛的日本陆军固然不好过，但接下来就该轮到海军受苦了。

　　于是海军也倾尽全力协助陆军作战。

　　海军对陆军的协助，当然就是水上飞机及军舰上的大口径火炮。他们得到的命令是，尽一切力量压住敌人的炮火，并用水上飞机配合陆军对山岭发起进攻……丸山政男不敢要求海军用军舰配合其对山岭发起进攻，因为山岭面积不大，海军火炮很有可能砸中的不是山岭而是日军的坦克。

　　丸山政男的计划是：舰炮压住敌人的炮兵，用手上飞机压制及切断山岭的补给和援兵，然后坦克再掩护着一个联队的生力军对山岭发起猛攻……任你们中国军人是铁打的只怕也要倒在坦克的履带下。

　　应该说丸山政男的这个想法还是有道理的，因为一直以来日军都没有坦克，所以一营没有装备反坦克炮，其实就算有反坦克炮也没法用……那山岭上的植被早就被掀光了，反坦克炮那么大的一个玩意摆在山岭上活脱脱的就是一个靶子。

　　所以，如果炮兵被日军压制住的话，那么一营手里唯一能对日军中型坦克构成威胁的就只有迫击炮……日军九七式中型坦克的顶部装甲只有10MM，所以如果迫击炮能够灌顶命中的话会很爽，问题就是迫击炮要命中行动中的那么一小块面积是很困难的，尤其是空中还飞着许多水上飞机，迫击炮能不能打出炮弹都是个问题了。

　　张弛很快就感觉到了危险，因为水上飞机就像蝗虫一样在天上乱飞，时不时的还打出几发信号弹来指示着军舰对该处进行轰炸，而那些方位，恰恰就是中美联军的炮兵阵地。

　　“团座！”在躲过一阵来自水上飞机的扫射后，同乡人就问着张弛：“怎么打？”

　　想了想，张弛就把目光投到了山岭前成片成片的日军尸体上……


第九十六章 坦克中队

　　日军的坦克在“隆隆”的马达声中开往山岭，插在坦克上的太阳旗在晨曦中迎风飘扬。

　　站在一辆九七式坦克里，从炮塔钻出来的石田少佐信心满满的举着望远镜朝山岭观望……他这个举动也许很危险，因为在坦克上举着望远镜观察的军官往往会成为敌人狙击手重点“照顾”的目标，但石田少佐却不愿意放弃这个看着自己的坦克中队一举摧毁中国人阵地的激动时刻。当然，他的这个举动同时也是在向部下展示自己的勇气，并以此激励他们奋勇作战。

　　这倒不是石田少佐自大，而是他很清楚一点：这时期不只是日本军队缺乏反坦克装备，中国人甚至美国人也同样缺乏反坦克武器……石田少佐的想法是事实，美国虽然是工业大国，但这时期普遍有种说法就是“最好的反坦克武器就是坦克”，所以单兵反坦克武器在很长一段时间都被忽略，美国方面也是在42年时才研制出巴祖卡火箭筒紧急装备给美军，而且最初还是用在北非战场。

　　在亚州战场上，美国方面一直没有认识到缺乏单兵发坦克装备，那是由于日本坦克的装甲太薄了，其九五式坦克的装甲就连机枪都能打得穿，至于九七等中型坦克，那随便什么反坦克炮、迫击炮、榴弹炮等都能轻松把它干掉，再加上美军还有性能更为优秀的坦克，于是有没有单兵反坦克装备在某种程度上来说并不重要。

　　但眼前这场战就不一样了。

　　当下的日军，是全面掌握了制空权和制海权，掌握了制空权、制海权就意味着在战争中掌握了主动权。

　　就像现在这样，水上飞机配合着军舰对中美联军的炮兵展开了猛烈的轰炸，这使得面前的中国部队失去了炮火支援。七、八架盘旋在山岭上空的水上飞机不断的往下俯冲投弹，又压制住中国军队在山岭上的重装备……这些重装备指的是能对日军坦克构成威胁的迫击炮、反坦克炮等，它们会成为水上飞机很好的目标。

　　同时，这些水上飞机还可以基本阻隔了中国军队有可能得到的美国坦克的支援。

　　简单的说，就是此时驻守在山岭的中国军队没有飞机、没有大炮也没有坦克……于是石田少佐就再也想不出中国军队还有什么能对他的中型坦克中队构成威胁了。

　　此时的石田少佐甚至都开始幻想着带领着第二师团的步兵一举杀进机场并占领整个瓜岛了。

　　坦克在开往山岭的路上不可避免的会将一些日军尸体给辗成一团肉泥，两侧传来的浓重的血腥味不由让石田少佐皱了皱眉头，随后目光就从望远镜的光圈里转到了两侧。

　　“死伤还真是大啊！”看着满地的尸体，石田少佐不由感叹道：“这些混蛋支那人，我会让你们付出代价的！”

　　然而就在这时，石田少佐却突然发现眼前有一个尸体动了下，而且那尸体看起来还不像是日军。

　　开始石田少佐还以为是自己眼花了，这时候天色还没有大亮，而且坦克的阴影及释放出来的废气还进一步遮挡住了他的视线，再加上他又相信那或许是受伤的人临死前的挣扎，所以就没怎么放在心上。

　　但下一秒他又看到另一处动了下，这一回他看清楚了，那是个戴着英式碟形头盔的中国人，虽然他的头盔上涂着鲜血看起来像是受伤的样子，但炯炯有神的眼光和手里的集束手榴弹分明是在告诉他那是假像。

　　“混蛋，我们中埋伏了！”石田少佐大叫：“开火！杀死那些支那人！”

　　然而他不叫还好，这么一叫就引起了日军坦克兵的误会……石田少佐的原意是想告诉其它坦克朝埋伏在面前准备炸坦克的中国人开火阻止他们炸坦克，但其坦克却误以为这是少佐在下令朝山岭开火，而日军坦克要开火又必须先停车。

　　于是十余辆坦克接二连三的停下来，“轰轰”的朝山岭上一阵猛轰。

　　这一幕只急得石田少佐“哇哇”乱叫，但他的叫声很快就被淹没在炮声和机枪声里。

　　下一秒，他就再也叫不出来了，因为张弛的狙击枪已经射出了一发子弹将他击毙在炮塔上。

　　在尸体中埋伏好的战士们纷纷跳了出来将一个个集束手榴弹抛到日军坦克下然后一个翻身又滚了开去……接着就只听“轰轰”的一声声巨响，日军的九七式坦克的底部装甲只有8毫米，这厚度甚至比顶部还薄，当然受不了集束手榴弹的炸，只一下就个个都被炸成了一团火球。甚至还有相当一部份坦克内的弹药都被引爆了，那爆炸就是将整个炮塔都给掀了起来飞得老远，其后要跟上来的步兵也给炸得人仰马翻的。

　　这其中也有比较幸运的，两架坦克或许是因为故障而掉在后头没跟上来，于是就侥幸逃过了一劫，此时的它们看到开在前头的坦克齐刷刷的都变成了一团火球，哪里还敢往上开，只停在原地不知该做什么。

　　日军陆军看到这一幕不由愣了，他们原本还指望着这些坦克能带着他们一路杀进机场并取得整场战斗的胜利呢，没想到刚上战场还没热身就成了一堆废铁了……这始终要怪他们大意，他们怎么也想不到中美联军也会像他们一样敢于直接用手榴弹炸坦克，而且还伪装成尸体隐藏在死人堆里。

　　随后日军就大吼一声，再次朝山岭发起冲锋，山岭上方的日军水上飞机也十分配合的往下俯冲……但这样的冲锋毫无疑问的还是途劳，山岭上成片成片倾泻下来的子弹再次为下方增添了许多尸体，甚至战士们还有余力将火力转向空中的水上飞机，眨眼之间又是两架水上飞机被打得冒着黑烟发出一阵怪啸栽倒在奥斯丁山上。

　　这种没有制空权的战斗中国部队是打得多了，何况这时飞在天上的还是火力及速度与轰炸机都有很大差距的水上飞机。


第九十七章 九死一生

　　日军的冲锋再一次被战士们给打了下去。

　　看着阵地前躺着的一大片尸体及还在冒着火焰及黑烟的坦克，战士们不由发出了一片欢呼。

　　但粱参谋却有些担心的看着战场对张弛说道：“团座，这鬼子会有这么一次，就有可能还会有下一次啊！”

　　张弛点了点头，他明白粱参谋在担心什么，刚才那一仗……其实并不是日军在战术上有什么不对，而是他们中了埋伏。

　　而这埋伏只能用一次，下一次日本人肯定就会有所防备了。

　　到时……中国军队该怎么对付日本人坦克呢？

　　把坦克调上来？还是把反坦克炮弄上来？这些看似可行的方法，在日军拥有制空权的情况下都行不通。

　　想了想，张弛只能下令道：“乘鬼子飞机还没上来的时候，在山岭两翼挖几道防坦克壕并布下地雷！”

　　“是！”战士们应了声。

　　然而张弛却知道，这不过是权宜之计，日军现在就是兵多炮火多，防坦克壕和地雷对他们来说也就是引导军舰其展开轰炸就差不多能解决的事。

　　但现在也只能这么做了，能拖一会儿就是一会儿吧。

　　果然，在沉默了几小时后，日军又是一批坦克上来了。

　　而且这一回，他们是先用军舰和迫击炮先把前进的路炸一遍……由于那片地区到处都是日军的尸体，一时是残肢断臂到处乱飞，泥土、鲜血和尸块被炮弹掀上天然后再落下来混在一起，有时都分不清那是肉还泥。

　　而这时战士们的防坦克壕甚至都还没来得及完工……战士们太累了，仗打到现在都超过了二十几个小时，骨头都快散了架，再加上防坦克壕又是个不小的工程，日军水上飞机时不时又会来干扰扫射一番，于是防坦克壕只完成了一小段。

　　看着阵地前又开上来的十余辆坦克，后头还跟着黑压压的一片日军……张弛就不由叹了一口气，只怕这一回是在劫难逃了。

　　战士们似乎也察觉到了这一点，他们不是傻瓜，长期的战斗使他们能大慨的判断自己是否能够挡得住敌人的进攻，现在这种情况……就是超出战士们的能力范围了。

　　但他们却没有怨言，冷冷的看着这一切，甚至还有几名战士悠闲的在战壕里点燃了烟，然后重复着他们不知道说过了多少遍的话题：“打完这一仗，回去了想做些什么呢？”

　　“我想开茶馆！听说咱们发的军晌在国内值钱着呢！只可惜不知道有没那福气花了！”

　　“我呀，就想找个婆娘，天天搂着她睡觉！”

　　这话惹来了周边的战士一阵哄笑。

　　张弛知道他们为什么会有这样的表现，他们这是在等着最后那一刻的来临，他们希望能带着这些梦想，随着自己的灵魂一起返回故乡……这对他们来说，或者可以说是一种解脱。

　　然而，他们却无法如愿。

　　因为就在这时候，天空就传来了一片战机的啸声，接着就是一片机枪声和爆炸声，还没等张弛等人反应过来，阵地前刚刚还威风凛凛的朝他们开来的日军坦克转眼间就变成了一团团火球，跟在其后的日军也遭到了猛烈的扫射和轰炸。

　　“是美国佬的飞机！”同乡人叫道：“美国佬的飞机打回来了！”

　　战士们不由爆发出一阵欢呼，有些战士甚至还取下毛巾兴奋的冲着空中挥舞着。

　　张弛缓缓抬起头朝空中望去，果然就看到天空中已经多了十余架美军“野猫”战机和P400战机。

　　“野猫”战机那自然就是去对付空中日军的水上飞机去了……那对“野猫”来说可是轻而易举的事了，要知道这些“野猫”平时可都是跟日军零式战机对阵的，此时突然间对手变成了又笨又慢的水上飞机，那就跟逗小孩玩儿似的追着打，而日军水上飞机就苦于速度慢，就算是想跑都跑不了。

　　P400这款战机虽然深受美军垢病……P400是美军P39的对外出口版，本来P39就被美军飞行当作垃圾了，现在还使用对外出口版。众所周知的是，武器装备这玩意，对外出口版往往就会为了不愿意泄露自己国家的高新技术，所以总是会删删减减的整掉一些有用的东西，只是美国佬没想到他们自己也会用上这种“出口版”的。

　　这其实是他们的无奈，战机损耗太大从国内运输来不急，只能借用奥大利亚库存里的战机了。

　　所以对美军飞行员来说，这P400就可谓是垃圾中的战斗机……对于这一点张弛是深有体会，因为之前“仙人掌”航空队里驾驶P400的飞行员就总是被其它飞行员称作是“无用的零”。

　　之所以会被叫做“无用的零”，是因为美国还有一款战机型号是P40，也就是中国飞虎队装备的型号，而P400比P40多了一个无用的零，性能不只没有加强反而还比不上P40，恰好日军的零式战机又是“有用的零”，于是就形成鲜明的对比。

　　然而这P400战机在对付空中目标时性能也许不讨美军飞机员喜欢，在对付地面目标来那又是另外一回事了。

　　原因是P400在机翼上装备有4000发子弹的4挺7.62毫米机枪，带有400发子弹的两挺12.7毫米机枪，还有一门带有30炮弹的37毫米机炮……

　　日军坦克顶部装甲只有10MM，P400上的12.7毫米机枪一个俯冲扫射就“嗒嗒嗒”的一阵将其打成废铁，要是37毫米机炮那就更不用说了，几发下去就让日军坦克变成了一团火球。至于日军步兵……那就是P400机翼上4挺机枪一展所长的时候，它们俯冲下来只“哗哗哗”的一阵，地面上都像是刮起了一阵大风，大风下就是一群群被打成筛子的日军。

　　“张！”这时在步话机旁的皮特兴奋的朝张弛报告道：“是‘仙人掌’航空队，他们回来了！哈尔西将军说，这只是首批回来的战机，后面还会有更多，总数会达到两百三十架！”

　　“两百三十架！”听到这个数字张弛不由一愣，哈尔西还真是把瓜岛当作航母了。


第九十八章 放弃

　　“撤退！撤退！”阿部弘毅像疯了似的朝步话机里嘶吼着。

　　身为日海军少将，他很清楚日本海军在没有航母的掩护在白天继续呆在瓜岛海域意味着什么，虽然他也知道美国航空队的出现很有可能只是少批量的，这是由瓜岛机场的修复情况决定的，据他推断，瓜岛机场只是部份修复，这也就是说美国人的飞机只有小批量的分批进驻，而且无法派出更多的飞机来对付军舰。

　　但是，军舰驶出瓜岛海域进入安全区域也需要时间，他必须赶在美军轰炸机做好准备前逃离这里。

　　阿部弘毅的想法是对的，美军战斗机和轰炸机的最远航程都只有一千多公里，而从圣埃斯皮里图岛到瓜岛也有九百公里，这几乎已经达到了“野猫”及“无畏”的航程上限，于是它们必须得在瓜岛停靠加油然后才有可能继续作战……但这却是很困难的，美国飞行员经过两小时的飞行已经很疲倦了，美国佬的飞行员可没有日本飞行员那么强的耐力，日本飞行员可以开着零式在空中飞七个多小时。

　　客观的说，一般人在紧张警备状态下飞一个半到两个小时就已经到体力的极限了，所以这也不能说是美国飞行员太娇气，而是日本飞行员太疯狂了。

　　而零式战斗机的航程达到变态的三千多公里，这可以说是它的优点也可以说是它的缺点。

　　说是优点，飞行员驾驶它飞在天上作战的时候基本不用考虑什么节省燃油的问题，可以放心的与敌人作战。

　　说是缺点……许多日本飞行员都认为这么远的航程是完全没有必要的，它根本就没有考虑到零战是单座战斗机，而一个人是没法在驶驶着战机在空中连续作战七、八个小时的，就算能做到，那也会因为过于疲倦、飞行员无法集中精神等原因使飞行员的战斗力成级数的下降。

　　日本飞行员更希望能减少零战的航程，适当的增加一些防护和装甲。同时，如果航程减少的话，那些不顾客观事实的超远程作战计划也就不会被制定出来了。

　　当然，日本军方根本就不会考虑这些，他们始终相信……这些困难都可以凭借着“武士道精神”而变得微不足道。

　　另一方面，美国军方也会更重视飞行员的生命……事实也证明这么做是明智的，因为随着战争往后发展，美军飞行员因为更多的生存下来甚至有过几次被击落的经历还能生存下来，这就使他们积累了丰富的作战经验，于是在空中自然就越打越顺手，日军则恰恰相反。

　　出于这一点考虑，哈尔西认为不适合让美军飞行员在长途飞行极度疲惫的状态下作战，要知道日军军舰上也有许多防空火力，在这种状态下就算击沉了日军军舰也会付出相当大的代价。

　　所以从一开始哈尔西都没有打算追击日军，但这并不代表美军航空队不用作战……

　　第二批上来的是十二架“复仇者”鱼雷机，它们直接就越过瓜岛朝日军军舰发起进攻……“复仇者”鱼雷机最远航程有两千多公里，所以到达瓜岛后并不忙着降落加油，它至少还可以再飞两个小时。它们的任务，是做个追击的样子吓退日海军军舰，因为如果不这么做的话，日军军舰很有可能会返回继续对亨德森机场实施轰炸，那将会给战机在瓜岛降落造成很大的麻烦。

　　果然，日海军军舰一见美轰炸机群飞来，就接二连三的调头驶离了瓜岛海域，“复仇者”在后头做样子追了一阵，然后拿几艘不知好歹依旧想把物资运上岛的日军军舰一阵狂轰滥炸，将其炸沉之后再绕着岛飞上几圈确保安全之后再飞回瓜岛降落。

　　此时瓜岛上早已是一片欢呼声，驻守在瓜岛上的中美联军都知道，美军航空队的再次进驻就意味着日军将再次失去瓜岛海域的制空权和制海权，同时也意味着他们得救了。

　　山本五十六很快就得到了美军战机返回瓜岛的消息，他不由满脸愤怒的问着百武晴吉：“怎么会如此？你们不是一直用炮火封锁瓜岛机场的吗？为什么美国人的飞机还可以在瓜岛降落？！”

　　“大将阁下！”百武晴吉惭愧的作鞠回答：“我们军舰的运力有限，它们同时承担着给瓜岛运输补给及轰炸机场的任务，原本就十分紧张，陆军在进攻时又要求海军协同轰炸中美联军的防线，于是我们只能相应的减少对机场的轰炸。没想到，敌人就乘着这个空白把机场修好了一部份……”

　　闻言山本五十六不由一屁股坐在了椅子上半天也缓不过气来。

　　“大将阁下！”百武晴吉请求道：“请允许我们今晚再次发动进攻，到了晚上，我们一定能将瓜岛夺过来！”

　　山本五十六摇了摇头，叹道：“百武君，放弃吧！”

　　“大将阁下的意思是……”百武晴吉震惊的看着山本五十六。

　　“放弃吧！我们输了！”

　　“不，大将阁下！”百武晴吉回答道：“我们是不可能输的，我们会战斗以最后一刻，请大将阁下再给我最后一次机会，如果今晚不能拿回瓜岛，我将亲率所部对瓜岛发起玉碎攻击！”

　　“混蛋！”山本五十六骂道：“如果发起玉碎攻击还夺不回瓜岛呢？被你带着走向死亡的就是大日本帝国的军队和军舰，没有了军队和军舰，我们还拿什么与敌人作战？！”

　　“可是大将阁下……”

　　“没有可是！”山本五十六打断了百武晴吉的话：“服从命令，马上制定一个撤退计划，越快越好！”

　　“是！”百武晴吉还想说什么，但看到山本五十六坚决的样子就把要说的话全都吞了下去。

　　对于日本军人来说，战死并不可怕，战败了尤其还是在拥有巨大优势战败了，那就是一种莫大的屈辱。

　　所以，百武晴吉是希望要么取得胜利要么战死沙死，但山本五十六的命令却使他的这个希望破灭了。


第九十九章 撤退

　　“大将阁下！”在百武晴吉退下后，参谋就问着山本五十六：“我们真的要撤退吗？要知道我们可是在海上打败了美国鬼畜的舰队，美国人现在甚至连一艘航母都没有了！”

　　“唉！”山本五十六叹道：“浅野君……如果再这么继续打下去，你觉得会出现什么情况呢？”

　　参谋沉默不语，他其实心里也知道形势对日军不利，只是心里对打了胜仗却撤退而心有不甘。

　　“我们在海上的确是胜利了！”山本五十六继续说道：“但却是惨胜，这次胜利让我们失去了大量的战机和飞行员，我们已经无力与美国人抢夺瓜岛海域的制空仅。美国人的确没有航母，但他们却有瓜达尔卡纳尔岛，那就是一艘打不沉的航母，另一方面，美国鬼畜的战机还会源源不断的从圣埃斯皮里图岛飞来……这样的结果，就会是周而复始的重复着之前的战斗，美国人控制白天，我们控制晚上，美国人可以用飞机用运输船往瓜岛运输补给，而我们只能用‘老鼠运输’……”（注：日本人将“东京快车”的运输方式称为“老鼠运输”）

　　接着山本五十六又长长叹了口气：“所以，这场仗越往下打，对我军却不利，瓜岛会把我们的陆军、海军都拖在那里，直到吸干我们最后一滴血，明白吗？”

　　“是！”参谋无奈的应着。

　　山本五十六是对的，因为此时在瓜岛上的日军已经几近崩溃了……前前后后共投入约35000余人，战死一万人，饿死病死的达到九千人之多，而且这个数字还在不断的往上增长，现在在瓜岛上的日军要说有战斗力的也许还不到一万人了。

　　如果在之前，这一万人在拥有海空优势的情况下还有可能拿下瓜岛，但是现在，随着美国航空队的进驻已经成为幻想了……除非继续往瓜岛增兵，可这么做显然是荒唐的，瓜岛就像是个无底洞，怎么填都填不满。

　　美军方面当然不知道山本五十六的这个决定，中美联军依旧在积极组织备战。

　　“看来日本人还想把这场仗继续打下去！”克利夫顿一边看着文件一边对张弛说道。

　　“为什么这么说？”张弛问。

　　仗打到现在，张弛并不认为日本人继续打下去还有什么意义，不过日本人的心思谁又能猜得透呢？他们常常会坚持到最后，甚至不惜发起玉碎攻击。

　　“我们刚刚收到的情报！”克利夫顿将文件递到了张弛面前，说道：“日本人一直在为瓜岛提供补给，甚至还派上了一支人数一千人的部队，然后我们还侦听到了他们几次无线电，虽然还没破译但估计是在组织下一次进攻！”

　　张弛不由沉默了。

　　“你的意思是……”克利夫顿对张弛的反应有些不解。

　　“上校。”张弛问：“日本人以前的进攻，我们有收到这么多的消息吗？比如无线电，再比如日本人的侦察、轰炸……”

　　“你的意思是说……”

　　“这可能是做给我们看的！”张弛回答：“日本人以往进攻前总是特别安静，他们甚至能保持无线电静默好几天，而我们总是无法知道他们在什么时候进攻，但这一次……日本人却生怕我们不知道。”

　　被张弛这么一说，克利夫顿就点点头说道：“似乎的确像你说的那样，那这么说……日本人不仅没有进攻的打算，反而是在撤退？”

　　“是的！”张弛点了点头：“如果我没想猜错的话，日本人或许已经撤走一部份了！要想验证这一点是不是真的，我们应该发起一次反攻！”

　　于是战斗很快就打响了。

　　先是一通通的炮火拼死拿的朝日军防线炸去，接着就是三个团分别派出一个营的部队朝三个方向同时推进。

　　当然，这种推进是在坦克的掩护下进行的……虽然美军的坦克同样也不具备夜战能力，但中美联军却可以将照明弹一发发的打向前方将黑夜变成白昼。

　　事情果然像张弛想的那样，日军的防线已经没有多少兵力……其实这已经是日军展开撤退计划的第三天了，日军将这次计划称为“K号作战”，他们每天晚上派出十三艘驱逐舰，假装成像以往“东京快车”一样往瓜岛上运送补给，但其实每天晚上返回时都会从岛上带走五千名士兵左右。

　　不能带走更多，是因为驱逐舰能在瓜岛海域停留的时间不长，只有一小时左右，在这有限的时间里无法撤走更多的兵员。

　　到了第三天的时候，瓜岛上的日军其实只剩下最后五千名日军，而且这五千名日军大多都在海岸线上等待着军舰的到来，防线上留下的日军，那都是缺胳膊少腿的无法从网绳爬上驱逐舰的士兵。

　　中美联军很顺利的就杀进了日军的防线……其实不应该说是杀进，而应该说是走进，因为还没等中美联军开枪，那些日军就拉响了手榴弹，日军丢下他们撤走的时候，留给他们的就只有手榴弹，这声音在黑暗中有如爆竹般接二连三的响起，让中美联军感到一阵阵头皮发麻。

　　这其中尤其是美军，他们无法理解日本人为什么要做这种的无谓的牺牲，于是一遍又一遍的惊呼：“天哪，他们为什么要这样？”

　　“张……”克利夫顿在步话机里说道：“你是对的，他们果然撤走了，我们慢了一步！”

　　“不！”张弛回答：“还没有！克鲁斯角！”

　　说着张弛就挂上电话，一挥手就带着战士们一路朝克鲁斯角杀去。

　　克鲁斯角是日军驱逐舰运送补给登陆的地方，同时也是丸山公路的尽头，所以，日军要撤退的话自然也是聚集在那里。

　　张弛要做的，就是在他们撤走之前赶到那里……

　　从这一点来说，丸山公路帮了张弛的大忙，因为如果没有日本人修的这条公路的话，张弛是不可能在一小时之内赶到目的地的。


第一百章 追击

　　赶到克鲁斯角的路上并不顺利，因为日军负责殿后的部队此时发挥了作用。

　　只不过日军的阻止方式和战术还是老一套……他们就像在缅甸一样分散开来将自己绑在树上打狙击，这使丸山公路变得步步危机，尤其还是在夜色中。

　　然而远征军战士们对此可以说是再熟悉不过了，他们的方法就是不分清皂白的用高射机枪或是迫击炮、坦克炮朝两侧的树梢先轰上一阵再说……甚至这其中都有不少战士都能认得出哪些更有可能隐藏日本狙击手，毕竟日军狙击手想要射击的话，就必须得有足够观察的空隙，这就要求他们必须得砍掉一部份树枝或树叶。

　　当然，这在夜晚很难分辩出来，但在一发接着一发的照明弹及充足的弹药支持下，许多日军狙击手根本来不及射出子弹就被一片乱枪给打死了。

　　这样一路在坦克的掩护下沿着公路推进，一个多时后就顺利的赶到了克鲁斯角，直到这时才遭到了日军像样的抵抗。

　　但这也仅仅只是“像样”而已……从日方的枪声来看其人数不少，至少也有两个中队，这两个中队分别守在公路两侧的丛林里。

　　此时的形势对新一团不利，主要原因是新一团为了能够在坦克的掩护下迅速开进所以呈一字长蛇阵沿丸山公路前进，而日军这两个中队则是在两侧的森林里布下埋伏。

　　也就是说，新一团其实是一脚踏进了日军设下的埋伏。

　　这是张弛一直在担心的问题，但他必须在两者之间做出选择：要么踏进日军的埋伏，要么就放缓速度让日军逃走。

　　思虑再三，最终张弛还是选择了前者，因为现在正是痛打落水狗的时候，今天若是放了这批日军走，以后指不准还会为此多付出多少伤亡了。

　　首先出现伤亡的是开在最前头的两辆坦克，日军显然是在前方埋好了地雷或是炸药什么的东西，随着“轰轰”的两声巨响两辆“斯图亚特坦克”就飞上了天，其爆起的火光很快就将行走在丸山道路上的中国部队给照亮了，接着两侧就响起了密集的枪声，但任先锋的一个排很快就倒在了日军密集的子弹下。

　　原本在这时，日军更应该一窝蜂的从树林里冲出来……如果是这样的话，那么接下来新一团就要跟日军绞在一起并进入中国军队并不擅长的肉搏战。

　　但日军却没有这么做，他们依旧躲在丛林里射击。

　　此时的张弛，以为日军是战术指挥上的错误，后来才知道……这其实是因为日军个个都饿得有气无力的，所以日军指挥官以为冲出去与中国军队打肉搏战并不是明智的选择，于是就放弃了这个打算。

　　然则躲在丛林里射击同样也不够聪明，因为中国军队有坦克，而且还是十分强悍的“谢尔曼”。

　　两辆“谢尔曼”不等张弛下令，“隆”的一声就冲向了两翼，那些树木就像是一根根被折断的筷子似的发出“啪啪”的声响，紧接着就是狂风暴雨般的一阵枪声和爆炸声……坦克及跟在坦克后头的战士们疯狂地朝森林中扫射着，一边扫射还一边朝日军藏身的方向打照明弹，这亮光及敌我双方枪口上喷出的火光，在丛林中或明或暗的为这战场增添了几分紧张和激烈。

　　原本张弛还以为这战斗会持续一段时间，他已经习惯了日军坚持到最后一刻的战斗精神。

　　但这场战斗只进行了十分钟，接着日军很快就朝海岸的方向退去。

　　到了海岸线时张弛才知道日军这么快就后退的原因：日海军的登陆艇已经来了，日军再不撤的话，只怕永远都要被丢在这海岛上了。

　　不过这也似乎也不对，越是到这时候日军就更应该挡住新一团掩护主力部队撤退不是？！

　　下一秒张弛很快就明白了，这两个中队负责殿后的日军是不想死，或者说，他们在岛上吃了这么久的苦，九死一生的活了下来，他们不希望在这最后一刻还要放弃自己的生命成全别人。

　　于是日军的悲剧就在克鲁斯角上演了……中国军队已经团团围了上来，但日军五千人的部队才刚刚开始登艇。

　　“照明弹！”张弛大叫一声。

　　几发照明弹打了过去，霎时就照亮了海滩上密密麻麻一片的日军……他们一个个瘦骨嶙峋衣着破烂，甚至许多人除了步枪之外身上仅剩一块破布遮住下体，身上到处都是伤痕、污渍的泥垢。

　　在照明弹的亮光下，他们惊恐的回过身来望向身后，虽然他们根本就看不见什么。

　　接着就是一声炮弹的呼啸，一辆“谢尔曼”坦克开炮了，一炮就将登陆艇炸得飞到了空中再落回海面大量进水，十几名被炸伤炸死的日军呈各种姿势倒在半沉的登陆艇里发出一阵哀叫，周围的海水很快就被染成了红色。

　　这一声炮响似乎也是在提醒那些日军，于是刚才还在发愣的日军一声发喊就像被捅了老窝的蚂蚁似的乱了起来，他们争先恐后的朝运输艇的方向跑去，而且已完全没了章法，不少伤员甚至被挤倒的日军都惨遭自己的战友踩死。

　　但此时的日军早就顾不上这么许多了，他们就只有一个愿望，那就是爬上登陆艇，然后离开这里。

　　看着这一幕，张弛不由犹豫了一下。

　　因为眼前的这些日军虽然还能称之为日军，甚至他们手里还拿着枪，但是他们已经毫无还手之力，有些人在登陆艇旁被挤下海去，却连爬上去的力气都没有。

　　然而张弛却知道自己不能这么轻易放过他们……

　　有句话说得好：“对敌人的仁慈就是对自己的残忍”，现在放走他们，假以时日他们养精蓄锐后又会生龙活虎的出现在战场上成为中美联军的威胁，而且无疑还会给中美联军带来一定的伤亡。

　　于是张弛就下令道：“打！不放走一个！”


第一百零一章 屠杀

　　枪声和炮声很快就响了起来……日军霎时就成片成片的惨叫着倒了下去。

　　日军所处的位置是沙滩，那里除了有限的几块礁石外什么也没有，几乎可以说是完全暴露在中国军队的火力之下，于是这根本就是一场屠杀，一场子弹、炮弹对血肉之躯的屠杀。

　　这其中也有些日军还算有种，或许是他们知道自己位置太靠后怎么也逃不走了，于是干脆就抓着步枪嚎叫着反朝中国军队冲来。但这样的冲锋却没有半点意义，如果说有什么意义的话，那就是分散了中国军队射向日军的几发子弹而已。

　　更多的日军依旧不要命的冲向登陆艇，他们哭着、喊着、叫着、骂着……在这一刻，日军那种无视生死的“武士道精神”已经没有了半点影子，展现在张弛和中国军队的面前的，是一支可怜的、懦弱的，毫无尊严的想要保住自己性命的军队。

　　会有这样的转变其实也不奇怪，因为这才是他们的本性。

　　以往的他们，一直都被日本军方以“武士道精神”洗脑，或者强行将自己的人性压抑在心里。瓜岛非人的经历就像是个磨刀石，将包裹在外面的伪装一层层的磨掉，最后到了今晚，也就是在逃走即生留下即死的一瞬间……他们终于崩溃了，将埋藏在心里对死亡的恐惧彻底释放了出来。

　　但这时已经太迟了，张弛不会放过他们，新一团的每一个中国人也不会放过他们。

　　子弹成片成片的朝日军射去，一边射击战士们还一边朝前推进，脚下踩着的是还有体温的尸体，手中端着已经打得发烫的步枪，手指不断地扣动着扳机……

　　后来张弛才知道，这时其实已经有许多战士连子弹都打光了……一百六十发子弹，打得一发都不剩。

　　这不是说子弹带的不够多，而是目标实在太多了，满眼都是敌人，随便扣动扳机都能打倒几个。

　　子弹用尽的他们本可以到后头去补充下弹药，弹药车就跟在后面几百米远的地方，但他们却不愿意就这样退下去……因为他们担心这一下去补充完弹药回来后，这场战就打完了。

　　他们不愿意错过这场战斗，于是为步枪上好刺刀后继续杀，有些人就捡起地上日军的步枪用……但这并不是个好主意，因为日军的步枪子弹不多，于是他们就专门选择捡手榴弹投掷。

　　而日军，就被打得疯狂的朝登陆艇挤，就算人员已经严重超载了依旧往上挤，于是不出意外的，一艘登陆艇由于失去了平衡而翻个底朝天，于是在水中大叫的，挣扎的，往其它登陆艇上爬的……这在枪林弹雨中显得尤为惨烈。

　　几艘登陆艇这时就再也顾不上搭载更多的步兵了，匆忙间就发动了朝驱逐舰的方向开去，但它们很快就得到了坦克的“特殊照顾”，随着“轰轰”几声就成了一团火球，就算其中有一、两艘幸运逃脱的，在离开的过程中也会被一片弹雨扫过……其带回去的只怕大多也是尸体和伤员了。

　　这时更惊人的一幕发生了：因为担心自己搭乘的登陆艇因为超载而翻船，船内的日军尽然朝船外不顾一切的往里挤的战友开枪……船外的日军见里头的战友动枪，于是自己也毫不客气的还击。

　　这种情况就俞演俞烈，于是登陆艇内外的日军很快就打成一团，甚至还有日军抱着我逃不了你们也逃不了的心理往登陆艇里塞进了集束手榴弹和炸药包……

　　他们这样做已经不是为了求生了，而是气昏了头，或者说是在失去求生的希望的情况下就变得歇斯底里而彻底失去了理智。

　　战斗最后在二十分钟后结束，沙滩上、海水里到处都是日军的尸体，还有一艘艘被炸得无法行驶的登陆艇，下半部已经沉在海水里而上半部却还在燃烧冒着黑烟。幸存下来的日军已经完全失去了抵抗的想法，他们只知道举起了手中的步枪，两眼恐惧的望着朝他们走上来的中国人，嘴里含糊不清的用汉语说道：“投降，不杀！投降，不杀！”

　　如果是在往常，新一团对日军的惯例就是不留活口。

　　但是在现在，却没有人再愿意朝这些日军开枪了。

　　这一方面是因为今晚杀人杀到手软，另一方面则是觉得这样的日军根本就不值得他们动手。

　　而当战士们缴下那些日军的枪时，那些日军下一秒做的事，就是对战士们颤悠悠的伸出手，然后指着自己的嘴巴……

　　战士们很快就明白了，他们这是要吃的。

　　战士们愣了下，随后还是从干粮袋里取出压缩饼干丢给了他们，这些日军马上就像饿狗一样扑了上去，匆匆忙忙的撕开了包装袋就狼吞虎咽了起来。

　　这一场仗，日军在沙滩上可以数得上来的尸体都有三千多具，俘虏了三百多人，再加上被海水冲走的尸体，少说也消灭了日军四千多人。

　　也就是说，日军这最后一批的撤退计划是彻彻底底的失败了，据说那尸体最后实在没法处理，就只能调上几部推土机来把它们全推到海里就完事了。

　　“张……”在收到日军撤出瓜岛的报告后，哈尔西就给张弛打了个电话：“非常感谢你，还有所有驻守在瓜岛上的战士们。通过你们的努力，已经成功挫败了日本人在太平洋上的重要目标。毫不夸张的说，你们赢得了具有决定性的一仗，你们拯救了整个太平洋战役！”

　　哈尔西的话其实一点都不夸张，因为这就是瓜岛的战略意义所在……它使美海军在南太平洋上打下一个重要的楔子，依靠这个楔子，美海军就可以在这里建立海空基地，并将其转化为进攻日军的桥头堡，由此美军才有办法对日军展开反攻，否则他们将在相当长的一段时间里被挡在所罗门群岛之外。

　　“谢谢！将军！”张弛回答：“不过我认为这只是开始！”

　　“是的！”哈尔西回答：“这只是开始！”


第一百零二章 50师

　　瓜岛很快就被中美联军全面掌控。

　　不过这却让中美联军忙上了一阵……为了肃清瓜岛上的残敌，中美联军不得不在这个五千多平方公里的岛上进行细致的搜索。

　　这是为了瓜岛的安全而做的工作，因为驻守在瓜岛上的任何一名士兵包括美军在内都知道，如果还有活的日军留在岛上，哪怕是只有一个，那也可能会泄露瓜岛的情报甚至对瓜岛的弹药库或是飞机构成威胁。

　　另一方面，日本人却很擅长隐藏，即便是一个小山洞也有可能是他们的藏身处，而且还可以在没有食物的情况下隐藏几天甚至更久，再加上他们手里还有枪，虽然弹药不多，但还是会对搜索队构成不小的威胁。

　　最极端的一个例子，就是一名日军在丛林里整整躲了两周，他利用自己对地形的熟悉在树洞、山洞里钻来钻去与美军周旋，最后竟然打死打伤了美军三十余人。

　　这使得美军一听说是去搜索那片区域，眼里就透露出恐惧。

　　最后还是张弛派了一个排过去把那个被美军称之为“死神”的日军狙击手给击毙了。

　　方法其实也简单，不过就是以狙击反狙击……这意思就是一个排的人上去搜索，确认安全的时候在“死神”经常出没的地方安排下几个人潜伏，接着随便放几枪就退了出来。

　　这一潜伏就整整潜伏了两天，最终才把“死神”给一枪击毙。

　　当战士们将日军的尸体拖回基地的时候，那些美军都不敢相信这个又瘦又小的家伙就是击毙他们三十余人让他们闻风丧胆的“死神”。

　　不过话说回来了，也正是因为他又瘦又小，所以才能轻松的躲进树洞山洞里，而让他活下来的，就是那些被他打死的美军身上搜到的食物。至死，他的口袋里还有半块压缩饼干，这半块饼干显然是不舍得吃才能留到现在，只不过他已经永远没有机会吃了。

　　在陆军搜索瓜岛的同时，美国海军的军舰也在搜索着瓜岛周边海域。

　　他们搜索的当然是日军潜艇……这一直以来都是美国海军的噩梦，尤其是在关键时刻被日军潜艇分别击沉击伤了一艘航母，使整场战役的结果差点倒转。

　　现在，在瓜岛的制海权、制空权全面落入美军手里的时候，美军就放手找这些潜艇算账了。

　　美军的战果很大，不过两天的时间就击沉了日军五艘潜艇。

　　这主要是因为日军潜艇傻到依旧按照以前的作战方针以美军军舰为攻击对像……其实相对于航母来说，潜艇攻击驱逐舰会更为困难，原因是驱逐舰体积小速度快，体积小就意味着受攻击的面积小，速度快就意味着转向规避更为灵活，所以日军潜艇攻击美军驱逐舰显然是一种得不偿失的做法。

　　但日本人还是这样做了，这或许不只是因为日本潜艇兵服从命令的因素，更有日本人身体里流着“顽固”、“呆板”的血液。

　　如果不是山本五十六最后紧急将这些潜艇部队召回的话，日军潜艇部队只怕就会在瓜岛海域与美国海军死磕到最后一艘潜艇了。

　　其结果就是，瓜岛周边海域很快就被肃清了，于是补给和设施就再次源源不断的送往瓜岛。

　　拥有了足够多的燃油储备之后，接着就是航空兵的进驻。

　　正如之前张弛知道的那样，这回哈尔西一口气往瓜岛补充了两百三十架战机。

　　会安排这么多的战机进驻瓜岛其实也不奇怪，此时美军在南太平洋海域连一艘可以战斗的航母都没有了，那么这些战机如果不进驻瓜岛那就只能在后方生锈了。

　　张弛相信，如果不是因为瓜岛机场空间有限，哈尔西会把更多的战机塞进来。

　　让张弛感到有些奇怪的是，这两百三十架战机中有三十架是P400……正如之前所说的，P400一直都是美军不愿意使用的战机，而此时美军因为航母无法出动的原因并不缺战机，那为什么还会使用P400呢？

　　想了想张弛就知道了原因，P400虽说有种种缺点，但对地支援的表现却相当不错，而在不久的将来，很有可能还会需要对地支援的战机，于是P400也就有了用武之地。

　　指挥战机和轰炸机的还是史密斯和曼鲁姆，只不过两人都分别晋升为中校和上校了。

　　两人一下飞机就兴冲冲的找到了张弛，他们向张弛报告道：

　　“上校！我们回来了！”

　　“很好！”张弛回应道：“好好干，‘仙人掌’航空队不能少了你们。”

　　“不，上校！”史密斯说：“我认为‘仙人掌’航空队不能缺少的是你，是你让我们在空中战胜了日本人！”

　　“是的，上校！”曼鲁姆接嘴说道：“我们这么说，不仅仅是因为你让我们知道了日本人战机的弱点，更是让我们战胜了对日本人战机的恐惧心理。”

　　“事实上。”史密斯说：“在此之前，我们总是在想哪一天出发后就回不来了，总是在算着自己还能活多久。但是现在，我们更多的是想飞上天多杀些日本猴子！”

　　张弛朝两人点了点头，他当然明白史密斯和曼鲁姆说的话，曾几何时，张弛也有过这种心理上的转变，刚来到这个世上还是一名新兵的时候，他也在时时计算着自己还能活多久。

　　“一团长！”史密斯和曼鲁姆刚走，王麻子就打电话来说道：“你收到消息了吗？50师被调来了！”

　　“哦，50师？！”闻言张弛不由一愣。

　　50师也是远征军的一个师，张弛一直以为它还在缅甸。

　　“是的！”王麻子回答道：“我也是刚刚听到的消息，他们就在奥大利亚！”

　　闻言张弛心里不由一阵激动，要知道这可是在太平洋，远离中国、远离家乡的太平洋。在这里能够知道一支兄弟部队就在附近，那种感觉不是外人所能体会的。

　　虽然，50师在奥大利亚而新一师在瓜岛，但至少，这也让张弛和新一师的战士们知道，在太平洋这个地方并不是新一师一支孤军在战斗。


第一百零三章 防守

　　原来，在新一师在瓜岛与日军抢夺瓜岛时，麦克阿瑟也带领着奥美联军对占领新几内亚的日军发起进攻。

　　麦克阿瑟虽然看起来兵多将广实力非凡，但他手下的军人大多是澳大利亚人。

　　此时的澳大利亚，军人一般分为两种：一种是义务兵，另一种是志愿兵。

　　其中的义务兵大多是武器和装备很差的近乎民兵组织的部队，他们对麦克阿瑟而言并没有多大的用处。

　　澳大利亚战斗力最强的部队是志愿兵中的皇家部队共有五个步兵师，其中两个师在中东进行征战脱不开身，另外三个师虽然归麦克阿瑟领导但这三个师在刚刚发生的巴布亚战斗中累得疲惫不堪，需要长时间的休息和整顿。

　　麦克阿瑟手里还有两个师的美军部队，它们分别是第32师和第41师。

　　但第32师在不久前布纳的战斗中受到了毁灭性的打击，想要重新恢复士气走上战场至少得一年的时间……布纳之战，美军是以一个师两万多人再加上充足的装备和补给对六千多名补给不足的日军，而且布纳这地方很特殊，其地下水距离地面只有一米多，因此不能挖战壕，一往下挖就是水。

　　所以，这场仗本来应该说是很容易打的，美军只需要用炮火一阵阵的猛轰无法构筑战壕且缺乏补给的日军，然后再发起进攻也就可以了。

　　但是美军的惰性在这场仗中可以说是暴露得淋漓尽致。

　　因为地下水距离地面只有一米多，而且又下了一段时间的雨，所以布纳的道路十分松软泥泞，这造成了美军坦克这些重装备很难在战场上发挥作用，于是32师的美军就开始消极怠战了，他们甚至谎报军情欺上瞒下……32师的参谋长莫特上校向师长报告日军一次又一次的对他们的防线发起疯狂的进攻，但每次都被他们的反击给打退。

　　但事实上，那段时间日军根本就没有对美军发起进攻，前线的枪声和炮声都是莫特上校让士兵随便开枪制造出来的假像，而士兵们已经基本没有了纪律，一些人在盲目晃悠，另一些人明显没受伤却在战地医院等待治疗。

　　这事情被发现后，美这32师的师长和参谋长很快就被就地解职了。

　　在长达17天的战斗中，这个师的参谋长换了6次，师长换了4个（其中2位是因为受伤）。最后终于把布纳给打了下来，但美32师也遭到了惨重的伤亡，士气也受到了严重的打击，被认为是不适合上战场的部队，必须调回国内彻底整训。

　　麦克阿瑟手里的另外一个美军师41师的情况只会比32师好一些，但同样在新几内亚的战斗中损失惨重。

　　所以，美军在太平洋战场上表现实在是并不怎么样，其之所以能获胜，相当一部份原因是日军大部份兵力都被拖在中国战场上，再加上补给严重不足而美军无论在装备、补给甚至兵力都要比日军多得多。

　　因此，麦克阿瑟手里能够调用的就只有澳大利亚的民兵组织了，但是这些人既没有战斗经验又不具备很强的作战能力，于是他就想到了中国军队……

　　对于50师的到来，张弛还是感到有些意外。

　　因为从战斗力来讲，更应该调新38师和新22师来才对。

　　后来张弛才知道，这并非麦克阿瑟不知道调，而是蒋校长说什么也不愿意，原因是国内的日军对大别山南的国民党军展开了“大扫荡”，国民党军节节败退，此时的蒋校长更希望将这两个师调回国去挡住日本人的进攻。

　　当然，张弛也知道这其实是蒋介石的一个借口……虽然他也知道太平洋战场对中国有利，但他更希望能保存实力看着美国人与日本人两败俱伤，可恨的是太平洋战场更多的是海空大战，需要用到陆军的兵力不需要太多。

　　“上校……”就在张弛胡思乱想的时候，风尘仆仆的哈尔西就推开门走进了张弛的指挥部。

　　“将军！”张弛赶忙起身敬礼。

　　哈尔西握了握张弛的手，摇头笑道：“知道吗？一度我还以为我们会在失去瓜岛输掉这场战争了。但是，你奇迹般的让整个战争出现了反转！干得好！”

　　“谢谢！将军！”

　　“现在我们无疑已经在瓜岛站稳脚跟了！”哈尔西望着张弛，筹躇满志地说道：“现在，就是我们给小日本点颜色看看的时候了，如果我让你继续负责瓜岛的指挥，你不会介意吧！”

　　“当然！”张弛爽快的接受了下来。

　　他很清楚美国人的习惯不像中国人一样，要推个几次然后最后免为其难的接受下来。

　　“很好！”哈尔西满意的点了点头：“有你在瓜岛指挥，我想我们的战斗一定会很顺利的！”

　　“将军是准备对日本人发起反攻了吗？”张弛问。

　　“是的！”哈尔西点了点头，随后就指着地图说道：“我们的目标是拉包尔！”

　　顿了下，哈尔西又接着说道：“不过，要打下拉包尔却不是简单的事，因为我们会遇到日本人同样的问题，甚至比日本人的情况更为严峻！”

　　张弛点了点头。

　　他明白哈尔西这话的意思。

　　就像日本人从拉包尔进攻瓜岛一样，一千多公里的距离及瓜岛机场的威胁迫使日军不得不用“东京快车”来运输补给。同样的，现在美军要进攻拉包尔，一千多公里的距离再加上拉包尔有更大的机场，于是美军也很难保证后勤补给。尤其是此时的美军还没有可以使用的航母，战斗机航程还无法像日军零式一样达到一千多公里外的拉包尔。

　　但这些却暂时不在张弛的考虑范围之内。

　　张弛给哈尔西递上一根烟，两人分别点燃了之后，张弛就对哈尔西说道：“我认为此时还不是进攻的时候，现在应该防守！”

　　“防守？”哈尔西疑惑的望着张弛：“你认为日本人在这时候还会进攻？还有能力进攻？”


第一百零四章

　　“并不是说日军还有能力进攻！”弛弛回答道：“而是日本人的防御方式不一样！”

　　“哦！”哈尔西绕有兴趣的看着张弛：“他们的防御方式？”

　　“对！”张弛说：“日本人最常说的一句话，就是‘进攻是最好的防御’，不知道将军听说过没有？！”

　　哈尔西点了点头，顿了一会儿后，他摇了摇头说道：“我还是不相信日本人敢进攻。”

　　“更重要的是另一点……”张弛说：“日本人的战机有着比美军战机更远的航程，所以现在，日本人有两个选择。一是在拉包尔坐等中美联军沿海占领小岛修建机场一步步逼近拉包尔，另一个是将中美联军逼在日军航空兵的作战半径之外，与此同时日军在拉包尔一线甚至外围做好防御准备。将军以为日本人会选哪一个？”

　　沉默了一会儿，哈尔西就点了点头说道：“你说的对，我会选择第二个。我不会坐等拉包尔进入敌人飞机的作战半径然后再开战！”

　　“是的！”张弛说：“所以……”

　　“所以日本人会进攻！”哈尔西站起身来：“该死！我都在做什么？在日本想着进攻的时候我也在组织进攻！”

　　“上校！”说着哈尔西就握着张弛的手道：“你又提醒了我，我该去做些准备了！”

　　说着朝张弛敬了个礼就匆匆走出了指挥部。

　　哈尔西就是这样，不管做什么都雷厉风行，虽然张弛与他接触不多但却也已经习惯了他这个性格了。

　　张弛说的是对的，此时的山本五十六正在积极组织一场进攻，山本五十六将这个进攻计划命名为“伊号作战”。

　　“伊号作战”计划从日本第十一舰队调用220架战斗机，从第三舰队调用了200架战斗机，共投入了420架战斗机到拉包尔一带地区。

　　山本五十六很清楚，在南太平洋战场上能否取得胜利的关键不是别的，就是制空权，它可能会关系着一场战役的胜败甚至是一个国家的命运。

　　所以，山本五十六希望调集航空队的精华后与美军来一场决战……山本五十六依旧带着这种令人匪夷所思的“大决战”的心态，以为只要一举摧毁美军的航空兵，那么美国就会被日本打得无法翻身只能低下头向日本投降了。

　　然而残酷的事实是：美国如果全面开动机器，那么一年就可以生产近十万架战机。这种生产能力就算是熟悉美国的山本五十六也想不到，如果他知道这一点的话，那么也不会制定下这个旨在打败美国航空兵使其无力进攻的“伊号作战”计划了。

　　所以，这个作战计划本身在战略上就有问题，它从一开始就是个无法达成的目标。

　　不过这个计划却有另一个可取之处，那就是“伊号作战”计划打乱了美军反攻的时间表，使得日军争取到了一些时间在拉包尔周边做了些防御部署。

　　然而，“伊号作战”计划最大的失败却不是这些……由于担心航空母舰会成为瓜岛上美军航空兵的轰炸目标，所以山本五十六决定，将所有作战飞机转移到岸上，比如拉包尔、肖特兰岛、巴莱尔、布因等机场上，然后再从这些岛屿的机场起飞前去轰炸瓜岛。

　　会这么做的原因，归根结底还是因为山本五十六是海军出身的，在他脑海里关心的只有航母、军舰，而对飞机、飞行员却不怎么放在心上。

　　按他的想法：把飞机转移到岸上对敌人发起进攻，那么航母就不需要出动了，于是也就不会有被击沉的危险，这场战顶多就是损失一些飞机。

　　但这种做法显然是错误的，其它的不说，仅就是日军战机从拉包尔飞到瓜岛上空都要三个多小时，战斗完之后再返回拉包尔总时间要七个多小时……而且在这期间，日军战机必须得全程小心不能偏移航线，也不能做过多的空战和追逐，否则就有可能会因为燃料不足而不得不迫降在海上。

　　这对飞行员来说简直就是个噩梦，就算有些飞行员成功返航了，也几乎是被其它日军从机舱里给拖出来的……七个多小时高强度的飞行，早就远超过一个人能承受的极限。

　　这个作战计划虽然遭到许多人的反对，但最后还是强制执行了……这是日本军队的风格，命令从上到下不容属下质疑的。

　　后来许多人猜测，山本五十六当时或许也意识到自己这个作战计划有问题，但还是得硬着头皮执行。

　　究其原因，是山本五十六这个指挥官的地位已经遭到挑战……他除了偷袭珍珠港一战可以称得上胜利外，之后的战斗无一例外都是惨败，甚至日军将领还偷偷的说：“有他（指山本五十六）掺和的战斗，那多半是要输了！”

　　有些军官还说，这可能是山本五十六只会下象棋而不会下围棋的原因。

　　下象棋，就总是想着能够吃掉对方的将然后就能定输赢。下围棋就要与敌人抢地盘，打持久战。

　　这话倒是有几分道理，因为很明显的，太平洋上的战争更像下围棋抢地盘而不是下象棋的“大决战”。

　　然而，也正是因为山本五十六的地位受到了挑战，所以他才不得不硬撑着，如果计划一变更，那么他的权威很快就会受到质疑……这与美军的习惯恰恰相反，美国军官如果敢于采纳部下的意见，往往更会受人尊敬，但在日本军队里，这会被认为没主见，或是连部下都不如。

　　这也是为什么日本军队中总是会出现一些不见棺材不掉泪、死也不听劝说的军官，他们的出现，不仅仅只是这些军官的性格问题，更是整个日本军队的风格甚至是日本人的习惯问题。

　　于是“伊号作战”计划很快就展开了。

　　只是山本五十六没想到的是，这个作战计划不但让本就后继无力的日军航空兵雪上加霜，最后甚至连他自己的性命都赔掉了。


第一百零五章 伊号作战

　　在山本五十六为“伊号作战”计划做准备的同时，哈尔西也因为张弛的建议而在瓜岛布署防御。

　　这个防御当然是对空的，因为很明显，日本海军已不敢其实也没有必要再侵入瓜岛海域了，这日军没有半点好处。

　　首先要布署的当然是雷达，装备到瓜岛上的是一台CXAM型雷达。

　　好家伙，张弛还以为这雷达不过是个小玩意，因为在现代时看多了那种一辆汽车就带着到处跑的雷达，所以以为这时代的雷达也这样……没想到那却是个两千多公斤的大玩意，用美军在瓜岛上的装备还没法运输，必须得分解了然后再组装，这整整用了美军一大堆技术人员三天的时间。

　　后来听史密斯说，如果是更先进一些的SC型对空雷达就会轻一些，大约只有CXAM型雷达一半的重量。但是这种更轻的新型雷达肯定更适合装在军舰上……军舰需要腾出些重量来运输补给或其它什么的，而瓜岛对雷达的重量可以说基本没有要求。

　　更何况，其实瓜岛上有没有配置雷达并不是很重要，这一方面是因为瓜岛有“海岸监视员”配合，澳大利亚甚至所罗门群岛许多小岛上都有美军向澳军布下的“监视员”，他们能及时为瓜岛提供预警。

　　另一方面，就是美海军许多军舰上都装有雷达，它们也同样可以对瓜岛发出警报。

　　不过托雷达的福，瓜岛自此就装备上了发电机，士兵的宿舍里就挂上了电灯，总算是脱离了原始人的那种生活状态了。

　　其次就是哈尔西调来二十几艘驱逐舰两艘巡洋舰分成两个舰队日夜不停的在瓜岛海域附近巡逻，有时间的时候还会与“仙人掌”航空队来个演习，用此来磨合航空队与海军军舰之间的配合。

　　可以说，美海军是在瓜岛上做好了充分的准备。

　　距离瓜岛装备雷达不过十二天，雷达就发挥了作用。

　　这天中午，张弛和皮特等军官享用午餐……这时瓜岛上的午餐早就不像之前除了罐头就是压缩饼干了，军官们已经可以吃得上新鲜的蔬菜饭后还有水果。不仅如此，工兵们还在岛上就地取材搭建了一幢幢木房供部队使用，这其中自然有宿舍、医院、澡堂等，俨然成了一个基地。

　　对于这一点，张弛还是觉得挺别扭的，因为下级军官及士兵目前还没有这样的待遇。不过想想，瓜岛终归是个海岛，补给要从远在上千海里的澳大利亚运来并不是件容易的事，中高级军官数量少还可以勉强保障，下级军官及士兵如果也要这样的伙食，那就太难为美国海军了。

　　这时突然一名通讯兵跑到张弛面前报告道：“团座，雷达部队那么传来消息，发现敌人机群！”

　　张弛不由一愣，当下就站起身来叫道：“敌袭，全体返回战斗岗位！”

　　“是！”食堂里不管是中国军官还是美国军官，全都抛下餐具匆匆跑出了食堂。

　　“敌人机群的位置？”这时张弛回到指挥的第一句话。

　　“西北和东北两个机群！”粱参谋在地图上找了一会儿，然后就在地图上标了两个点，说道：“大慨在这，距离我们大约一百公里！”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　粗略的计算下时间，日本零战巡航速度大慨是时速三百公里，那么一百公里就需要二十分钟。

　　“马上把情报转给舰队，请求他们配合我军防空！”张弛下令道：“同时命令所有战斗机起飞拦截！”

　　“是！”

　　命令一个接着一个的发了出去，瓜岛的军舰和战机就朝日军战机方向蜂涌而去……

　　这就是有雷达和没有雷达的区别……有雷达的瓜岛对来袭的日军情况可以说是知道得一清二楚，而日军却对瓜岛一无所知。

　　在这种情报不对称的情况下，日军注定又要遭受另一次惨败。

　　这次日军派出的战机共有两百架次，他们分为两批，每批一百架。

　　他们的目标依旧是瓜岛机场希望能尽可能多的摧毁美军战机……但这个战略目标在美军的雷达面前就变成了天方夜谈。

　　史密斯派出了一百二十架分为两批每批六十架迎战。

　　虽然美军战机的架次要比日军少，但美军战机胜在主场作战而且还对日军的机群的位置一清二楚……史密斯甚至还把战机都分开来使用，每批战机的六十架又被他为成了三个部份每个部份二十架，这三个部份分别在不同地段不同方向的高处等待着日军机群。

　　然后，等日军机群出现的时候，他们就驾驶着战机俯冲而下一阵猛打接着迅速脱离战场。

　　这使得日军机群一路上都在遭受美军的埋伏，等到飞临瓜岛上空时又遭到美军舰和战机的联合打击，最后其真正能闯进瓜岛空域并往亨德森机场上空投下炸弹的不过只有十余架轰炸机。

　　不过，像往常一样，不断有受伤的日军战机撞向美海军军舰……这批日军那是根本就不会迟疑，因为瓜岛距拉包尔有一千多公里，这已经到了日军战机航程的极限，所以，一旦日军战机被击伤，那就意味着他们肯定无法返回拉包尔，于是与此死在海上，还不如驾驶着战机撞向敌舰与敌人同归于尽。

　　所以，这场战斗日军仍然击沉了美军一艘驱逐舰，一艘油船和一艘护卫舰。

　　日军付出的代价就是被击毁59架战机。

　　然而有趣的是，日军飞行员回去后就告诉山本五十六，说他们在这次行动中击沉了美军一艘巡洋舰，十八艘运输船，击落了美军一百三十多架战机，并把美军机场炸得面目全非，在将来一段时间内都无法继续使用。

　　虚报战果的情况在此时的日军中已经是相当普遍了，因为他们需要用胜利来麻醉自己，也需要用胜利来麻醉国内的老百姓，比如日本海军在中途岛海战的惨败之后，依旧高唱着凯歌摆出一副胜利的样子返回港口……

　　然而，更有趣的还是，山本五十六竟然相信了这个战果，这让他付出了生命的代价。


第一百零六章 电码

　　因为山本五十六相信了日军飞行员谎报的战果，于是他就决定亲自去视察日军在前线的几个机场，以此来激励日军的士气。

　　对于山本五十六的这个决定，日军中许多将领都感到焦虑，因为这样做太危险，难保不会遭到美军的袭击。

　　但山本五十六却是谁的话都听不进去，固执的要亲自去视察，甚至他还认为那些劝阻他的将领有违武士道精神，山本五十六认为，身为海军上将的他，如果在这点危险面前就望而却步，那还怎么能要求部下英勇奋战？！

　　于是他命令自己的亲信参谋渡边拟定了日程安排，并将这些日程安排通过无线电发送到需要视察的有关部队所在地。

　　“大将阁下！”渡边参谋在接到这个命令时有些迟疑：“无线电发送……有可能会被美国鬼畜截下并存译，这样做有些不稳妥吧！”

　　渡边参谋的担心是很有必要的，因为已经有大量的证据证明美军已经能够破译日军的电报了……这也是日军中途岛海战惨败的原因之一，由于破译了日军的电报，使美军全面掌握了日军的兵力部署并依此制定了针对性的作战方案。

　　中途岛海战时日军还不知道这一点，但是现在，这对日军来说早已不是秘密了。

　　“渡边君！”山本五十六自信满满的回答道：“请放心，我们现在使用的这套电码是十天前刚刚启用的，美国人不可能这么快就将其破译！”

　　看山本五十六这么坚决，渡边参谋也就不再劝说了。

　　山本五十六会这么做自然有他自己的道理，他的道理就是……他所要视察的这些海岛距离美军瓜岛机场最近的都有520公里，而美军战机的作战距离就只有四百公里，所以山本五十六似乎根本就不用担心美军的偷袭。更何况，此时的瓜岛机场已经被日军在“伊号作战”计划中炸得无法使用了，他们的航空队也遭到严重的打击，此时的美国人只怕还在忙着重建瓜岛机场吧，哪里还有能力去理会山本五十六是否会去视察？！

　　于是，这项保密度极高的电报通过无线电波从拉包尔的山本司令部中发出去，电波飞过了南太平洋海空，到达了日军所在的北所罗门各部队，同时也到达了美国人那里。

　　事情最初也的确像山本五十六猜想的那样，这封电报虽然被美这截留但却无法破译，于是也就不知道藏在里头的情报。

　　“将军！”这天哈尔西再次飞到了瓜岛，对此张弛并不觉得意外，因为哈尔西一直在想在对日本人发起反攻……哈尔西一直在希望兑现他说的那句话：“杀死日本人，杀死日本人，杀死更多的日本人！”

　　所以，张弛以为哈尔西又是来瓜岛察看准备情况并做准备发起反攻的。

　　但这一回张弛却是猜错了。

　　“张……”哈尔西一边与张弛走向吉普车一边说道：“我此行却不是来找你的，我们碰到了个棘手的问题！”

　　“哦！”张弛想不明白在这时候还会有什么棘手的问题。

　　“是这样的！”在吉普车发动之后，哈尔西就解释道：“之前，我们一直都能破译日本人的电报，所以我们总能先一步掌握情报。但是……十几天前，日本人突然换了一套全新的电码，于是我们现在对日本人就一无所知。我们认为，在这时发起反攻并不合适！”

　　“嗯！”张弛对此表示认同。

　　众所周知，情报的搜集对一场战斗有着至关重要的作用，如果掌握的情报不够充分而贸然发起反击，那就是对士兵生命的不负责。

　　吉普车在瓜岛的公路上开了十几分钟，然后“哧”的一声就在一幢平房前停了下来。

　　张弛知道那是美军设在瓜岛上的情报部门……但也仅仅只是知道而已，这并不是说张弛没有仅限了解更多，而是张弛一直都对这一块不甚关心，所以虽然知道有这么一个部门但却从来没有接触过。

　　“将军！”一名留着小胡子的美国军官迎了上来，朝哈尔西敬了个礼。

　　哈尔西随意还个礼后，就对张弛说道：“或许不用我介绍了，这位是情报部的吉姆少校！”

　　“呃……”对此张弛有些尴尬，因为他对这个部下实在不怎么熟悉。

　　“当然！”吉姆少校十分善解人意的替张弛解了围，他朝张弛敬了个礼说道：“我们已经和上校共同奋战一个多月了，我们都十分佩服上校的指挥才能，尤其是上校的判断力，因为上校似乎总走在我们的前面，这使我们看起来都有些是多余的！”

　　吉姆少校说的倒不是假话，而是张弛在整场瓜岛战役中总能比情报部门更快的做出判断，比如不久前就断定日军会发起攻势，这让吉姆等人有些无法想像，他们不敢相信在没有足够的情报的支持下能够做出这么准确的判断。

　　当然，他们不知道的是……其实张弛是有作弊的成份在里头，他的历史知识使他知道战局大慨会朝哪个方向发展。

　　走进这座貌不起眼的木房后，展现在张弛面前的就是一台台发报机，以及一些张弛连见都没见过的仪器。

　　吉姆少校将哈尔西及张弛带到他的办公室里头，从抽屉里取出一叠文件放到哈尔西面前说道：“将军，就是这些……到现在为止三百零五个小时，这段时间日军换了新电码，我们绞尽了脑汁也无法将这些电文破译。”

　　接着吉姆少校又递给哈尔西一份电文，说道：“这是昨天截留的，同一份电文发送往不同的地方，所以……我们担心这可能是日本人组织的另一次作战计划。”

　　哈尔西看了看电文，回答道：“如果只是日本人的作战计划的话，我倒不担心。”

　　哈尔西这话的意思很明显，他并不担心日军的进攻……原因是瓜岛有雷达，就算不能破译电码，瓜岛也能先一步发现日军机群并及时做好准备。

　　哈尔西担心的，是因为无法破译这些电码而错过了什么重要的信息。


第一百零七章 码译

　　“我们也想知道他们在说些什么！”吉姆有些苦恼的把手中的电文晃了晃，叹了口气道：“可是我们用了各种各样的方法，甚至都把电文发给英国方面的专家都无法破译！”

　　“你们得抓紧时间，少校！”哈尔西说道：“要知道，如果你们破译不了这堆东西，那么我就不得不派出飞机或是军舰去侦察，这就意味着我们要失去许多士兵的生命，甚至还有可能会导致战役的失败，明白吗？”

　　“是，将军！”吉姆回答。

　　“我能看看吗？”被吉姆这样说着，张弛就有了好奇心。

　　“当然！”吉姆笑了笑，随手就将手中的电文递给了张弛：“无法破译的电文其实就是废纸一张，它本身就是秘密，所以并不需要我们保密！”

　　张弛接过一看，那上头密密麻麻的写着一些日文字母。

　　由于知道些日语，所以张弛就试着读了一段，但却没有任何意义。

　　“你懂日文？”吉姆有些意外。

　　“只懂一些！”张弛回答：“但并不是很熟！”

　　“嗯！”吉姆笑了笑，朝门外扬了扬头道：“我们中大多懂日文，其中还有几个可以说是日文专家，但是……我们还是做不到！”

　　张弛随手翻了翻，再拿过其它电文对照了一下，然后再拿几张仔细对照……

　　“你发现了什么吗？”哈尔西问。

　　“这不可能！”吉姆给哈尔西递上一根烟，脸上带着笑意说道：“要知道上校才只有几分钟，他甚至对日文知道的都不多……”

　　“或许这根本就不需要知道日文！”张弛打断了吉姆的话。

　　“什么？”闻言吉姆不由一愣。

　　“不知道你有没有发现……”张弛随手将一份电文递到吉姆面前：“这些电文上的日文总是重复着那十个字母，为什么是十个字母而没有其它的呢？”

　　“你的意思是……它们并不是日文，而是另有涵意？”

　　“是的！”张弛回答：“我想你们从一开始的破译方向就错了，这十个字母，很有可能代表着数字一到十，然后把各个数字进行组合，就代表着不同的涵意！”

　　吉姆拿过几份电文翻了翻，眼睛很快就亮了起来。

　　“上校，或许你是对的！噢，上帝……抱歉，我得去工作了！”说着抓着那叠文件风风火火的就走出了办公室。

　　“我就知道……”哈尔西端起桌上的咖啡朝张弛晃了晃：“带你来是正确的。正如吉姆少校说的，你才来几分钟。如果你能成功破译这些电码的话，那么我也许得考虑……”

　　说着哈尔西就朝门外看了看，压低声音说道：“我得考虑是否要把他们解雇了！”

　　张弛不由哈哈笑了起来，他当然知道哈尔西说的是玩笑，张弛这下就算能撞对那也不过是运气罢了。

　　不过说是运气，还真不能全说是运气……因为张弛会想到这一点，是因为史上日本人的确有用过这样的编码，也就是用十个字母代替十个数字，再用数字的组合表达内容的编码方式，只不过这种编码方式是在中国战场上使用最后被重庆的情报部门破译的。

　　吉姆少校及他的手下所要做的，就是按照张弛的破译思路将字母转化为数字，然后再根据之前截留的电报与发生过的战况，比如几天前“伊号作战”计划的实际情况相结合，然后一点一点的将这些电文像融冰一样融化掉。

　　吉姆少校及他的部下动作很快，只半个多小时后吉姆就兴奋的冲着办公室里报告道：“将军，上校是对的，我们成功破译了这些电文！”

　　“太棒了！”哈尔西一握拳头：“我就知道……这些日本佬永远都逃不出我们掌握！”

　　当哈尔西和张弛走到吉姆少校面前时，吉姆就抬起头来说道：“稍等，我们正在破译昨天的那份电文！”

　　“呃……”这时一名军官回答：“我已经完成了，真不敢相信！”

　　“什么？”吉姆问：“是重要情报吗？”

　　“当然！”那名军官随后就将破译好的电文递了上来。

　　只见上面写着：

　　GF长官4月18日视察巴莱尔，肖特兰和布因的日程安排如下：

　　6点，乘机从拉包尔动身；

　　9点45分到达巴莱尔，换潜艇前往肖特兰岛，11点30分到达……

　　“天哪！”哈尔西不由叫了起来：“这是一份视察日程表！这个GF是谁？”

　　“是山本五十六，长官！”吉姆回答。

　　吉姆的话让哈尔西张大了嘴巴半天也合不拢，接着就哈哈大笑起来：“是山本五十六，竟然是山本五十六……狗杂种，我逮到你了！”

　　也难怪哈尔西会高兴成这样。

　　要知道美国佬对山本五十六可以说是恨之入骨……因为正是山本五十六成功的组织了珍珠港事件，这一仗几乎将美太平洋舰队全部歼灭；也正是山本五十六组织了中途岛战役，让美军着实紧张了好一段时间；还是山本五十六亲自坐镇拉包尔，组织了日军在所罗门群岛上的种种行动。

　　虽然山本五十六在除了珍珠港之外的战役中都是败多胜少，就像有些日本军官对山本五十六的评价是：有他掺和的战役多半是要输。甚至山本五十六的有些计划还可以说是愚蠢至极，比如不久前的“伊号作战”计划。

　　但山本五十六对美军眼里，就既是一个疯狂的“赌徒”又是一个天才的指挥官。更重要的还是，山本五十六还十分熟悉美军，这给了美军指挥官很大的压力。所以一提起山本五十六的名字，所以美军将士都对他又恨又怕。

　　现在，山本五十六居然要亲自视察日军，而且所经过的路线距离瓜岛只有五百多公里，这可是一个干掉山本五十六的绝佳机会。

　　由于这件事非同小可，哈尔西觉得自己不能做主，于是立即向华盛顿方面发送了一份电报，请示美国方面应该怎么做。

　　但在此同时，好战而兴奋的哈尔西就开始制定截杀山本五十六的作战计划了。


第一百零八章 孔雀

　　然而，这个重要的情报到美国政府那还差点被忽略掉。

　　这份电报很快就转到了美国海军部长诺克斯的办公桌上，诺克斯只是草草的扫了一眼，看是一份日程表，并没有太在意，顺手就放在了口袋里。

　　他会这么做并不奇怪，因为在这战争年代，秘密电报都像是雪片一样飞向各国指挥官的办公室，尤其是什么日程表，那常常只是某个地区的指挥官报告下出行情况，所以，诺克斯并没有对这份电报引起重视。

　　然后，诺克斯就匆匆赶往白宫，因为此时美国总统罗斯福正在等着他共用晚餐。

　　在晚餐间的闲谈中，诺克斯随口提了下自己刚刚收到的那份秘密电报。

　　“因为日本人的电报无法破译，瓜岛那边的情报越来越少了。”诺克斯说：“不过今天倒是来了一封电报！”

　　“什么电报？”罗斯福多嘴问了声。

　　“只是一份行程表！”诺克斯耸了耸肩，回答：“没什么重要之处！”

　　说着顺手就将这份电报从口袋里掏出来递给了罗斯福。

　　罗斯福拿起了电报，仔细读完之后眼睛马上发出了光。

　　“诺克斯！”罗斯福震惊的问着诺克斯：“你确定这份电报没什么重要？”

　　“难道……”诺克斯的表情有些茫然。

　　“天哪！”罗斯福说道：“这是一份山本五十六的行程表！”

　　“扑”的一声，诺克斯被罗斯福的话给呛到了，把刚塞进嘴里食物全都吐了出来。

　　罗斯福半刻也没有停留，当即就给哈尔西发了一封电报询问，他在确认这件事后就下达了命令：“不惜一切代价，干掉山本！”

　　罗斯福还给这次行动取了一个颇有深意的名字：“复仇”。

　　至于是复什么仇，那就不用说了，指的就是山本五十六偷袭珍珠港所造成的损失。

　　“张……”接着哈尔西又找到了张弛：“这个任务就交给你了，你觉得怎么样？”

　　“什么？”张弛有点不明白。

　　哈尔西看了看周围，压低声音提醒道：“截杀山本五十六的任务！”

　　“可是……我们怎么才能做到呢？”张弛指着地图说：“行程上最近的巴莱尔岛，距离我们也有520公里，而我们的野猫战机的作战半径只有四百多公里！”

　　说野猫战机的作战半径有四百多公里其实已经是往多里说了，野猫战机的最远航程是1239公里，因为要飞到目的地还要返回，于是理论上能够到达的最远距离只有六百公里。

　　但是，这其中还得考虑战机携带武器装备的重量，还得预留战机与敌发生空战时的油料消耗，途中还有可能遭到敌机拦截等，这样算下来，“野猫”根本就无法胜任这次任务，除非美军还有航母可以用。

　　“我们当然不会派野猫去！”哈尔西回答：“我们从美国调来了十八架P38，它们傍晚就会赶到瓜岛，飞行员也全都是美国最优秀的！”

　　“哦！”闻言张弛不由点了点头。

　　P38“闪电”式战斗机是美军的一种先进的战斗机，它每小时飞行速度732公里，最大载荷航程达到3600公里，拥有高速度、重装甲、火力强大等优点。日本飞行员对P-38又恨又惧，称之为“双身恶魔”，也是太平洋战争初期唯一能够与日本零式战斗机抗衡的战斗机。

　　只不过由于这款战机是重型战斗机造价高昂，而且发动机还有致命的缺陷……P38是款双发战斗机，原本双发战斗机在一个发动机故障或是被击中后通常能凭着另一个发动机返回，但P38在这种情况下能够顺利返回的慨率很低，只有百分之十。这主要是因为其一个发动机受损后，会令整架飞机的冷却子系统出故障进而引起全机过热，所以P38失火后往往会很快就爆炸，飞行员甚至连跳伞的时间都没有。

　　出于对飞行员生命的重视，这个重大的缺陷甚至引起了第八战术空军司令杜利特将军的忧虑并考虑收回战场上的P-38。

　　因此P38在太平洋战场上的使用并不频繁，如今为了拿下山本五十六，哈尔西却是毫不犹豫的拉上了一个P38部队。

　　张弛不知道的是，在大多数美国人的心里，山本五十六折地位是仅次于裕仁天皇和日本首相东条英机的第三大巨头，山本五十六的存在不但的对日本海军，甚至对所有日本人来说都意义重大，干掉他，日本就等于失去了主心骨。

　　所以，不只是哈尔西，任何一个美国人都会尽一切努力抓住这个机会。

　　“是！将军！”张弛回答：“我接受这个任务，但不敢保证能否成功完成任务！”

　　“不，你一定得完成！”哈尔西回答。

　　“是！”张弛有些无奈的回答。

　　傍晚，果然就有十八架p38降落到瓜岛机场上，这个美军飞行中队是由一名叫米歇尔的王牌飞行员指挥，据说他在战斗中击落日军的飞机达到38架之多……其中将近有一半都是零式战斗机，这在太平洋战争初期有“零战无敌”这种说法时是十分难得的。

　　当然，米歇尔也被日军击落过两次，一次成功跳伞，另一次迫降之后被救起。

　　这也是美军飞行员往往比日军飞行员出色的主要原因：美军飞行员有更多的机会，他们的战机被击毁或是迫降并不代表死亡，而日军飞行员绝大多数没有这样的机会……他们的飞机上大多都没有降落伞，当然就没有跳伞之说，至于迫降，一直以来上级对他们的要求都如果战机负伤，就该驾驶着战机冲向敌人。

　　张弛从哈尔西那了解到，除了米歇尔之外，这支P38中队的其它飞行员也同样个个都有着丰富的战斗经验。

　　很明显，这次行动出动的战机虽然不多，只有十八架，但美军却是付出血本挑了飞行员中的精英了。

　　接着，哈尔西就拍了拍张弛的肩膀，幽默地说道：“‘孔誉’（指山本五十六），会飞过来的，你所要做的就是狠狠地抽死它！”


第一百零九章 调虎离山

　　张弛给米歇尔P38中队的第一个命令就是：“睡觉，休息！然后就带着队员到瓜岛附近转一转，随便他们是在天上还是地上！”

　　哈尔西对此还感到有些不解：“我们还有两天的时间，你不打算让他们做一些模拟演习？”

　　“如果他们像你说的那么优季，还需要演习吗？”张弛回答：“我想，他们需要的只是熟悉下瓜岛海域、空域的环境，或是各个飞行员之间彼此互相了解和交流，而我认为……要达到这个目标，给他们一个轻松的环境或许更好！”

　　这也是张弛并没有告诉米歇尔中队行动目标的原因，当然，没有告诉他们行动的内容也有一部份是出于保密考虑。

　　“你是对的！”哈尔西点了点头。

　　由于P38超远的航程……满载情况下有3600公里，这都超过了日本零战的航程，所以张弛可以选择的截杀山本五十六的地点很多，甚至拉包尔都在其中。

　　但张弛还是把目标选择在了巴莱尔岛，而且就是在山本五十六从拉包尔动身前往巴莱尔岛的空中。

　　“为什么是巴莱尔岛？”哈尔西皱着眉头问：“而且还是在启程的第一段路的飞行途中？要知道，这路日本人很有可能警备森严，他们的飞行员也早有准备！”

　　“正因为这样，所以我才选择这段路！”张弛回答。

　　“说说原因。”哈尔西满脸不解。

　　旦凡作战，就只会选择敌人戒备不严的时候出击，从这一点来说，更应该选择山本五十六乘机从巴莱尔前往布因，或是从布因返回拉包尔的时候……因为在这时山本五十六已经即将或是已经结束视察了，他们的防备也会相应放松。

　　然而张弛却反其道而行之，选择在可能是敌人防备最严的时候出击。

　　哈尔西接着又补充了一句：“要知道我们可能只有一次机会，如果截杀不成功，山本就会知道他的出行计划已经被我们获知，于是他就会取消整个视察行程。”

　　“当然！”张弛点了点头：“我之所以这么选择有几个原因。首先是巴莱尔岛距离瓜岛最近，520公里，以P38每小时667公里的速度，大约要飞行一小时……行程越短，就越不容易被敌人发现，同时也能保证飞行员有充足的体力和精力投入到战斗中去。”

　　“嗯！”哈尔西点了点头：“但这不能成为此次攻击的理由，山本五十六至少还有一次从巴莱尔岛起飞。”

　　“其次，是我们需要知道山本五十六战机的位置。”张弛继续说：“否则，如果要让十八架P38在敌人的空域上搜索的话，很快就会被日本人的战斗机发现并拦截！”

　　哈尔西闻言不由点了点头。

　　这一点是很明显的，P38必须准确而快速的拦截到山本五十六的机群，而这对于在空中高速飞行的战斗机来说并不容易。

　　“所以，我们需要雷达！”张弛说：“而我们最先进的雷达，据我所知其最远的探测距离只有147公里，这意味着我们必须要有军舰偷偷潜入距目标147公里的位置，能做到这一点的就只有巴莱尔岛！”

　　哈尔西再次点了点头。

　　巴莱尔岛距离瓜岛520公里，而野猫战机的作战半径大约有400公里，这也就意味着，驱逐舰在进入巴莱尔岛147公里范围时有可能得到野猫战机的空中掩护。

　　“最重要的一点。”张弛继续说道：“正如将军之前所说，这一段路可能是日本人警惕性最高的时候，但同时也可能是他们警惕性最低的时候！”

　　“我不明白！”哈尔西不解的问：“怎么可能是警惕性最高同时又是警惕性最低的时候？”

　　“零式战机的巡航速度是每小时三百多公里。”张弛说：“这意味着他们从拉包尔飞往巴莱尔岛需要两个多小时，正如将军说的那样，他们在这两个多小时里一直保持着高度的戒备，然后眼看就要到达巴莱尔了，而且巴莱尔岛还有日本的海军和航空兵，这时……”

　　“哦！”闻言哈尔西不由恍然大悟：“是的，这时他们就会放松下来，觉得自己的担心都是没有必要的，又或者以为此次航行终于圆满完成了。”

　　“尤其是他们在这时还会因为就要降落而减速！”张弛补充道。

　　“对！”哈尔西赞同道：“而我们就在这时迅速切入对其展开攻击，以P38的速度，日本人没有任何战机能够拦得住它！”

　　张弛点了点头，这正是张弛所想的。

　　所以，这次行动与其说是一次战斗，还不如说是一次心理战。

　　“还有一个问题！”想了想哈尔西就有些忧虑地说道：“我们并不知道日本人为山本五十六护航的战机有多少，他们在电报里没有说明。如果他们的战机足够多的话，我们很难在这么短的时间里找到并摧毁山本五十六的座机！”

　　哈尔西的担心也是有道理的，这并不是说P38打不过日军的零式战斗机，实际上……P38是重型战斗机，其各方面性能都远超日军零式战斗机，再加上驾驶P38的美军飞行员又个个都是王牌飞行员，而日军却因为飞行员在战斗中大量伤亡素质有所下降，所以可以预见的是p38会在这次空战中胜出。

　　但问题就是：山本五十六的座机不可能会在外头写上“我是山本座机”几个大字，怎样才能在众多战机中找到并将其摧毁，尤其还必须在短时间内将其摧毁，这就是个难题。

　　张弛不答反问道：“如果日本人放松警惕后，突然发现有美军战机出现……他们会怎么样？”

　　“会受到惊吓，马上迎战！”哈尔西回答。

　　“嗯！”张弛继续说道：“而美军飞行员的作战特点，就是往往一次攻击之后就马上撤出战斗，不与日军零战做过多的纠缠，这时受惊吓的日军战机……就会担心这些战机再次返回发起进攻而紧追不舍。”

　　“然后呢？”哈尔西问。

　　“然后……我们的第二批战机就出现在山本五十六的座机面前了！”张弛说：“这用我们中国人的话来说，就是‘调虎离山’！”


第一百一十章 任务

　　4月18号，这是一个令人难忘的一天。

　　一年前的今天，美军“大黄蜂”号航空母舰载着B25轰炸机轰炸日本东京，让整个日本都为之恐慌。

　　同样也是在现在的今天，将会是另一个特殊的日子。

　　直到凌晨，张弛才在天亮前召集了米歇尔等十八名飞行员开了个短会。

　　“先生们！”张弛对依旧睡眼惺忪的米歇尔等人说道：“现在，你们将去执行一个任务的！”

　　“是派我们去看日出吗？”一名飞行员打趣道。

　　这话引起了其它飞行员的一阵笑声。

　　这如果是在国内，这样的行为只怕就会被认为是对长官的“大不敬”了，但张弛却知道美国人习惯这样调侃，所以并没有感觉有什么不对。

　　“你说的对！”张弛回答：“不过你们去看的日出有些特别，因为那是日本人的太阳旗！”

　　“你是说派我们去作战？”闻言米歇尔不由疑惑的望着张弛：“可我没有看到其它飞行员……”

　　“就你们十八人！十八架战机！”

　　“只有我们？”米歇尔敏感的察觉到这次任务与往常有些不一样。

　　“我们是去配合海军作战吗？”有飞行员问。

　　“不！”张弛回答：“也许你们都听过山本五十六这个名字！”

　　“是的！”

　　“当然！”

　　……

　　飞行员们接二连三的回答。

　　“你们此行的任务，就是去干掉他！”

　　闻言飞行员不由愣住了。

　　过了好一会儿，米歇尔才带着不可思议的表情看着张弛：“上校，你不是在开玩笑？”

　　“当然不是！”张弛回答：“几天前我们破译了日本人的电码，掌握了山本五十六的行程！现在就是去解决他的时候了。”

　　“上校！”米歇尔有些焦急的说：“你该早些告诉我们，好让我们有点心理准备！”

　　“少校！”张弛回答：“如果早些告诉你们，那么你们还能睡好觉吗？”

　　闻言米歇尔不由点了点头：“你是对的！现在我们该怎么做？”

　　“首先是这个！”张弛一挥手，皮特就给每个飞行员发下一个袋子。

　　飞行员打开袋子一看：“英磅？”

　　“对，就是英磅！”张弛回答。

　　“我们需要这个干什么？”米歇尔说：“难道要用它来买通日本零式战机的？”

　　飞行员们再次发出一阵哄笑。

　　“不！”张弛回答：“是用来买通当地土著人的，他们只认英磅！你们当然知道什么时候会用得上它！”

　　闻言众飞行员不由沉默了。

　　他们中许多人都有被击落的经历，所以知道张弛说的是什么意思……当他们的战机被击落或因故障降落到地面上而他们又活着时，这些英磅很有可能就是他们的最后一根救命稻草。

　　同时，这也是在告诉他们这次行动的危险性，也就是他们很有可能会被击落。

　　另一边的拉包尔，山本五十六是个很有时间观念的人，这天一大早，他就身着草绿色军装，左右胸襟悬挂着上将胸章，戴着白手套手提佩剑威风凛凛的来到了机场……这是要去视察部下嘛，怎么说也得打扮得精神一点，这样才能鼓舞部下的士气。

　　陪同山本五十六前往视察的一共有八名工作人员，他们分乘两架“一”式陆基攻击机。

　　之所以搭乘“一”式陆基攻击机，是因为这款战机在当时名噪一时，被日本飞行员称为“飞行雪茄”。更重要的是，它有两个功率为3000马力的引擎，双引擎使它更具有安全性……这一点很重要，因为从拉包尔到巴莱尔岛的路上绝大多数都是在海上飞行，如果是单引擎战机只要发动机发生故障那几乎就意味着玩完了，谁也救不了座机上的山本五十六。

　　在钻进自己的座机前，山本转身告诉前来送行的拉包尔海军司令草鹿任一中将：“我明晨就会返航，大慨黄昏到达，别忘了等我一起吃晚饭！”

　　“是！”草鹿任一中将挺身回答。

　　然后，山本五十六就像电报里说的一样，在早上六点准时出发了……日本人准时准点的时间观念或许是个好习惯，但这个习惯在战争中往往就会成为他们致命的弱点。

　　山本五十六出发的时候，米歇尔等飞行员还在亨德森机场里等着。

　　这是因为两者之间有时间差，日军要在空中飞行三小时才能到达巴莱尔，而美军的P38的速度远高于日军的战机，如果有顺利的话到达巴莱尔只需要一小时……

　　但米歇尔却觉得要做到这一点十分困难，主要原因是他们飞到空中后必须保持无线电静默，那也就意味着他们只能使用罗盘和速度表导航，在这其间必须尽最大的可能计算时间，太早或太迟出现到达巴莱尔岛都会给任务的完成带来变数。

　　所以，能否“抽死孔雀”，很大程度上还要看运气。

　　就在这时，步话机中突然传来了张弛的命令：“所有战机紧急起飞，所有战机紧急起飞！”

　　米歇尔脑海里闪过一个疑问：“怎么回事？不是说好了一个半小时后再起飞的吗？”

　　但身为飞行员的他也知道时间对他们的意义，所以没有多说什么拔腿就跑向自己的飞机。

　　机场上，十八名飞行员做了个短暂的列队，哈尔西专程赶到了机场，他面色凝重的朝一众飞行员下了最后一道命令：“小伙子们，不遇到什么困难，你们都要坚决完成任务，就是撞也要把山本那个混蛋撞下来，明白吗？”

　　“是的，长官！”飞行员们异口同声的回答。

　　像哈尔西这样的命令是很少有的，上级对航空兵最常说的话，是：“飞机坏了没关系，我们每天都可以造几百架。没有把敌人打下来也没关系……只要保住性命，下次还有机会！”

　　所以，米歇尔一干人是再一次感受到了这次任务的特殊性。

　　“出发！”随着哈尔西一声令下，众飞行员纷纷爬上自己的飞机并发动了马达，随着一阵马达的轰鸣，P38就一架接着一架的飞往空中。


第一百一十一章 猎杀孔雀（一）

　　最终这十八架P38只有十六架飞到空中，其中两架战机因为发动机故障而无法起飞。

　　这让米歇尔有些不快。因为他本主嫌十八架战机略为不足，现在却又少了两架。

　　“情况是这样的！”张弛在无线电里对米歇尔说道：“根据我们潜艇的侦察发现，日本人在瓜鸟与巴莱尔岛之间布置了两艘水上飞机航母负责侦察，另外还有数目不详的驱逐舰。很明显，日本人是在担心我们会对山本五十六构成威胁。所以，我们不得不变更计划绕过日军的侦察区域，这会增加你们的飞行时间，明白吗？”

　　“明白！”米歇尔回答。

　　“很好！”张弛说：“飞行路线你们自行拟定，9点30分左右到达巴莱尔上空，这时驱逐舰会将孔雀的位置发给你们，你们有十五分钟的时间按照位置找到孔雀并将它打下来，清楚了吗？”

　　“是的，长官！”

　　“很好！”张弛下令道：“从现在起，保持无线电静默，9点30分准时开机！”

　　“是！”

　　于是米歇尔的十六架P38就与瓜岛完全断绝了联系。

　　所以，负责指挥这次行动其实很简单，至少对于张弛来说是这样，因为他要做的不过是制定下计划，然后放手让那些飞行员去做就好了。

　　而这次行动真正的难点，其实正是像米歇尔所担心的那样，怎么让飞机准点到达巴莱尔岛。而且就算美军的P38中队准点到达了巴莱尔岛上空，山本的机群有所延迟或是他们的速度比想像中快了一些怎么办？！

　　当然，这些都不是人力所能左右的，米歇尔只能尽自己所能一边飞行一边重复的计算航速和时间。

　　在只靠一个指南针和一个计速器导航的情况下，他们令人难以置信的飞行了近千公里，然后到达了预定地点……要知道他们可是飞行在海上，那是没有任何参照物可以确定一下自己身上何处的地方，能做到这一点不能不说是个奇迹。

　　当美军机群穿过巴莱尔岛绿色的海岸线，在一片丛林上空盘旋的时候，米歇尔看了下时间，9点31分，他们只比预定时间迟了一分钟。

　　接着米歇尔就迫不及待的打开了无线电，但他很快就发现这个举动是多余的，因为此时的他已经发现了一个日军机群。

　　“看，大家快看！”米歇尔的助手兰菲亚也发现了日军机群：“日本人的飞机，那是我们的目标吗？”

　　“我不确定！”米歇尔回答：“我还没来得及与驱逐舰取得联系！”

　　“那现在怎么办？”兰菲亚问。

　　米歇尔知道兰菲亚为什么会这么问，美军机群现在陷入了一个尴尬的境地。

　　打吧，如果面前这个日军机群不是目标呢？

　　不打吧，等联系到驱逐舰确认后只怕就迟了，而且日军战机也很快就会发现他们……毕竟P38双机身是那么明显。

　　米歇尔认真看了看这个日军机群，发现是六架零战掩护着两架“一”式陆攻……他判断这很有可能就是目标，山本五十六很有可能就在那两架“一”式陆攻中的一架里。

　　于是米歇尔当机立断的下令道：“按计划进攻！”

　　“是，长官！”

　　接着P38很快就分成了两组……这是早就制定好的计划，P38分为掩护组和狙击组，掩护组有12架战机，它们的任务是吸引日军零战的注意力并设法将它们调开，狙击组原本有六架，现在因为有两架无法起飞于是只有四架，它们就分成两个编队，分别攻击日军的两架“一”式陆攻。

　　下一秒，12架P38就像闪电般的高速俯冲向日军机群，老远就“哒哒哒”的朝日军机群打出了雨点般的子弹……这是P38的优点，它是重型战机，在其它战机大多还是携带7.6毫米的机枪时，它就携带四挺12.7毫米的机枪，这使得P38可以远距离攻击目标。

　　日军的反应完全像张弛所料想的那样……之前，日军一路上都在担心美军会偷袭山本，但是在就要到达巴莱尔岛时他们就松了一口气，以为之前的担心完全是多余的。

　　这时突然遭遇美军战机的突袭，而且还是遭到12架性能远超日本零战的“双身恶魔”的突袭，不由让日军飞行员大吃一惊，慌忙丢掉副油箱应战。

　　12架P38一个俯冲，只是击落了一架日军零战，然后一个转身就打算脱离战场。

　　这时留给日本飞行员考虑的时间不多，身为飞行员的他们知道“双身恶魔”恐怖的飞行速度……P38的时速甚至都超过日军零式战机最高速度一百多公里，日军飞行员只要稍有迟疑，P38就会逃出零式战机的攻击范围。

　　而这一点对于担任掩护任务的日军零式战机无法忍受的，因为他们担心这些P38很快又会掉转回来再一次发起俯冲攻击，那无疑会对山本五十六的座机构成威胁。

　　于是日军剩余的五架零战一个转身就追着12架p38而去，只留下两架“一式”陆攻孤零零的在空中。更糟的是，这两架“一”式陆攻还在降低高度减缓速度准备降落……

　　或许，这是日军飞行员迫切的想要将山本五十六安全的“降”到地上，或许是日军飞行员素质不够高……这一点其实并不意外，日军优秀的飞行员都被选拔到海军航空兵驾驶舰载机去了，而且还死伤惨重严重不足，“一”式陆攻是陆基攻击机，其飞行员素质自然不会高到哪去。

　　在这时候，它们本来要加快速度应对有可能到来的袭击的，只要它们撑上一段时间，那么从巴莱尔岛机场上闻讯赶来的大批日军战机就会为它们提供强有力的掩护。

　　但它们却选择降落……

　　就在这时，米歇尔带领的那四架P38就从云层里俯冲下来直扑那两架“一”式陆攻……

　　见此情景，日军零式护航机才发现自己上当了，急忙调转机身企图掩护山本的座机。

　　但是，已经来不及了，一切都已无法逆转了。


第一百一十二章 猎杀孔雀（二）

　　四架作战性能优异的P38分成两队，每队两架分别向日军的两架“一”式陆基攻击机发起进攻，几秒钟后四架P38就不约而同的朝日军战机喷吐出火舌。

　　日军的“一”式陆基攻击机因为是在减速准备降落，所以根本连反应规避的时间都没有，一时间两架“一”式陆攻都身中数弹开始起火……这也是“一”式陆攻同时也是所有日军战机的缺点，几乎没有装甲，被击中后就很容易着火。

　　就算“一”式陆攻已经着火，但米歇尔并没有放弃，他驾驶着飞机掉个头后继续追击着这两架“一”式陆攻，没过多久，一架“一”式陆攻就摇摇晃晃的掉进了大海，另一架“一”式陆攻则冒着紫色的火焰坠毁了，残骸散落在下边的丛林中。

　　这时日军五架零战护航机才赶到，而米歇尔根本就没有心思与它们战斗，权把这些零战交给自己的部下，自己则在两架坠毁的“一”陆攻上空盘旋了两圈……由于“一”式陆攻被击毁时高度不高，米歇尔有些担心陆攻里的乘员有幸生还，如果生还的人里有山本五十六的话，那么他们的这次行动就算是功亏一篑了。

　　但下面只有一片浓烟和残骸什么也看不到，另一方面从巴莱尔岛起飞的日军援军很快就要赶到了，于是不得已下米歇尔只能下令撤退。

　　整场战斗打得十分干脆，从开始到结束仅仅只有三分钟。

　　九点三十八分，美军战机向瓜岛方向返航，日军零战由于速度与P38相差甚远，只追了一阵就不甘心的放弃了，巴莱尔岛上空再次恢复了平静。

　　脱离战场后，米歇尔做的第一件事不是像往常一样清点伤亡情况与统计战果，而是迫不及待的与驱逐舰取得了联系。

　　“海狸，海狸！”米歇尔叫着驱逐舰的代号：“我们拦截的是山本五十六的机群吗？”

　　“是你们干的吗？”步话机里传来了又惊又喜的声音：“是的，我们在雷达上都看到了，那就是山本五十六的座机！”

　　“YHEA！”飞行员们兴奋的大叫，还有人握着拳头大声欢呼起来。

　　米歇尔却没有什么表情，他只是冷冷的在步话机里对驱逐舰说道：“任务结束，引导我们返航！”

　　“是！”

　　米歇尔知道，就算他们成功的击落了山本的座机，但也不代表他们干掉了山本五十六，尤其是那架掉到海里的飞机……因为有海水的缓冲，所以其乘员生还的可能性很大。

　　想到这里，米歇尔就后悔刚才为什么不照着“一”式陆攻坠机的海面再扫射一阵……虽然这有违战场精神，但特殊情况也不应该顾及这些。

　　这里所说的“战场精神”，指的是美日双方的飞行员都有一个不成文的规定，那就是彼此的战机若是被击坠了，那么空战也就到此为止了，双方飞行员都不会朝坠落地上或是跳伞的飞行员射击。

　　当然，这个不成文的规定对于美军飞行员来说是占了很大的便宜的……日本飞行员的战机里通常都没有降落伞，其坠机前也通常都会驾驶着飞机冲向军舰，所以日本飞行员在这种情况下根本就没几个活下来的。

　　事实也证明米歇尔的担心是有必要的，被击坠在海里的“一”式陆攻的乘员的确大多被救起，只不过美军运气不错……这架“一”式陆攻是山本五十六参谋长宇垣所乘的飞机，他在飞机沉入海底之前挣扎着游到了岸上，侥幸活命。

　　这也就意味着另一架“一”是山本五十六的座机……那可是一头栽倒在地上，这生还的慨率就小得多了。

　　果然，日军搜索队员们在一片丛林中找到了飞机的残骸，他们同时也发现了山本五十六的尸体……山本五十六仍然由安全带缚在座椅上，只有一颗子弹从颌部穿进，再从太阳穴打出，可以肯定的一点是，他在坠机之前就已经死了。

　　由于这子弹是12.7MM的子弹，所以山本五十六的死状极为恐怖，半边脑壳都被掀开了，到处都红的白的液体，整张脸也已经变形完全认不出原来的样子，但日军士兵还是能从他的军装、勋章及佩剑确定它的身份。

　　一小时后，心里七上八下的米歇尔就带着他的P38中队返回瓜岛……出去执行任务时是为了避开日军的驱逐舰和水上飞机的侦察所以才要绕道，返航时就没有必要再绕道了，反正日本人又没有飞机能追得上P38，于是就将航程减少了一大半。

　　米歇尔还没来得及爬出座舱，就已经被欢喜的人群拉了出来，接着抛向空中。

　　此时的米歇尔还有些莫名其妙的，因为直到现在他自己都不确定是否干掉了山本，所以不明白战友们高兴什么。

　　但很快就有人告诉他：“你还不知道吗？你们成功了，我们截到日本人的电报，确定山本五十六已经死了！”

　　米歇尔听到这消息后高兴得手舞足蹈的，完全失去了刚才指挥时的稳重。

　　“我们做到了！”米歇尔用尽全力欢呼：“我们做到了！”

　　尼米兹将军得到这个消息后也异常高兴，他发了个电报给哈尔西：“祝贺你和张上校，以及猎手们作战成功！在这次捕杀的‘鸭子’中，似乎还夹杂着一只‘孔雀’的尸体！”

　　“鸭子”指的就是被击毁的日军战机，这次作战日军一共被击落了三架“零”式战斗机和两架“一”式陆基攻击机，而“孔雀”指的当然就是山本五十六。

　　从此之后，这次史无前例的空中伏击战，就被以“猎杀孔雀”的美名而传诸后世。

　　至于日本那边，当然因为山本五十六的死而遭受惨重的打击，日军大本营将这次事件视为“甲级事件”，他们甚至都不敢将山本五十六的死讯传回国内，因为他们担心这会影响国内百姓的士气和对战争的支持，直到一个多月后再也瞒不下去时，才不得不发布了山本的死讯：“联合舰队司令长官山本五十六上将于4月在前线指导作战的途中遭遇敌军袭击，在作战飞机上壮烈殉职！”


第一百一十三章 麦克阿瑟

　　随着山本五十六被击毙，山本五十六精心策划的“伊号作战”计划也就草草结束了。

　　然而山本五十六不知道的是，他的死却给日军带了一点喘息的机会……美军将领以为山本五十六一死，那么日本海军就大势已去，所罗门群岛很快就会被美军给拿下了。

　　这想法应该说有一定的道理，因为此时在南太平洋这片地区上美日双方的实力对比已经不成比例，美军在南太平洋和西南太平洋所拥有的地面部队共计16个师，其中澳大利亚11个师，新西兰一个师，美国两个师，中国两个师，总兵力达二十万人。陆海两军所拥有的飞机总数为2800余架。

　　而日军在拉包尔的第八方面军下辖第20师团、第21师团、第51师团等共十万人，所拥有的飞机不过几百架。

　　岛屿争夺战关键是制空权，美军在拥有制空权的情况下可以以瓜岛为基地，用战机轻松的封锁任何一座岛屿的海空域，然后再慢慢的将驻守在岛上的日军折磨死。

　　于是，在这种自大的心理下，美军内部又开始争论下一步该如何对日军展开反攻了。

　　这一天，张弛又被叫到哈尔西的指挥部。

　　“将军！”向哈尔西敬了个礼后，张弛就不由一愣，因为他看到哈尔西坐着一名在电视和图片里经常看到的一张熟悉的面孔……麦克阿瑟。

　　“你就是张弛上校吧！”麦克阿瑟不等哈尔西介绍，就主动起身与张弛握手道：“你的指挥很让人敬佩，干得好，上校！”

　　“这是麦克阿瑟将军！”哈尔西微笑着介绍道：“他想见见你这个设计干掉‘孔雀’的指挥官！”

　　“将军！”张弛挺身回答：“干掉‘孔雀’的是米歇尔少校！”

　　“不不……”麦克阿瑟把烟斗叼在嘴里，很有礼貌的邀张弛坐下，说道：“优秀的飞行员我们有的是，但最重要的是这个伏击计划……它布署得天衣无缝，而且准确的抓住了日本人的心理，你就像是知道他们在那种情况下会做出什么反应一样！”

　　“谢谢将军！”

　　“所以，我都有些怀疑……你是不是日本人？！”

　　闻言张弛不由一愣，这是在怀疑他是间谍吗？

　　接着麦克阿瑟就哈哈大笑道：“只是个笑话，上校！我是在震惊你怎么能如此了解日本人！”

　　张弛不由笑了起来，张弛在现代时就听说麦克阿瑟很具有个人魅力，现在看来果然名不虚传，就像现在这样，麦克阿瑟不过寥寥数语就拉近了几个人的距离使谈话变得轻松起来。

　　“情况是这样的！”接着麦克阿瑟就对张弛说道：“因为你负责瓜岛的指挥，而瓜岛在我们接下来对日本人反攻又具有举足轻重的作用，所以我们想听听你的意见！”

　　“是，将军！”不知为什么，张弛心里始终对麦克阿瑟有所防备。

　　后来想起来，张弛认为这或许是他知道麦克阿瑟在几年后就会与中国军队在朝鲜战场上大打出手的原因。而且，麦克阿瑟还很瞧不起中国军队，至少在朝鲜战场上他是这么认为的，所以他一次又一次的口出狂言说会在几个月内结束战争，甚至还说只要500架战机就能将中国人从朝鲜战场上赶出去，其结果却是他说的“神话”一次又一次被志愿军摧毁……这个在二战中出尽了风头甚至日本投降时都是他受降的将军，在朝鲜这个小战场上翻船了。

　　张弛心里对麦克阿瑟有所防备的原因，并不是因为他参加了朝鲜战争与中国为敌……国与国之间的战争并不是一个将军能决定的。

　　之所以会这样，是因为张弛知道麦克阿瑟刚才表现出来的各蔼可亲的那一套只是表像，那是麦克阿瑟在展示自己的人格魅力收买人心，他真实的内心其实并没有把面前这个中国军官当一回事。

　　张弛猜的没错，麦克阿瑟其实是把这一套当作自己的工作……他指挥的部队成份十分复杂，有澳大利亚人、英国人、美国人、中国人甚至还有土著人，这些人来自不同的国家，互相之间谁也不服谁，想把他们指挥好拧着一股绳与日军作战并不容易。而这，恰恰又是麦克阿瑟的长处。

　　“我们认为接下来反攻该从海上展开！”哈尔西指着地图说道：“现在我们有了瓜岛及亨德森机场，那么我们就可以一步步的北进攻夺下几个岛屿并延伸到拉包尔，最终夺下拉包尔！”

　　“可是……那样你们至少要进行五次夺岛作战！”麦克阿瑟说：“而且每次夺岛很可能都会很艰难，因为日本人会坚守到最后一刻，而我们的海军陆战队及登陆艇又十分有限，而且你们在夺岛后还要在岛上修筑机场，这将耗费我们大量的时间，到时拉包尔的日军早就做好准备了！”

　　张弛不得不承认麦克阿瑟的话是有道理的，以岛屿步步为营的逼近拉包尔，而且一边占领一边修机场，那必将是个漫长的过程，而且岛屿争夺战还不利于步兵的展开。

　　“所以我认为！”麦克阿瑟接着说道：“反攻应该以占领新几内亚及菲律宾为重点，快速夺取日军占领的这些南方区域能够更快的获得胜利，是一条捷径。而且，攻克了这些区域，日军的原料供应地也会遭到严重的打击。”

　　麦克阿瑟所说的原料供应地，指的是新几内亚和菲律宾地区……日本是个资源严重篑乏的国家，他所需的战略资源大多都是从其占领的殖民地获得的，这些殖民地包括新几内亚和菲律宾。

　　然而，张弛却知道，麦克阿瑟会提这样的计划其实有他的私心，因为当初他就是被日本人从菲律宾赶出来的，他丢下自己的部队在乘快艇离开菲律宾时，还说了一句经典的名言：“我一定会回来的！”

　　现在，就是他一心想要打回菲律宾雪耻的时候了。

　　“我可以提另外一个建议吗？”张弛说。


第一百一十四章 佯攻（一）

　　“当然！”麦克阿瑟做了个请的手势：“我们请你到这里，就是想听听你的建议，我听哈尔西将军说你总是有独到的见解！”

　　麦克阿瑟表面是这么说，心里却并没有将张弛的话放在心上，因为他根本就不相信眼前这个中国人会提出什么创造性的建议。

　　“我认为……”张弛说：“我们可以陆上和海上同时进行！”

　　“当然是同时进行！”哈尔西回答：“不过必须有侧重点，因为海上的进攻速度不可能会与陆地方向同步！我们必须选一个重点，这样才好让我们打到拉包尔！”

　　麦克阿瑟只是笑了笑没说话，那表情好像是在告诉哈尔西，他早就料到张弛不会有什么好主意。

　　“将军！”张弛没有理会麦克阿瑟的表情，反问着哈尔西道：“我想知道我们现在进攻拉包尔具体会有哪些困难。”

　　“这些困难我想你也知道！”哈尔西回答：“日本人占领了拉包尔后就对拉包尔进行了一系列的改造，他们在那里挖掘了大量的地下通道，还修建了地上居住区、医院、通信设施、仓库等，另外还有长达一百多公里的防空掩体，再加上还有海军基地及机场，于是这个拉包尔就变成了日本人一个进可攻、退可守的军事要塞，它会比攻打瓜岛要困难得多！”

　　“所以！”张弛接着说道：“按照两位将军的计划，如果我们从海上或是从陆上打到靠近拉包尔的位置，那么我们该怎么对拉包尔发起进攻呢？”

　　闻言哈尔西不由一愣，回答道：“这还用说，掌握制空权后就对拉包尔实施封锁，然后再发起登陆作战！”

　　这是美军常用的战术，实际上不仅是美军，岛屿作战基本都是采用这种模式，首先是抢夺制空权，掌握制空权后就可以轻易击溃其海军，之后就可以用制海权及制空权对目标岛屿实施封锁，接着就是登陆发起地面攻势……

　　“但是拉包尔与瓜岛不一样！”张弛回答：“瓜岛是片不毛之地，而且面积小，我们可以轻易的对瓜岛实施有效的封锁使日军失去补给。但是拉包尔……据我所知它所在的新不列颠岛总面积是3.7万平方公里，是瓜岛的面积的七倍，而且还有大量的良田耕地！”

　　“你的意思是……”听到这里麦克阿瑟就觉得张弛所说的建议不像表面看起来那么简单。

　　“我的意思是！”张弛继续说道：“如果我们用常规作战方法，是很难拿下或是要付出惨重的代价才能拿下拉包尔。原因是日本人已经在拉包尔做好了充足的准备，就像将军刚才所说的，他们在拉包尔上的防空掩体都达到了一百多公里。另一方面，我们的封锁对拉包尔也起不了多大的作用，因为我想，日本人很有可能早就在拉包尔种植粮食了！”

　　闻言麦克阿瑟不由将目光转向了哈尔西，哈尔西则茫然的摇了摇头，说道：“我们只顾着侦察日本人的军事工事，却忽略了他们是否种植粮食！”

　　张弛会知道这一点，是因为历史上驻守拉包尔的日军就是这么做的，这使得拉包尔的日军在美军的严密封锁下也可以生存得很滋润，因为他们在岛上已经可以自给自足了。

　　他们一直守到日本投降，甚至在盟军打算将他们遣返回日本时他们还不愿意回去……原因是此时的日本已是千疮百孔食物极度短缺，而在拉包尔的生活明显要好得多，这使得他们又继续在拉包尔生活了两年，并且在两年后遣返时，他们还携带了大量的粮食及农具，一回国就成了土豪。

　　“嗯！”麦克阿瑟一边拿着烟斗一边皱着眉头说道：“上校说的有道理，如果日本人在拉包尔种植粮食的话……那么他们就不需要从外部运送粮食。那么我们的封锁计划也就很难对他们起到什么效果！”

　　“他们的弹药总有打完的一天！”哈尔西说：“他们总不会自己生产弹药吧！”

　　“如果我是日本人！”张弛回答：“我就会在拉包尔存储大量的弹药，毕竟他们都有能力在拉包尔修筑那么长的防空掩体，建几个超大的地下仓库就更不会是问题。另一方面，日本人的作战精神……我想是有目共睹的！”

　　麦克阿瑟点了点头：“所以，就算有一天，我们对拉包尔掌握了制空权、制海权，只怕也会付出惨重的代价耗费相当长的时间才能拿下拉包尔！”

　　这是当然的，因为在历史上，美军最后还是没打拉包尔这根硬骨头，而是把拉包尔周边的许多小岛给打下来将其封锁，然后跳过拉包尔继续朝日本进军了……美军称之为“跳岛战术”。

　　这种战术当然有其道理：美国是个商业国家，他们的打仗往往会计算效益，对于像拉包尔这样工事坚固而又能自给自足的地方，打下它与包围它两者一比较，发现包围它更划算，而且基本不影响其进攻日本本土，于是很自然的就选择围而不攻跳过了。

　　当然，此时无论哈尔西还是麦克阿瑟都没有意识到这个问题，现在的他们还在想着步步为营逼近拉包尔，然后将拉包尔这个重要的港口及航空兵基地拿下。

　　直到几个月后，美军航空兵对拉包尔展开了空袭和封锁，才发现问题严重……飞机的轰炸似乎对拉包尔的日军根本就不起作用，因为那有大量的防空掩体，这些掩体还构成了四通八达的交通网，甚至有的地段还修建了坚固的洞窟阵地，想要攻下它几乎可以说比登天还难。

　　“那么……上校！”想了一会儿，哈尔西就问着张弛：“你说的陆上、海上同时进攻又是怎么回事？”

　　“我说的从陆上、海上同时进攻，其实都只是佯攻！”

　　“佯攻？”闻言哈尔西和麦克阿瑟不由面面相觑。

　　如果从陆上及海上都是佯攻的话，那还能从哪里展开真正的进攻呢？难道是天上吗？！


第一百一十五章 佯攻（二）

　　“是的！就是佯攻！”张弛望了麦克阿瑟一眼，带着点挑畔的意味解释道：“佯攻的意思，就是这两路的进攻都不是真的进攻！”

　　“那么……”麦克阿瑟问：“真正的进攻在哪呢？”

　　“将军！”张弛反问麦克阿瑟：“如果你是日本指挥官，你会怎么应对美军从陆上、海上的两路大举进攻？”

　　麦克阿瑟把烟斗叼在嘴里，想了想，回答道：“我会把部队派出去，层层阻击美军！”

　　“说得对！”张弛回答：“甚至还可以说，日本人会在我们发起进攻前提前抢占有利位置，这主要是在海上的，他们会在岛上构筑防御工事甚至修机场，这会使我们要耗费大量的时间和兵力才能打到拉包尔附近，而日军就可以在拉包尔做更充足的准备。”

　　麦克阿瑟再次把目光望向哈尔西。

　　哈尔西有些尴尬的摇了摇头：“这段时间我把精力投在‘猎杀孔雀’及侦察拉包尔上了，沿路海岛没有进行太多的侦察。”

　　事情其实正如张弛所说的那样，在美国海军和陆军争论该从哪条线路发起反攻时，日军已经在化被动为主动积极占领美军从瓜岛至拉包尔的沿海岛屿了，其中距离瓜岛最近的只有110海里，这甚至都在瓜岛野猫战机的作战半径内。

　　而哈尔西和麦克阿瑟显然都忽略了这一点，他们包括绝大多数的美军将领，都以为日本人会在山本五十六被击毙后士气受到严重的打击而一蹶不振。

　　但实际上，此时山本五十六的死讯还没在日军中公布……为了避免影响日军的士气，所以将山本五十六被击毙的事情封存起来，就连拉包尔的日军都没有几个人知道，对内只以“海军甲事件”的代码来处理。

　　在山本五十六被击毙的第三天，古贺峰一就秘密接替了山本五十六的指挥，他在日本联合舰队旗舰“武藏”号升起了将旗，所有人都以为这面旗是山本五十六大将的，其实山本五十六也在舰上，确切的说，是山本五十六的棺木在舰上。

　　所以，这件事到目前为止还没有对日军士气造成多大的打击，如果说有什么打击的话，那就是古贺峰一还需要时间熟悉下山本五十六留下的司令部。

　　“看来我们需要加强侦察工作！”麦克阿瑟说：“这段时间我们似乎太大意了！”

　　“是的！”哈尔西赞赏的看了张弛一眼，说道：“张……就像你说的那样，我们需要知道日本人是否在拉包尔种植粮食，他们是否有自给自足的能力，以及是否大量屯积弹药。另外，我们还需要知道日本人是不是乘我们不备的时候已经在抢占岛屿了！”

　　“如果你说的这一切都是真的！”麦克阿瑟望着张弛：“那么我们这样佯攻又有什么意义呢？把日本人从拉包尔引出来吗？”

　　“是的！”张弛回答。

　　“上校！”麦克阿瑟笑了笑，说道：“你要知道，日本人在拉包尔一带的兵力很可能会有十万人，而且只要他们愿意，可能还会调来更多！”

　　“那么我们就跟他们抢夺更多的岛屿！”张弛说：“日本人在瓜岛都可以投入三万多人的兵力，何况还有盟军在新几内亚方向的进攻……我的目的，就是要日本人把兵力从拉包尔的防空要塞中拖出来，使拉包尔变成一座空岛！”

　　哈尔西点了点头，说道：“这是有可能的，一方面是日本人以为我们是在步步为营，所以拉包尔的兵力就算抽空了就不会有危险，他们可以一步一步的撤退，最后还是会退守拉包尔。另一方面，则是拉包尔有大型机场和海军基地，他们会以飞机和军舰协同周围的岛屿构成一道海上防御圈，所以并不认为我们会穿过他们的防御圈直接进攻拉包尔！”

　　“重点是，我们怎么才能进攻拉包尔！”麦克阿瑟指着地图上的拉包尔，对张弛说道：“上校，恕我直言，你这个计划过于异想天开了。正如哈尔西将军所说的，拉包尔有大型机场和海军基地，那里集中了日本人几百架飞机和数目不详的战舰，甚至还有航母。我们怎么才能对那里展开登陆作战？我们的军舰还没靠近拉包尔，就被日本人的军舰或是战机击沉了！”

　　应该说麦克阿瑟的话还是有道理的，这也是岛屿争夺战首重抢夺制空权的原因，在没有制空权的情况下，军舰就是敌人战机的靶子……

　　“我们需要航母！”哈尔西说。

　　“我们已经没有航母可以使用了！”麦克阿瑟说：“我也希望有，但我们的航母要么在维修厂要么才刚刚服役还不适合投入战斗！就算投入战斗也没什么意义！”

　　此时恰好是美海军航母青黄不接的时候。

　　这是由于美国在参战前还不确定航母的作战威力，当时战列舰仍被视为海上力量的中坚，航空母舰只是一种海上浮动机场，从上面起降侦察机和尚未证明其威力的攻击机。舰载航空兵的战略、战术以及它的作用还依然处于理论性争论之中。于是航空母舰的建设一直都不受重视，甚至有人还以为航母就像是漂浮在海面上的鞋子，因为其体积庞大所以没有多少生存力，几下就会被敌人给揍到海底了。

　　于是在日本人偷袭珍珠港时，美海军只有五艘航母，另有五艘在建……然而，在战争中，航空母舰“列克星敦”号、“约克城”号、“黄蜂”号和“大黄蜂”号相继战沉，美军可以使用的航母屈指可数。

　　就像麦克阿瑟说的，它们不是在维修厂里就是刚刚服役……刚服役的是“埃塞克斯”号、“独立”号和“普林斯顿”号，其中“独立”号及“普林斯顿”号是美海军为了填补航母的严重不足以及“埃塞克斯”级航母的建造速度无法满足作战需求，所以将的巡洋舰改装为航母应急用的，其每艘能搭截的舰载机只有33架。

　　所以，也正如麦克阿瑟所说的那样，就算投入战斗也无法与日军在拉包尔的几百架战机匹敌……它们反而很有可能会成为日军战机的靶子。


第一百一十六章 伪装

　　“我并没有说要登陆作战！”张弛回答。

　　“不是登陆作战，难道上校还想用飞机的轰炸让日本人屈服吗？”麦克阿瑟笑道：“上校跟日本人作战的时间也不短的吧，先不说拉包尔上有那么多的防空掩体，仅以日本人顽强的作战风格，上校就知道那是不可能的！”

　　“张……”哈尔西问道：“说吧，你到底有什么办法？！”

　　“我们可以利用日本人的运输船混进去！”张弛回答。

　　“运输船？”麦克阿瑟和哈尔西闻言不由一愣。

　　“是的！”张弛点了点头，继续说道：“在我们从海陆两面步步为营朝拉包尔推进的时候，就正是日本人大量屯积弹药的时候，而且这段时间很可能还是他们最后的时间，所以，必定会有大量的货船、油轮开往拉包尔！”

　　“说得对！”哈尔西赞同道：“拉包尔的战机要起飞，军舰要开动，必须要有大量的汽油，而且日本人也需要弹药，所以这时应该是日本人货船、油轮最繁忙的时候！”

　　“你打算伪装成日本人？”麦克阿瑟摇头看着张弛，嘴角依旧挂着一丝不屑：“虽然你们的样子跟日本人长得一样，但你们会日语吗？”

　　“不会！”

　　“或许你不知道，日语是最难模仿的，他们很容易就辩认出你们不是日本人！”

　　“当然！”张弛回答。

　　这一点张弛当然清楚，会说日语跟会像日本人一样说日语，那完全是两回事，不怎么日语怎么娴熟，日本人在几句话后还是能轻松的从口音上听出对方是否是日本人。

　　“所以……”麦克阿瑟朝张弛摊了摊手，他的意思是，这个计划就此完蛋了。

　　然而，张弛却微笑着回答道：“我并没有说我们会伪装成日本人！”

　　麦克阿瑟脸上胜利的表情很快就变成了疑惑。

　　“哦，我明白了！”这时哈尔西不由恍然大悟：“你是想伪装成朝鲜人，是吗？太棒了，这是个好主意！”

　　张弛缓缓点了点头，望着脸上有些震惊的麦克阿瑟说道：“是的，也许麦克阿瑟将军并不知道，日本本土是资源极度篑乏的国家，所以，运往拉包尔的资源通常不是从日本本土出发的，而是从朝鲜、中国、中国台湾、菲律宾等地区，而且负责这些运输任务的，大多还是朝鲜人。”

　　麦克阿瑟还是有些不死心，他故作轻松地说道：“好吧，就算是这样，但是运送货物也不需要那么多人不是吗？你们也很难大批量的混进拉包尔！”

　　“日本人需要工兵！”张弛回答道：“如果我们在拉包尔的周边与日本人展开岛屿争夺战，那么日本人就会需要大量的工兵来建设这些岛屿，他们甚至还会打算在这些岛屿建筑机场，就像他们在瓜岛上建机场一样！”

　　“没错！”哈尔西说：“我们在瓜岛上俘虏的日本工兵……他们其实是朝鲜人！”

　　“所以，我们就不需要会日语。”张弛说：“或者说只需要几句简单的日语……当然也不需要会朝鲜语，反正日本人也不会朝鲜语！您说是吗？麦克阿瑟将军！”

　　麦克阿瑟眼里闪过一丝愤怒，但他很快就摆出一副笑脸赞赏道：“好主意，上校！哈尔西将军是对的，你的建议果然很独特！”

　　“不，这不只是独特！”哈尔西就像发现新大陆似的：“这个计划简直太棒了！要知道我们伪装的可是工兵……构筑工事、搬运物资的工兵，工兵可以轻而易举的深入各个战略要地，比如地下防空掩体、机场、弹药库存等，而我们所要做的，就只是俘虏几艘日本人的货船和油轮！”

　　接着哈尔西就问着麦克阿瑟：“麦克阿瑟将军，对这个计划，我想你该没有意见吧！”

　　“当然！”麦克阿瑟点了点头：“这是个很好的计划，不过在下决定之前，我们得做一个更为细致的侦察工作，因为……”

　　说着麦克阿瑟就把目光转向张弛，说道：“因为上校的这个计划，有许多都是建立在‘猜想’之上的！”

　　“当然！”对此张弛自然不会反对。

　　事实上，张弛还很有信心，因为只有他知道，他这个计划并不是建立在“猜想”上，而是建立在“历史”上的。

　　于是很快，哈尔西和麦克阿瑟就从各个方向、各个渠道收集情报。

　　哈尔西海军这方面收集情报的方法比较单一，就是派出潜艇、侦察机在海面上侦察、拍照，或者就是破译日军的电码并千方百计的从中挖出点情报来。

　　麦克阿瑟陆军那边的情报渠道相对来说就多得多，这主要是因为盟军得到当地百姓甚至土著的支持，他们可以用金钱从百姓手里获取情报，甚至还可以收买土著让他们充当美军的间谍……可以用钱做到的事情，对美军来说都不是问题。

　　得到的结果很快就验证了张弛的种种“猜想”：

　　日本人早就在拉包尔一带耕种了，现在甚至都快到了可以收获的季节，所以拉包尔的日本人不会有缺粮的担心，而且日本人也的确是在大量屯积弹药，各个方向驶来的货船、油轮把港口堵得拥挤不堪，到处都是在装卸的船只和人员，场面十分混乱。而这，却对张弛的计划十分有利，因为这意味着张弛等人可以轻易的混进去。

　　另一方面，就是日本人在拉包尔周围到处抢占岛屿，美军侦察机甚至还发现日本人在距离瓜岛110海里的新乔治岛上修建机场……

　　这不由让哈尔西和麦克阿瑟大吃一惊……如果这个机场让日本人修好的话，那么新乔治岛就会是另一个瓜岛了。

　　听到这个消息后，张弛不由一阵苦笑。

　　日本人如果早用这个方法，也就是在距离瓜岛不远的岛屿上修建一个机场然后以其为根据地对瓜岛发起进攻不就好了？！

　　如果日军早这样做的话，只怕瓜岛根本就不会落入美军手里。


第一百一十七章 车轮计划

　　知道了日本人在新乔治亚岛上修建机场，那么美军也就不敢再怠慢了……一旦让日本人在新乔治亚岛上的机场完工，这不到两百公里的距离，日军战机只需要半个多小时就可以飞到瓜岛上空，那无疑是对瓜岛的一个巨大的威胁。

　　当然，这时候美军已经不怎么担心会失去制空权了，大量的各式战机在那摆着，尤其是日军已损失了大量有经验的飞行员，而美军飞行员却是越打经验越丰富，此消彼长之下这差距就越来越大了。

　　但为了瓜岛不受威胁并且更好的突破日军的防线，哈尔西与麦克阿瑟还是决定尽快对日军发起反攻。

　　两人经过3天的讨论，这其中张弛也参与其中，毕竟这个计划是张弛制定的。

　　但说实话，张弛并不喜欢这种细节上的争论，尤其还要面对表里不一的麦克阿瑟……于是张弛更多时候只是在听，然后偶尔发表点意见。

　　最后麦克阿瑟和哈尔西终于制定出了一个“车轮计划”。

　　“车轮”计划的基本思路是：以拉包尔为战争中心，哈尔西带领军队在所罗门群岛由南向北开始进攻，麦克阿瑟所属的兵力沿新几内亚向新不列颠的西南方向进攻，然后，截断拉包尔日军的海上增援和空中补给线，消除日军对盟军进攻菲律宾时所存在的威胁。

　　按照这个计划，麦克阿瑟所属的部队应该攻克伍德拉克岛、接着再从新几内亚方向全力向前推进直至莱城和萨拉莫阿，之后对马当和胡翁半岛发起全面进攻。

　　哈尔西所属的部队则直指新乔治亚岛、肖特兰岛、布因岛等一系列岛屿。

　　当然，这一切其实都只是个幌子，其目的就是要让日军首尾难顾，短时间内把大多数位于拉包尔的驻军都派到外围岛屿或是新几内亚方向作战而使拉包尔这个要塞变成一座空城。

　　只不过，盟军有资本把声势搞得这么大……此时的制空权已基本由盟军掌握，再加上盟军在后勤补给及兵力上都要比日军多得多，所以发起这个佯攻引蛇出洞对盟军来说不过就是多打些炮弹多派些飞机去轰炸的问题。

　　而这时的日军却处于十分尴尬的境地。

　　张弛相信，就算日军知道盟军这么做是想把拉包尔的兵力抽空，日军也没有其它选择。

　　不派兵增援这些岛屿和地区吧，那么就只能任由盟军一步步的攻占这些要地接着将拉包尔包围并将其孤立。

　　派兵增援吧，拉包尔又会面临无兵可守的窘境。

　　怪只怪，当初中途岛海战之后，日本人完全没有意识到他们与盟军之间的军事实力已经出现了转折，他们依旧相信自己是海上霸主，于是还在不停的扩张自己的领土，以至于在盟军发起反攻时才猛然发现敌我之间的力量对比是如此悬殊，自己占领的所有土地都没有足够的兵力防守，更糟糕的还是日军即使在这种情况下依旧不愿意放弃任何一块土地……

　　不过客观的说，就算日军舍得放弃土地集中兵力防守也无济于事，原因是此时的日军已经陷入一个悖论：日本本土资源篑乏，他们的战争是由占领的这些殖民地所掠夺的资源支撑的，如果放弃这些土地，就意味着其最终也要因为资源不足而走向失败。

　　所以，张弛根本就不担心日军不上当。

　　对新乔治亚岛发起进攻的是美军陆战二师……美军陆战一师此时已经集聚在瓜岛休整，原本按照美军的作战传统，陆战一师在战场上打了这么久，此时就应该返回国内去享受一段时间了，甚至其中相当一部份士兵还会接受心理医生的辅助或是治疗。不过因为此时盟军已经转入反攻，而盟军又极度缺乏能够登陆作战的栖部队，于是就只能延长他们的作战时间。

　　当然，中国军队就没有这么好的待遇。

　　除了中国军队外还有一支军队应该说更苦，那就是日军……此时的日军也知道了美军这样的享受，他们是从美军俘虏那得知的，据说在听说这些时，日军个个都羡慕得不得了，要知道他们在战场上战斗了几年也难得有过假期，而且就算有假期，也不够他们回家一趟的。

　　也难怪此时的美国佬大多都会有种高高在上的优越感……这同样是人，同样在一片土地上作战，待遇怎么就差这么多呢？！

　　战局果然就像张弛想的那样，美军一发起进攻日军就向新乔治亚岛增援了大量的军队，原先在新乔治亚岛上的日军只有三千人，美军轰炸机对其轰炸一番，日军很快就增兵至8500人，接着，日军又命令追加了一个联队的援兵，最终达到了1.1万人。

　　日军会这样增兵也不奇怪，他们这是在瓜岛时吃够了亏……瓜岛最初就是因为驻军不足所以才落到中美联军手里的，于是原本处于有利的防守地位的日军反过来变成要进攻。接下来，又因为一次又一次的增兵不足，导致了一次又一次的失败，尤其是这其中还有因为受亨德森机场的限制而不得不采取“老鼠运输”的补给方式……

　　日军将领认为，这些就是瓜岛战役失败的主要原因。

　　正所谓“吃一堑长一智”，在瓜岛战役的失败后，日军将领就觉得在战斗打响后就必须坚决、快速的增兵，并尽可能快的为这些部队提供补给，否则，一旦战斗进入了白热化，那么增兵及提供补给都将成为一件很困难的事。

　　这些想法和做法当然是正确的，因为战斗打响后，双方都会尽其所能的打击、封锁对方的补给线嘛。

　　只是日军不知道的是，他们现在的做法却是正合张弛的心意……仅仅只是新乔治亚岛一个岛，日军就投入了一万余日军之多，那么新几内亚方向及其它岛屿自然也不会少。

　　这样的结果，必然就是拉包尔的兵力空虚。


第一百一十八章 朴中炯

　　在盟军各部队忙着朝拉包尔周围的岛屿和新几内亚进攻的时候，新一师就一直在瓜岛按兵不动。

　　当然，新一师可不是像陆战一师一样是在瓜岛上休养做预备队的，他们是在为登陆拉包尔作做准备。

　　这其中进攻主力当然还是张弛所领导的新一团……这不仅仅是因为张弛的新一团是新一师中战斗力最强的部队，更是因为新一团的前身是工兵团，而新一团的任务就是伪装成朝鲜工兵混进拉包尔。

　　为了更好的完成这个任务，或者也可以说是尽可能的不被日军识破，所以这段时间张弛的新一团一直都与俘虏的朝籍日军工兵混在一起，这么做是为了从朝籍日军工兵那学一些半洋不土的日语，另外还有一些生活、工作习惯和细节……日本人很注重细节，一点点不经意的破绽都有可能给部队带来无法挽回的损失，张弛可不想冒这个险。

　　“报告！”这一天工兵营营长李镐带着朴中炯到张弛面前，说道：“团座，朴上校希望能向你提些建议！”

　　“我们见过面！”张弛朝那名日军俘虏说道，虽然他想不起来在哪见过，但十分眼熟。

　　“是的！”朴中炯点头道：“团座，我就是向你投降的！”

　　“哦！”被朴中炯这么一说张弛就想起来了。

　　“你有什么建议？”张弛问：“是你们的伙食或是待遇不够好吗？”

　　“不，上校！”朴中炯回答：“伙食和待遇好极了，你们对我们也很好，这让我们觉得都到了天堂！”

　　朴中炯这话倒不是拍马屁，日本人的伙食自然没法跟美国人的牛肉罐头相比，更何况朴中炯这些朝籍工兵在日军中还被当作次等人对待，所以伙食和待遇就更是不堪了，如今他们在中国的军队里……伙食与普通士兵相差无几，说是没有差别那是假的，在瓜岛食物紧张时连美国大兵都不得不一天两餐，那时为了节约口粮就给俘虏一天一餐，但就算是这样还是比在日军中动不动就只有一个饭团要好得多。

　　另一方面，也是由于中国军队的士兵后来渐渐知道这些朝籍士兵也是被迫加入日军的，这些就有点类似中国的伪军，中国士兵中就有许多亲人或是战友被迫加入伪军，所以对这些朝籍日军也更有认同感，于是对他们的态度也与真实的日军有所不同。

　　更重要的是这些朝籍日军还可以说在战场上发挥了不小的作用……在瓜岛之战中，新一团差点就因为被日本海军特别陆战队从海面上的进攻而打得阵脚大乱，多亏了这些朝籍日军拿起了武器组织了防御将这些日军击退。

　　而且这些朝籍日军还十分自觉，在击退了日军之后就主动把武器装备交还给美军。

　　“那么……”张弛不由有些疑惑的问着朴中炯：“你有什么建议呢？”

　　“呃……”朴中炯有些迟疑，但他最终还是咬了咬牙，说道：“有些话，我知道我不该问……你们是否想假扮成朝鲜工兵混进拉包尔？！”

　　张弛面色不由一寒，回答道：“朴上校，你只需要做好自己的事情就可以了，其它的事最好不要乱猜！”

　　对此张弛有些意外……由于混进拉包尔的事情关系重大，只要稍稍透露点口风出去，新一团都将面临灭顶之灾，所以到目前为止只有少数几个人知道这个计划，包括新一团的士兵在内都不知道。

　　“我明白！”朴中炯诚恳的点了点头，说道：“请团座相信我，如果我没有诚意的话，也不会送上门来与你讨论这个问题。”

　　想了想，张弛就不由点了点头。

　　朴中炯这话说的倒也对，如果他的目的是想让新一团往陷阱里跳，那么只需要不出声，然后想办法偷偷的把消息传到日本人那也就可以了。

　　不过想要办到这一点似乎也并不容易，原因是这里是海岛，而朴中炯等俘虏又没有任何通讯设备。

　　“另外……”朴中炯继续说道：“我要申明的一点是，我没有把这件事告诉任何人，也没有任何人告诉我这件事。”

　　“你是猜到的？”张弛问。

　　“是的！”朴中炯回答：“新一团的士兵在跟着我们学日语，甚至还学习我们的生活习惯，问我们怎么称呼日本长官等等……”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　其实要猜到这一点并不太难，张弛相信许多人都有这个猜测，只不过因为保密原则而不说破而已。

　　“那么，你的建议是……”

　　“团座！”朴中炯说道：“伪装成朝鲜工兵的确是可以骗得过日本人，但是你有没有想过……拉包尔上也有许多朝鲜工兵，你们能骗得了朝鲜人吗？！”

　　闻言张弛不由一愣，正所谓百密一疏，张弛一心只想着能骗过日本人混进拉包尔，却没想这日本人制下的朝鲜人多的是，到时日军若是随便拉几个朝鲜人上来与新一团对上一通话，很快就会发现新一团是“奸细”了。

　　“我可以加入！”李镐自告奋勇道：“团座，我是朝鲜人，我会说朝鲜话，还有我们部队里有十一个朝鲜人！”

　　“十一个朝鲜人远远不够！”朴中炯接嘴道：“团座，如果我没有猜错的话，你们的目标重点应该是拉包尔机场！”

　　张弛不由略为吃惊的朝朴中炯望了望。

　　如果说能猜到新一团要伪装成朝鲜工兵不足为奇的话，那么能猜到新一团的目标是机场就需要一定的军事知识了。

　　朴中炯说的没错，岛屿战争最重要的就是制空权，而制空权的基础就是机场，张弛的计划就是带领新一团混进拉包尔后就用最快的速度插到机场要么占领控制要么摧毁机场。

　　这样一来，日军就会迅速度在拉包尔海空域就失去制海权和制空权，新一师的其它两个团就可以顺利的进行登陆作战配合新一团里应外合拿下拉包尔。

　　想了想，张弛就问着朴中炯：“你是想加入偷袭部队？”


第一百一十九章 换装

　　“是的！”朴中炯点头道：“团座，机场距离港口有二十余公里，而新一团有数千人，这么多的人行军二十余公里……就算新一团能侥幸混过港口，在行军途中仅靠十一名朝鲜人显然是不够的！我希望团座能让我们加入这个计划，请团座放心，我会选择绝对忠诚的部下参与！”

　　这时张弛就感到为难了。

　　因为这可不是件小事。

　　不让朴中炯等参加的话，那么也的确像朴中炯说的那样，十几个会说朝鲜语的兵可能根本就不够用，尤其是张弛还打算在混进拉包尔后将部队分成几个部份……重点当然是机场，但要是能混进拉包尔就不只是机场那么简单了，张弛还会让部队混进防空掩体，混进港口，混进作战部队，有可能的话还要找到日军的指挥部并对其发起进攻。

　　这样一来，在战斗打响时整个拉包尔的日军就会瘫痪。但这就要求要有更多的会说朝鲜语的朝鲜人，因为只有这样才有可能多路出击而且不露破绽。

　　但是，如果让朴中炯等人参加的话，到了拉包尔，他们中只要有一个人有异心，哪怕只有一个人，随便叫喊几声或是告个秘，那么新一团整个作战计划都会因此失败甚至还会陷入被歼灭的危险。

　　而且这些朝籍俘虏还有理由这么做，因为他们的亲人在日本人手里。

　　朴中炯或许是看穿了张弛的心思，他接着就对张弛说道：“团座，如果你不相信我们的话，尽可以派几个人将监视我们！有任何风吹草动，你们就……”

　　张弛知道朴中炯的意思，比如朴中炯的朝籍俘虏有一百人参加，那么新一团就可以派两百人甚至三百人将他们看着，每两到三人监视一个人，任何时刻都可以把这个人给盯死让他不敢有异心了。

　　但是想了想，张弛就回答道：“我不是这个意思，我只想知道你们这么做的理由！”

　　想了想，朴中炯就严肃的回答道：“为了活着！为了自己，同时也是为了家人，能活着！”

　　“我不明白！”张弛说：“如果说为了自己能活着，那我绝对相信。但是你们家人在日本人手里，你们这么做的结果很有可能是导致家人被杀而不是活着！”

　　“表面上看的确是这样！”朴中炯叹了口气，顿了好一会儿才接着说道：“团座，也许是因为中国并没有全部被日本人占领，所以你们不明白国家被日本人占领后的那种情况……我们是失去希望了，或者是觉得这辈子都无法从日本人有魔爪下逃脱出来了，在这种消极的想法下，我们才会想与其死了还不如活着，能活一天是一天，于是就屈服在日本人的威胁之下，甚至还帮他们打仗！”

　　“但是……”说到这里朴中炯话锋一转，说道：“我们也不是傻瓜，我们知道如果这样下去，朝鲜人就会永远生活在日本人的凌辱之下，不只是我们，还有我们的孩子、孙子等等，而且说不定哪天就没了……我们不想把自己及后代的生死交到别人手里，现在我们看到了希望，这个希望就是你们！”

　　虽然朴中炯这话说的不是很明白，但张弛却明白了他的意思。

　　简单的说，就是以前看不到任何能推翻日军统治的希望……这一点的确是，因为就在不久前，日本甚至还向世界头号工业强国美国开战并取得了胜利。

　　于是好死不懒活着，能过一天就是一天了，或者也可以将其形容成万念惧灰，有如行尸走肉般的活着。

　　但是现在，他们看到了日本人在中美联军的打击下节节败退，而且实力对比还越来越大，甚至可以预期的是日本要走向败亡，于是埋藏在他们心里的希望之火又重新燃烧了，甚至还不惜以家人为代价，因为他们很清楚，如果付出这些代价能换来结束日本人的统治，那肯定是值得的。

　　想了想，张弛就回答道：“没有问题，你挑一百人出来吧！”

　　“是，团座！”朴中炯眼睛立时就亮了起来。

　　“我也不会派人监视你们！”张弛说：“不过有一个条件，就是你挑选的这些人，尽量没有家人在日本人手里！”

　　“是！”朴中炯啪的一下挺了个身，恭恭敬敬的朝张弛敬了个礼。

　　张弛知道疑人不用用人不疑的道理，现在既然决定要用他们了，当然就不会再派人去监视他们，这么做不仅达不到目的，反而还有可可能会引起他们的逆反心理而使事情恶化。

　　很快这一百人就被挑选出来，这些人果然就像张弛要求的那样，绝大多数都是没有家人在日本人手里的兵，甚至还有相当一部份人身负血海深仇，比如全家都被日军杀光只身活下来的，或是有家人死在日军手里的……从这一点也可以看出日军有多残暴，其实这一点根本不用说，日军在中国犯下的种种罪行在其它国家也同样犯过，就连缅甸这种拥护日军“解放”的国家也不能幸免，其它国家那就更是不用说了。

　　这至少让张弛放心了些，因为有这样的背景，他们至少就没有再投靠日本人的理由了。

　　接着，张弛就把这一百多人以顾问的身份平均分配到新一团的每个连里，每个连大慨能分到七、八个……这样分配之后，随便哪个连走出来都会有几个熟悉朝鲜语的兵，如果不出意外的话，想要识破这支部队的真实身份就难上加难了。

　　让张弛有些意外的是，这一百多人还有许多会说汉语，于是跟战士们交流、沟通起来就没有太大的困难。

　　让张弛不爽的是，由于要伪装成朝鲜工兵，部队不得不将手中的美式装备换成日军的三八大盖……枪倒不是问题，日本人在瓜岛上留下太多的枪支还弹药了，服装也只需要从朝籍俘虏那“借用”过来也就可以了。

　　但正所谓“由俭入奢易，由奢入俭难”，把先进的美式装备换装成了破旧的日式装备而且还要学习使用，让所有士兵都是满脸的无奈。


第一百二十章 训练

　　训练对新一团来说没有多大的难度，毕竟远征军战士都是从国内打出来的，用惯了各种各样的枪，这其中也包括鬼子的三八大盖。

　　所以这三八大盖战士们拿到手也就会了，除了那些刚从国内补充来的新兵还需要练练……这些新兵基本是有文化的大学生，他们进行的第一次训练就是在孙布拉蚌的美式训练，用的第一把枪就是美式步枪，所以现在用起那三八大盖来就别说有多别扭了。

　　甚至还有些新兵练着练着就抱怨道：“长官，我们能不能还用美国佬的枪，大不了……咱们把枪藏好，或者说是从美国佬那缴来的！”

　　“你厉害啊！”对于这些兵，同乡人毫不客气地骂道：“咱们伪装的是朝鲜工兵，而且还是刚从朝鲜运来的……有些连战场是怎么样的都没见过，你还能缴了美国佬的枪？！少废话，继续练！”

　　完了后同乡人还大声对那些新兵吼道：“你们别他妈的小瞧这三八大盖，日本鬼子就是用这枪把咱们国家给打了一半下来的，这枪要是在国内，还不知道有多少人抢着用呢！”

　　同乡人这话说的倒是真的，国内的兵大多还在用汉阳造呢，汉阳造跟三八大盖比那又差太多了。

　　被同乡人这么一说，那些新兵心里也平衡了于是也就能静下心来训练了。

　　朴中炯在训练方面再次发挥了作用……

　　要知道朴中炯及他的部下都是工兵，而且还是能力得到肯定的工兵，否则朴中炯等一干工兵也就不会被日军派到瓜岛建机场了。

　　朴中炯这些工兵在来到瓜岛之前，就是在拉包尔构筑工事的，所以对日军在拉包尔的工事不敢说知道得一清二楚……这是由于他们离开拉包尔已经有大半年了，他们不知道这大半年拉包尔会被建设成什么样子，但至少他们知道这些工事的大慨构造。

　　于是朴中炯就带领着朝籍工兵在瓜岛上构筑了与拉包尔上差不多的防空掩体，远征军战士就可以在这些掩体内进行模拟训练。

　　对于这些防空掩体，张弛也去看了下，其实就是常说的坑道，而且这些坑道构筑得十分坚固，上头用一层层的原木支撑着，如果不是补航空炸弹或是大口径舰炮直接命中，都不会有很大的问题。又因为日军有量的劳动力，所以将这些坑道构筑得四通八达而且长度十分惊人……一百多公里，那基本可以将重要的战略物资及兵力都隐藏到地下可以说是一个地下城市了。

　　从这一点来看，日军方面其实已经做好了失去制空权的准备了，原因很明显，如果日本人对制空权有信心的话，那根本就没必要构筑这些工事。

　　这听起来似乎有些不合理，因为这些坑道的构筑是起于山本五十六之手，而山本五十六给人的感觉，是一直对海军及制空权很有信心……那时的零战无敌的神话还是成立的，瓜岛战役就是山本五十六在海面上的扩张和进攻。

　　那么在这种情况下，山本五十六又怎么会有先进之明的在拉包尔构筑防空掩体呢？

　　不过想了想，张弛又觉得这一切都不奇怪。

　　日本人的性格本来就是矛盾的结合体，一面是过份的谦卑，另一面就是夸张的自大。

　　更何况山本五十六是个明白人，他从一开始就知道对日本开战是必败无疑，偷袭珍珠港前，他在回答日本首相问及战争前景时就回答道：“一年半年肯定没问题，两年、三年就没有把握了！”

　　要知道日本军人从来都是态度强硬的，只要有一点把握多半都会回答：“必定战胜！”

　　所以，这个“没有把握”的意思，差不多就是没有得胜的可能了。

　　因此也有人猜测，山本五十六在拉包尔构筑地下工事其实并不是因为他考虑美军在不久之后会反攻，他是在为更久远的防御做打算……就像他所说的那样，“一年半年没问题，两年、三年就没把握了！”

　　简单的说，山本五十六在拉包尔构筑地下掩体，是因为拉包尔是个很好的防守之地，这里有很适合日军作战不适合美军的机械化部队展开的山地，还有天然的港口、机场，如果再将这些通过地下坑道连接起来，那就成了一个攻不破的要塞，而这个要塞将会在“两年、三年”美军发起反攻时发挥作用。

　　只是山本五十没想到的是，美军的反攻会这么快，远没有像山本五十六想的那样“两年、三年”，而是只一年多的时间，瓜岛之战后美军马上就转入全面的反攻了。

　　后来张弛才知道，拉包尔远没有其表面看起来那么简单……因为山本五十六打算将拉包尔构筑成一个可以自给自足完全不用担心被美军封锁的要塞，所以拉包尔还有建筑在地下的兵工厂可以制造武器弹药，甚至还有许多技术单位和设备可以维修船舶、飞机且有能力组装战机。

　　历史上，盟军因为感觉攻不下拉包尔，所以对其选择了“跳岛战术”……其实“跳岛战术”一点都省心，因为要能对其实施“跳岛战术”，就必须保证其不会里应外合的配合其它日军一起对盟军发起进攻。于是盟军不得不攻下拉包尔周围的几个岛屿，并在这些岛屿上都修建了机场，并在这些机场上长期派驻战机监控着拉包尔，这样才能放心的将拉包尔“跳”过去。

　　战后被证明这种做法是明智的，因为当澳大利亚军队登上拉包尔岛去受降时，就被日本人所构筑的那个地下长城惊得目瞪口呆：

　　他们总以为战打到这时候，日军在拉包尔剩余的兵力不会超过一万人，但事实上日军却有十万人藏在拉包尔的地下坑道里（注，史上日军投降时，拉包尔的地下工事已经长达三百公里。）

　　他们总以为拉包尔的日军因为长期的封锁而缺粮少弹，但他们却惊讶的发现这里的日军不仅衣食无缺，弹药也多得数不清。

　　这时，澳军才庆幸当初没有对拉包尔发起进攻。


第一百二十一章 国家利益

　　训练在瓜岛上紧张的进行了半个多月，张弛是越训练心里越没底。

　　这就有点像是考前复习……复习之前总以为自己什么都会了，拿个高分不在话下，可是一复习就发现把之前的知识都忘得差不多了，于是就越来越没信心。

　　张弛心里没底，是因为从朴中炯那得到关于拉包尔更详细的资料，于是感觉这场战斗不会像之前想像的那么简单。

　　难度主要是要攻击的目标太多了，比如机场、港口、碉堡工事、仓库、指挥部等等。

　　这其中机场和港口还容易些，因为这些是无法藏在地下的，而其它的诸如仓库、指挥部等，那大多都是藏在地下的坑道里，就算占领了表面阵地也很难攻到里头，尤其是这其中还有许多在朴中炯之后构筑起来的工事。

　　这时张弛就接到了哈尔西的电话。

　　“张！”哈尔西在电话里问道：“你们准备好了吗？”

　　闻言张弛不由一愣：“将军，拉包尔的日本人难道已经被调空了？”

　　“不，没有！”哈尔西叹了口气。

　　“那为什么……”

　　“情况是这样的！”哈尔西回答道：“在我们的海陆两面的攻势下，日本人的兵力已经大多被我们调出来了，这其中包括原本驻守在拉包尔的军舰，其战机则四处出去为周围岛屿上的战斗提供空中掩护。”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　这与张弛之前预料的相符，拉包尔的军舰和船只必须要为周围岛屿的作战运送补给，战机必须与盟军抢夺制空权或是掩护军舰……所以这段时间是有日军忙活的。

　　“按照我们的估计……”顿了下哈尔西就继续说道：“现在拉包尔的日军大约还有两万人左右！”

　　“两万人？”闻言张弛不由皱了皱眉头。

　　新一师全师也只有一万多人……这如果是在以前的地面作战的话，那也还好，新一师可以凭借着战斗经验及美式装备的优势以一敌二，事实上在瓜岛上新一师就击败了数倍于己的日军，这已经不是天方夜谈了。

　　但问题是，新一团用的是日式装备，新二团和新三团虽然是用美式装备，但却是要登陆作战首先要能在拉包尔上立足……这都不是新一师所擅长的，在这种情况下以一万人对日军的两万人，张弛实在没有把握。

　　“但我们却不能等了！”哈尔西接着就说明了理由：“日本人的货船和油轮源源不断的往拉包尔运兵，另一方面……你也知道的，我们潜艇的战斗力有限，无法有效打击日本人的运输补给线，于是日本人在拉包尔的兵力实际上还有增长的趋势！”

　　闻言张弛就明白了，事实上不是美军潜艇战斗力有限，而是美军鱼雷有问题，就像之前所说的，美军潜艇向日军油轮发射十几枚鱼雷竟然无一爆炸……

　　这就造成了“车轮战役”的现状，盟军虽然成功的把拉包尔的日军调了出来，但日军增援的兵力却大于被调出去的兵力。

　　“另外……”哈尔西接着说道：“前几天我们十分幸运的俘虏了日本人三艘货船，这三艘货船恰好可供你们混进拉包尔，如果时间推迟的话……有可能会引起日本人的怀疑！”

　　张弛明白哈尔西这话里的意思……日本人会从货船的出发时间推算货船大慨什么时候到达拉包尔，迟个一天、两天那还没什么问题，随便说是机械故障或是躲避盟军的封锁也就可以了，但如果推迟太久的话，那多半会有麻烦。

　　想了想，张弛就回答道：“没问题，我们准备好了！”

　　“很好！”哈尔西回答道：“准备一下，今晚就登船！”

　　挂上电话后张弛发了一会儿愣，他知道自己的部队准备不足，但现在的形势让他没得选择。

　　当天晚上七点，张弛就带着部队在伦加港登船……自从日军彻底从瓜岛撤出后，美国工兵就在伦加角建了一个港口。当然，这港口是浅水港，这是由伦加角附近的水深决定的，只能运兵船或是小型运输船停靠。

　　哈尔西带着警卫特地赶到港口为张弛送行。

　　“上校！”哈尔西拍了拍张弛的肩膀说道：“我知道仓促的点，但是希望你能明白……”

　　“我明白，将军！”张弛回答。

　　从枪林弹雨里走过来的张弛早就知道，战场是不可能等你做好万全的准备的。

　　哈尔西点了点头：“那么……我就不多说什么了，祝你们狩猎愉快！”

　　闻言张弛不由笑了起来，对于这么凶险的任务，哈尔西居然用“狩猎”这个词来形容。

　　“谢谢！”张弛回答：“需要我带回来什么猎物吗？”

　　“嗯……”哈尔西想了想，就回答道：“如果可以的话，就把拉包尔带给我吧！”

　　说着张弛就和哈尔西相视而笑。

　　“张！”皮特紧紧地握着张弛的手，说道：“替我多杀几个鬼子，我们拉包尔！”

　　由于这次的任务是伪装成朝鲜工兵，所以有着美国人面孔的皮特等美国顾问自然就不参与，否则两下就露了马脚了。

　　“拉包尔见！”张弛回答。

　　说着就带着警卫员登上了运兵船。

　　望着逐渐在黑暗中消失的运兵船，皮特就问着哈尔西：“将军，他们能拿下拉包尔吗？”

　　“当然！”哈尔西回答：“我从来就不怀疑这一点！因为他们是支战无不胜的军队，就像史迪威将军说的那样！”

　　顿了下，哈尔西又说道：“同时他们也是支可怕的军队，希望以后不要与他们为敌！”

　　“将军！”闻言皮特不由大吃一惊：“你的意思是说，将来我们有可能与他们为敌？”

　　“谁知道呢？”哈尔西笑道：“中校，我们只是军人，是敌是友都不是我们能决定的，我们只是为了国家利益而战斗。现在我们跟中国人是战友，那是因为国家利益，往后也有可能因为国家利益而成为敌人，明白吗？”

　　皮特不由点了点头，过了好久才喃喃说道：“希望不要有那么一天！”


第一百二十二章 护航

　　新一团的三千人分乘一艘巡洋舰五艘驱逐舰……驱逐舰和巡洋舰是用来作战而不是用来载人的，它们上头往往装满了装备、弹药、补给、燃油甚至巡洋舰上还有可用于侦察的水上飞机，其设计之初就尽可能充分的利用每一点空间和每一点载重能力，所以将其用于运输、载客时能发挥的作用就十分有限。

　　这也是日军在瓜岛作战时“东京快车”的运输怎么也无法满足瓜岛战役需求的原因，到后期日军甚至都牺牲军舰上的弹药和补给以求运载更多的兵员和补给，但结果还是不尽人意。

　　美军的军舰就更是这样了，原因是此时的美军军舰大量配装重达两千多公斤的雷达，这就使得冗余的载重就更少了，于是每艘军舰大慨只能运送五百人左右，这还是在军舰少带弹药及新一团的士兵普遍只带三八大盖没有多少重装备的情况下。

　　没带多少重装备倒不是为了减轻重量，而是伪装成朝鲜工兵必须得这样做……否则的话，新一团到拉包尔后，日军一看朝鲜工兵的重装备竟然都比正规军要多，那两下半就露馅了。

　　新一团在军舰上整整航行了两天半……之所以要这么长的时间，是因为舰队要绕开拉包尔战区，张弛从格林船长那了解到，为了抵挡住美军的反攻，日军派出潜艇部队四处出击，如果航线不绕得大一些就很容易遭到日军潜艇的攻击。

　　这段时期应该说是美国潜艇兵最黑暗的时期吧……因为鱼雷的缺陷，使得美国潜艇甚至对付起日军的货船、油轮都有心无力，而日军潜艇却因为拥有性能优秀的鱼雷每每对美海军军舰发起挑战，甚至这挑战还常常以日军潜艇的胜利结束，就像之前日军鱼雷击沉、击伤美军航母一样。

　　每三天，舰队就到达了指定海域。

　　此时本该是军舰与俘虏到的日军货船转移人员的时候，但军舰却不敢有任何动作。原因是盟军无法保证在转移人员时会不会被日军潜艇或是突然飞来的日军侦察机发现。

　　于是一直等到了天色入黑才进行人员转移……这也是夜视仪还没有在军事上全面应用的好处之一。

　　缺点就是夜里风浪有些大，而且天黑后转移人员不安全……新一团的士兵尽管有在瓜岛登陆战的经历，但海上的相关训练毕竟有限，在转移人员时就不可避免的有一些人落水，而在天黑及风浪的情况下搜救又十分困难，最终有七名战士在这次转移中失踪。

　　但说是说失踪，任谁都知道在这没有边际的海水里失踪意味着什么。

　　张弛初时并没有这件事放在心上，因为相对于新一团三千人来说，七人的伤亡可以说是太小了，或者也可以说是张弛已经习惯了。

　　直到粱参谋叹了口气道：“又是七个弟兄，尸体都找不着……可怎么跟他们家人交待啊？！”

　　闻言张弛不由一愣，这才意识到此时的自己对战士们的伤亡已近乎麻木了，七条人命在张弛的潜意识里，不过就只是一个数字而已。

　　接着，挂着日本太阳旗的三艘货船连夜就朝拉包尔开去，船队甚至还向拉包尔的日军发去了一封电报，向拉包尔报告船队的位置请求日军派出军舰及战机掩护……这对于能够破译日军电码的中美联军来说并不是难事。

　　不过这其实只是为了骗取日军的信任发的，张弛知道日军军舰大多都在忙着作战，而战机在夜里则无法出动，所以根本就不会派什么护航军舰或是战机。

　　但这一次张弛却是想错了，拉包尔的日军很快就有了回应，说是有两艘巡洋舰两小时后就会与船队汇合为船队护航，让船队与拉包尔保持联系并注意甄别。

　　接到这个电报张弛就不由愣了。

　　“怎么办？”粱参谋问着张弛。

　　“还能怎么办？”张弛回答：“把命令传下去，两小时后遇敌，各单位做好伪装工作，所有可能暴露身份的物品一律丢到海里！”

　　“是！”粱参谋应了声就把命令通过旗语传了下去。

　　于是战士们很快就忙活了起来……其实战士们之前就可以说做过准备了，只是因为觉得与敌人相遇的时间还没那么快，以货船20节的航速至少还有明天凌晨才能到达拉包尔，所以工作没有做得那么细致。

　　这事主要还是由朴中炯这些朝籍日军俘虏来完成的，他们对战士们进行最后一遍检查，有时摘掉他们脖子上挂着的一些小玩意，有时又让他们丢掉美式水壶……总算在半小时后就再也挑不出什么毛病了。

　　不过其实新一团的战士们并不需要这么紧张，因为日军对这三艘货船的身份根本就没有怀疑。

　　前来为船队护航的两艘巡洋舰是“那智”号和“足柄”号，这两艘巡洋舰恰好是乘着夜色为拉包尔东北方向的无名小岛送去兵员和补给，正要返航时收到了有船队需要护航的信号，另一方面，也是因为拉包尔人员严重不足，日军也不愿意这些运送人员的货船有什么不测，于是就命令这两艘巡洋舰为船队护航。

　　“那智”号与“足柄”号只是简单的以探照灯朝货船发来识别信号……这识别信号美军早就从俘虏的日本船员那拿到了，所以很顺利的就过了关，于是两艘巡洋舰就一前一后的担任起船队的“警卫”。

　　这让张弛甚至是新一团所有的战士都感到头皮一阵阵发麻……要知道那可是两艘日本鬼子的重巡洋舰，而张弛等人所乘的却是货船，只要稍有不慎让日军给识破了，新一团肯定就是全军覆没的结局，连还手的机会都没有。

　　事后有战士回忆起这一刻的时候，就感叹道：“那时才真明白什么叫‘人为刀俎我为鱼肉’，这要是在岸上，怎么说也有个逃生的希望，可是在这海里……那是想逃都没地逃！往后啊，一坐上船就会想起这种感觉，就胆战心惊的！”


第一百二十三章 航母

　　有两艘巡洋舰护航的好处就是，船队一路畅通无阻的直达拉包尔……日本人的想法应该是，这几艘船是由军舰护航的，那身份肯定没有问题，于是拉包尔甚至比预计的时间还早了半小时到达。

　　这时天色才刚蒙蒙亮，但拉包尔港口却是热闹非常，装货的、卸货的、登船的、下船的……到处都是乱哄哄的一片。

　　张弛等人所在的船队足足在外等了一个多小时才终于进入港口，然后在几名日军的呼喝下开始下船。

　　下船后张弛不由被他看到的景像吓了一跳……不远处正停着一艘航母，从舷号上张弛认出那正是“翔鹤”号。

　　原来在上一场海战中，日军“瑞鹤”号航母受到了重创而不得不拖回日本去大修，而“翔鹤”号因为只是轻伤，同时拉包尔港口也有能力对其进行维修，于是就将其留在拉包尔维修。

　　此时的“翔鹤”号已接近完工了，古贺峰一决定等其完工，就将其派出海去支援拉包尔周边各岛的作战。

　　张弛没敢多看，因为此时已经有一名日军军官冲着张弛等一众“朝鲜工兵”叫道：“诸位，感谢你们的到来！你们务必在下午两点前做好出发的准备，任务是增援新乔治亚岛，那里需要你们为皇军建设机场并配合皇军作战！”

　　闻言张弛不由愣了，这意思就是他们刚刚登上拉包尔就要被派往新乔治亚岛……

　　这样一来，新一团不仅不能完成偷袭拉包尔的任务，还会被派到美日两军正打得激烈的乔治亚岛……这意味着什么就不用多说了，到时新一团就会处于十分尴尬的境地，他们到底是要帮日军打仗还是帮美军打仗呢？

　　如果是帮日军打仗的话，那就是自相残杀。

　　而帮美军打仗或许能够拿下新乔治亚岛，但攻占拉包尔的计划也就胎死腹中了，更糟糕的还是，这还会给日军提了个醒，因为它就是告诉日军中美联军正用伪装的方法企图渗透进拉包尔。

　　听得懂日语的朴中炯闻言也十分震惊，他显然也没想到会出现这个意外。

　　想了想，张弛就用生硬的日语对日军军官说道：“中佐阁下，现在距离下午两点还有八个小时呢，难道我们就在这里干坐着吗？”

　　“混蛋，你有意见吗？”日军中佐面色一沉，两眼狠狠地盯着张弛道：“要知道在前线的士兵们还在同敌人浴血奋战，你们只是在这里等几个小时，这么轻松的任务都办不到？！”

　　“不不……”张弛解释道：“中佐阁下误会了！我的意思是，我们可是三千人，而且还有八小时，而且港口看起来还很忙，中佐可不可以分配点任务给我们，也好让我们为皇军多尽一份力！”

　　日军中佐刚才还是满脸的愤怒，一听这话立时就松驰了下来，并朝着张弛竖起拇指赞赏地点了点头：“很好，诸君都要向这位……少佐学习，如果人人都有这位少佐主动奉献的精神，又何愁美国鬼畜不败？又何愁大东亚战争不胜利？！天皇万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　……

　　任务果然很快就分配下来了，任务是将汽车运来的物资搬运到军舰上。

　　但这当然只是张弛的一个幌子，当搬运工还不到一小时，张弛就朝各营营长使了个眼色，然后就让他们接计划分散开来……这时的港口可以说是一片混乱，而且大家装的军服甚至连面孔都差不多，随着人群随便往哪走根本就没人管。

　　至于到了下午两点那个日军中佐找不到这支工兵队，他更有可能只是怀疑这有支部队被其它运输队征调了或是干嘛的，毕竟这时的拉包尔已经乱成了一团，甚至就连日军中佐自己都有可能不记得下午两点的那个约定。

　　于是部队就分成了三个部份。

　　第一部份是由“工兵营长”带领的二营。

　　这部份继续留在港口为控制港口及配合新二团、新三团登陆做准备。他们的任务相对来说比较简单，他们只需要造成港口混乱使其无法对入夜里新二团、新三团的登陆组织起防御也就差不多了。不过很明显，他们的伤亡可能会更大，因为这几乎就意味着他们一整营的兵力投入针对港口的“渗透战”。

　　不过张弛还给了“工兵营长”一个新的任务，那就是尽量控制停靠在港口的“翔鹤”号……要知道那可是艘航空母舰，而且还是日军各方面性能都十分优秀的“理想型”航空母舰，要是能俘虏这样的一艘航母来，那就可以创历史之先河在很大程度上振奋盟军的士气同时又打击日军的士气了。

　　更重要的还是，要是能缴获这艘航母，还可以让美军研究出许多日军航母的数据，于是就会像那辆被缴获的零式战机一样，由此就暴露出日军航母的优点和缺点。

　　当然，张弛没有要求“工兵营长”一定做到，因为这任务似乎有点超出二营的能力范围了。

　　第二部份是由“坦克营长”带领的三营。

　　深入日军坑道去寻找日军弹药库、指挥部并对其发起进攻，有可能的话还要摧毁其指挥部使日军陷入混乱。

　　这部份的任务相对来说要困难些，因为他们要渗透进坑道并与日军展开坑道战……不过此时新一团的身份还是“朝鲜工兵”，“朝鲜工兵”去构筑坑道那是再正常不过的，于是他们就可以利用这一点进入坑道并在日军没有防备的情况下抢占坑道要点。而日军则可能会因为没有防备而吃上大亏。

　　第三部份由张弛带领的一营。

　　这部份的任务就不用说了，占领距离港口十几公里的机场……就像之前所说的，岛屿争夺战或是登陆战最重要的就是制空权，而机场则是制空权的根本。

　　日军当然也知道这一点，所以可以想像的是，抢占机场将会是一场恶战同时也有可能会反复争夺。


第一百二十四章 中国兄弟团

　　空气中到处都是难闻的焦烟味，时不时的还会看到些粉尘像下雨似的从头顶上漂下。

　　这些倒不是因为战争所致，而是因为拉包尔位于活火山中心……拉包尔火山距离港口不过几十里，而且这座火山在六年前也就是1937年刚刚喷发过，据说那场喷发夺走了五百多人的性命。

　　五百多人的伤亡听起来并不大，但这却是在人员及时疏散的结果，整个拉包尔城都在那次火山喷发中被毁灭了。

　　现在，取而代之的就是日本人将其建设起来的军事要塞。

　　新一团的战士们早就在瓜岛时就听说过拉包尔火山的事，但没有见过火山的他们还是时不时的朝不远片还在冒着黑烟的火山投去好奇的目光。

　　这使张弛不由在心里暗骂：“这些家伙，眼看就要打仗了，还有心思看风景！”

　　不过张弛也不去阻止他们，因为反而是这样才更能让他们放松，或者说演“朝鲜工兵”演得更像……“朝鲜工兵”如果第一次来到这个岛，只怕也会好奇的看着这座会冒烟的山！

　　“团座！看……”就在张弛埋头思考的时候，身边的粱参谋压低声音提醒着张弛。

　　张弛顺着粱参谋的目光看去，接着不由一愣……只见公路两旁排着两条长队正在拓宽公路的苦力。

　　拓宽公路并不奇怪，随着战争越来越激烈，日军就需要将更多的燃料、补给或是用于战机维修的零件运送到机场，所以更宽的公路完全是有必要的。

　　问题就在于那些苦力……他们显然不是朝鲜工兵，因为他们穿的不是日军军服，当然也不是日本人，因为他们是在日军刺刀的监督下工作的。

　　“中国人！”张弛很快就得到这个结论：“而且还是中国军人！”

　　因为张弛注意到他们破烂的军装上有着国内才有的标志，只不过看他们的军装的布料和样式有些又有不同，共同点就是……他们的眼里无一例外的都对正在公路上行军的“日军”透出仇恨的目光。

　　张弛猜的没错，这些苦力正是中国军人。

　　确切的说，他们是战俘……日本人在拉包尔的建设需要大量的劳力，这些劳力不仅来自朝鲜，也有一部份来自中国。

　　事实上，因为此时朝鲜对于日本人来说是更听话的“顺民”。

　　这主要是由于日本统治朝鲜已经有三十三年之久，也就是自日本人统治朝鲜起，刚出生的全面接受日式教育的孩子已经三十三岁了。（注：日本于1910年吞并朝鲜）

　　因此，相当一部份朝鲜人都理所当然的以为自己就该被日本人奴役，因为他们生下来时的认知就是这样的，再加上日本人对他们的洗脑教育，于是就心甘情愿的替日本人卖命。

　　这也是张弛之前对朴中炯等人参与此次任务抱有怀疑态度的原因之一，不过现在看来，这个担心似乎是多余的。

　　但是中国人却并不是“顺民”，他们只要一有机会就会拿起武器与日本人对抗。

　　于是，在这种情况下，朝鲜的劳力往往会得到更多的自由，就比如“朝鲜工兵”，他们甚至还能拥有武器被派到战场去与日军协同作战。

　　而中国人，自然就会被严加看管用刺刀威逼着工作。

　　尤其是这些中国人还是曾经当过兵的战俘……这些战俘有些来自国民党的军队，有些来自新四军，日本人可不管这些军人是属于哪支军队的，总之都是跟他们打仗且战败被俘的。

　　其中有一部份战俘，是来自历史上很有名的“四行仓库”会战八百壮土的一部分。

　　他们在“四行仓库”战以八百人打退数倍于己的日军一次又一次进攻后，最终退入了公共租借。但公共租借并不能保护他们……日军还没发动太平洋战争时暂时不敢招惹英法这些国家，一旦翻脸就无所顾忌的占领公共租界并俘虏了八百壮士中的一部份。

　　（注：日军于1941年12月7日偷袭珍珠港，12月8日也就是在偷袭珍珠港的第二天就占领了公共租界）

　　张弛看着这些中国苦力的时候不由感慨万分，他实在没想到在这远在他乡的异地会看到自己的老乡，而且还是以这样的方式见面的，更让人难受的还是此时他们互相之间还不能相认，不仅不能相认还会被对方憎恨。

　　新一团的战士们显然也认出了路边的苦力是中国人，霎时部队就出现了一阵小骚动，这惹来了端着刺刀监视中国苦力干活的日军一阵疑惑的目光。

　　张弛赶忙用日语下令道：“抓紧时间赶路，想找中国人报仇有的是时间！”

　　这话一方面是提醒新一团的士兵眼前的任务，另一方面则打消了日军的疑虑，他们会想当然的想，眼前这支“朝鲜工兵”可能是吃过中国军队的亏，所以这会儿看到由中国战俘组成的中国苦力就有些忍不住了。

　　在新一团的战士们看着中国苦力的时候，中国苦力里也有几个人在静静地观察着新一团。

　　“团座！”一名身材矮小的苦力悄悄靠近一位胳腮胡子，说道：“鬼子好像增兵了！”

　　“嗯！”胳腮胡子皱了皱眉头，说道：“大约有一个大队，而且看起来素质相当不错！不过装备却很差，奇怪！”

　　胳腮胡子叫吴炎，是名中校，身材矮小的则是新四军营长陈国粱。

　　他们因为听到了盟军围攻拉包尔的消息，所以觉得拉包尔很有可能会被解放了，担心鬼子在最后一刻杀俘虏……这是日本人常干的事。于是就将岛上的一千多名中国人组织了起来，成立了“中国兄弟团”，一有机会就组织起义。

　　这个“中国兄弟团”的团长就是吴炎，副团长则由陈国梁担任。

　　听到吴炎这话，陈国粱就不由暗暗点头，刚才他也有与吴炎一样的想法。

　　正所谓“好钢用在刀刃上”，一般来说素质好的部队用的装备也不会差，但眼前这支部队却并非如此。


第一百二十五章 慧星

　　又在公路上走了二十几分钟，机场就出现在新一团的面前。

　　然而机场的防御却并不像想像的那样严密……从外面看，除了一道围墙及大门处的几个机枪堡之外，并没有多少日军。

　　这让张弛甚至是朴中炯都有些意外，因为据朴中炯所知，驻守机场的日军大约有一个大队也就是一千多人，但是现在看来在机场的日军或许只有一个中队将近两百人。

　　张弛不知道的是，这全是调虎离山计的功劳……拉包尔外围岛屿争夺战十分紧张，这使得日军不得不将拉包尔的驻军一批一批的往外调，尤其是机场的驻军就更是差不多都调空了。

　　这也是“中国兄弟团”盯上机场的原因，吴炎等人的计划是，一旦盟军对拉包尔发起进攻，那么吴炎就从看守他们的日军手里抢几条枪，然后乘机场兵力薄弱时一举拿下机场，这样就可以有力的配合盟军的行动拿下拉包尔。

　　当然，这个计划在历史上一直没有实施，因为盟军对拉包尔的对策是围而不攻，于是“中国兄弟团”也就没有起义的时机……如果强行起义的话，更有可能的结果是“中国兄弟团”在日军的镇压下全军覆没，毕竟“中国兄弟团”只有一千多人，而日军却是他们几十倍，更重要的还是“中国兄弟团”手里几乎没有武器。

　　最后直到日本投降“中国兄弟团”才获得自由，不过那时的“中国兄弟团”已经只剩下六百多人了，他们或者在日本人的虐待下累死、病死，或者就是被日本人处决……据幸存的中国战俘回忆，日本人用一口废弃的枯井作为处决中国战俘的地方，把“犯事”或是不听话的中国战俘押到井边，头枕着井沿，一刀下去头就掉到井里，再把尸体往井里一推，连尸体都用不着埋。

　　现在的情况当然有所不同，只不过此时的“中国兄弟团”也十分沮丧，因为他们以为日本人又调了一个大队到机场驻防，这就使他们完全没有占领机场的希望了。

　　至于日本人为什么会把机场的驻军调空，应该是因为日军根本就没想到会有这种情况……原因并不是因为它不重要，而是因为它的位置处于拉包尔的腹地，敌人要打到机场的话，那就先得攻克港口然后是拉包尔海岸防御，也就是说，如果敌人打到了机场，也就意味着拉包尔的防线基本已经崩溃了，拉包尔机场的飞机也早该转场变成一个空壳了，所以机场虽然重要，但却是个最不需要防守的地方，之前之所以派驻一个大队，只是因为那时拉包尔的驻军太多没地方用而已。

　　看到是这情况张弛就稍稍放心了些，因为至少拿下机场的问题不大。

　　“嘿！”站在大门的日军拦住了新一团，大声叫唤道：“你们是什么人？干什么的？！”

　　“长官！”朴中炯从人群中走了出来迎上前去，点头哈腰的用日语回答道：“我们是工兵三团的，我们接到命令来养护机场！”

　　这名日军看了看队伍，没有起疑心，他不耐烦的挥了挥手示意新一团进去，另一边又嘀咕着抱怨道：“原田也真是的，下次派人来让他先打个电话通知一声！”

　　“是，是……”朴中炯不住地点头哈腰着。

　　其实走到这一步，张弛已经不怎么担心了，因为就算被日军识破也可以对机场展开强攻了。

　　但是当张弛等走进机场一看，才现事情并非自己想的那样，因为放眼一望……机场里头不但停着一排排的日军战机，还有十几辆九五式和九七式坦克。

　　这些坦克倒不是用来驻防机场的，而是因为机场的这片地又宽又平坦，所以日军就从中划了一块地用来训练坦克兵的。

　　如果是按照以前，新一团的战士根本就不怕这种装甲薄得可怜的九五、九七式坦克，但此时新一团却是“朝鲜工兵”的装备，一个连都难得有一挺机枪，所以真要打起来或许还真对这些坦克毫无办法。

　　张弛朝同乡人使了眼色，同乡人会意，立时就带着一个连装作修路的样子走向坦克兵那头。

　　张弛则带着主力走向机库朝一众戴着飞行帽围着地图讨论着什么的日军飞行员走去……这一路走张弛就一路打量着机场里的战机，他娘的还有许多都是在战场上没见过的新型战机，后来才知道那是日军的“慧星”轰炸机。

　　这款轰炸机比起日军的“九七”式轰炸机要先进多了，不只是载弹量在很大程度上有所提高，航速也由“九七”的每小时377公里增加到每小时580公里。

　　轰炸机的最高速度能达到每小时580公里……这性能有什么意义那就太大了，首先是日军自身编队时战斗机与轰炸机更容易配合，以往零战与“九七”式轰炸机协同时，零战必须放缓自己的速度等待“九七”式，装备“慧星”就完全没有这种担心了，“慧星”的速度甚至都比零战还快。

　　其次，就是此时美军的主力战斗机“野猫”的最高航速也只有每小时515公里，这就意味着“慧星”轰炸机可以远远的将“野猫”甩在后头。

　　但是，这款性能优秀的舰载轰炸机最终还是没在海战上发挥多大的作用……这并不是说“慧星”不够优秀，此时美军的新型战机也还没出来，“慧星”本可以威风一段时间的。

　　但问题就是，日军素质高的飞行员几乎已经损失殆尽了，而“慧星”的着舰速度又很快，这要求高超的着舰技巧，于是在航母上起降时总是事故不断，最后不得不被日军用于陆基机场比如拉包尔机场上。

　　看着日军这战机张弛就不由一阵心动：他娘的，今天还无意中撞进宝库里了，这又是航母又是新型战机的，这要是能把这些玩意都缴了来，其价值都不比拿下拉包尔低了。

　　张弛不知道的是，拉包尔的价值其实还远远不只这些。


第一百二十六章

　　“嘿！”一名日军飞行员察觉张弛等人有些异样，工兵干活哪有把枪端在手上的道理，于是就对张弛等人大声吼道：“你们干什么呢？！”

　　这可以说这名日军飞行员很聪明，因为那么多人就只有他发现张弛等人有些不对劲。

　　但同时也可以说他很笨，明知道不对劲还这样大声叫唤，那不是找死吗？！

　　张弛也不答话，只喊了声：“打！”就举起王八盒子“砰砰”的放了两枪。

　　但是王八盒子这玩意还真他妈的不顶用，目标就在眼前二十米开外，张弛就愣是没有击中目标……据说这款手枪甚至都无法击穿门板和棉衣，于是就连日本军官在谈起它时往往都露出鄙夷的神情。

　　张弛这也是为了装日本军官，所以无奈之下才配上这款手枪的。

　　但张弛没有命中对战局却并没有影响，因为战士们就由枪声得到了动手的命令，于是分散到几个方向的部队不约而同的就举起步枪来扣动了扳机。

　　首当其冲的是当面的这群日军飞行员，他们先是被张弛那两声枪声一惊，条件反射的扭过头来，但他们也仅仅只是来得及扭过头来而已，因为下一秒枪声很快就响了，十几个飞行员无一例外的惨叫着倒在地上。

　　不用张弛下令，战士们很快就紧跑了几步将枪口对准了日军飞行员的宿舍，并对着门口架起了一挺机枪……闻声从里头跑出来想一看究竟的飞行员才刚刚走到门口，就被一片子弹打倒在地上。

　　接着战士们就有如事先商量好的一般，很快的冲上一队去，在机枪的火力掩护下从房门和窗口朝飞行员宿舍里投去了一枚枚的冒着青烟的手榴弹。

　　宿舍里头很快就传出一阵阵慌乱、恐惧的叫声，接着就是“轰轰”的一阵乱响，叫声很快就转变成了杀猪般的惨叫。

　　早就候在门外的战士们动作敏捷的端着枪就往里冲，随着一声声“砰砰”的枪声及刺刀入肉声后，惨叫很快就平息了下来，与此相似的一幕同样也在其它宿舍发生……这些对战士们来说太容易了，对手都是些飞行员，这些飞行员也许在天上还行，但是在地上那就可以说是虎落平阳了，这些被屠杀的日军飞行员甚至连步枪都没有，有的只是几把手枪。

　　几乎与此同时，日军坦克中队那边也打开了。

　　如果是摆开架式作战的话，以远征军手中的装备只怕又要重演国内一样抱着手榴弹去人海去炸坦克那一幕了，但此时的日军坦克手却毫无防备，开打前同乡人甚至还掏出香烟跟那些日军坦克手聊上了……张弛也不知道同乡人是怎么跟日本人聊上的，同乡人一不会日语二不会朝鲜语，能跟那些日本人说什么呢？！

　　后来在同乡人说起这事的时候，就笑着回答道：“唉！俺不会朝鲜语可以装作会啊，反应小日本也不会朝鲜语，然后加上手势就成了！而且小日本竟然还听了！”

　　其结果就是……日军十三辆坦克有十辆被缴获，另外三辆坦克一发现情况不妙，在第一时间就缩到坦克里头企图把舱门盖上。

　　他们的想法是对的，把舱门盖上接着把坦克发动了，就可以屠杀身边的这些敌人了……但以小日本的九七式、九五式坦克那装甲的厚度，只要在手榴弹能投掷的范围都危险，何况此时战士们近在咫尺，而且还一早就做好准备。

　　两辆坦克是直接被手快的战士在日军舱门还没扣上时就把手榴弹给投了进去，手榴弹在坦克里头爆炸时就像敲响了一口钟似的发出一声闷响，里头的鬼子铁定是没命了。

　　还有一辆坦克……算那日军坦克乘员手快，及时把坦克舱门给扣上了。然而坦克启动却需要时间，还没等它来得及动起来，一捆集束手榴弹就被抛到了它的下方，接着只听“轰”的一声，整个坦克都被掀翻了。

　　一时间机场内枪声和惨叫声此起彼伏……在机场里头的日军要么是飞行员、要么是机械师，要么就是坦克手，他们所受的训练都是开飞机、修飞机、开坦克的，所以哪里会是张弛等这些专业步兵的对手，几下就被打得溃不成军节节败退。

　　有几名聪明的日军飞行员，偷偷的爬上了飞机启图开着飞机逃跑……确切的说，他的意图很可能是开着飞机作战，因为那是一款战斗机，而且还是装满油和子弹的，一旦它飞上天，很快就会从空中对张弛等人展开扫射了。

　　但张弛又怎么会没想到这一点，他早就安排了两挺机枪封锁了跑道，一看到有战机想起飞，就“哒哒哒”的打去了一排子弹……日军的战机几乎没有装甲，飞机起飞前速度又不快，于是那战机毫无悬念的就在机枪声中着火接着“轰”的一声就化为一团火球。

　　这要是让日军指挥官看到这一幕，只怕就要心疼死了……要知道这些人可都是日本的精英啊，此时日军缺的就是飞行员啊，但这些飞行员却是这样成片成片的倒在敌人的枪下。

　　事实上古贺峰一在听到这个消息后也的确很震惊。

　　古贺峰一这个人，他与山本五十六有些不一样。

　　山本五十六在战场更重视军舰，比如他制定的“伊号作战”计划里，就为了保航母而宁愿让大批的舰载机到岸上作为陆基战机使用。

　　古贺峰一则是个会比较会计算的人，比如在日本建造“大和”级战舰的时候，他就不赞同。

　　原因是用建造一艘“大和”战舰的成本都可以造3000架战机了，而如果以3000架战机为代价，那么几乎可以肯定的说能击沉任何想要击沉的战舰，哪怕是像“大和”号这样的战列舰。

　　但最终“大和”号还是造出来了，原因是日本海军中还有相当一部份人以为海战就是“巨舰大炮”的这种模式。

　　应该说这是这时代海军较为普遍的一种想法，就连美国海军也有相当一部份人抱着这种思想。

　　古贺峰一更偏向航空兵，所以他在听说机场被偷袭时就尤为震惊。


第一百二十七章 重中之重

　　把情况报告给古贺峰一的是驻守在机场外围负责机场安全的江口大佐，他在听到机场里的枪声后一边组织对机场的救援一边把电话挂到古贺峰一那。

　　当然，这时的江口大佐以为和他通话的是山本五十六，古贺峰一也在扮演山本五十六的角色。

　　“司令官阁下！”江口大佐报告道：“机场遭到敌人的进攻……不，是敌人已经攻进了机场！”

　　“什么？”闻言古贺峰一不由大吃一惊：“怎么回事？敌人怎么可能打到机场？！”

　　“司令官阁下！”江口回答：“他们伪装成朝鲜工兵，现在想起来，那些应该是中国人！”

　　“混蛋！”古贺峰一不由骂道：“你们怎么这么容易受骗！”

　　但同时古贺峰一又知道这不是追究责任的时候，现在最重要的是要把损失降到最低。

　　于是他马上又下令道：“快，马上把机场夺回来，不惜一切代价，也要保护好飞行员及飞机的安全，我马上给你们派援兵，明白没有？！”

　　“是！”江口应了声，同时额上豆大的汗珠就淌了下来。

　　江口这是意识到自己最后的时刻到了……这倒不是说江口没有信心将机场夺回来，事实上，通过从部下那的了解，他知道进入机场的中国部队只有一千人。

　　一支人的部队对于拉包尔上数万日军来说算不了什么，随着援军的到来，江口相信很快就会把机场夺回来。

　　但是……谁都知道机场不是重点，机场里的飞机、飞行员及燃油才是重点。

　　江口很清楚这些意味着什么，这三者只要任何一个出了问题，那都意味着拉包尔及周边的岛屿会失去空中支援，同时也意味着日军会彻底失去制空权，于是可以预见的，拉包尔很快就会遭到盟军的围攻了。

　　飞机、飞行员和燃油能保住吗？

　　当然不能，这些东西都脆弱得要命，比如飞机……中国人只要随便架起机枪朝排列得整整齐齐的机群一阵乱打，那么那些飞机都没有几架能够顺利上天了；再比如燃油，那仅仅只是一根火柴的问题。

　　所以，江口明白，此役就算最后能成功的收复机场，他也要落下个剖腹谢罪的下场。

　　但就算是明知如此，江口还是咬了咬牙，朝部下下令道：“进攻，把那些中国人都杀光，夺回机场！”

　　这简直就是痴人说梦话，以两百多人的部队对阵一千人的中国部队，而且中国部队还在围墙里头而日军在外头……

　　但日军就是这么张狂，他们端着刺刀大喊一声就朝机场发起了进攻，而且这种进攻还是在没有火力掩护的情况下进行的……日军拥有掷弹筒和迫击炮，完全可以隔着墙朝里头猛轰。但他们不能这么做，因为这样做的结果就会炸死飞行员或是炸坏飞机。

　　所以，日军就这样端着刺刀朝里猛冲……这或许是因为武士道精神，或许是因为他们相信以自己的实力完全有能力打败五倍于己的中国人。

　　但很快他们就发现自己错了。

　　一发发子弹精准的将他们击倒在地上，机场的大门处很快就堆起了像座小山似的尸体。

　　这时日军似乎又突然开窍了，用炸药包将附近的围墙炸塌了一边然后再次往里冲……这的确打了中国军队一个措手不及，主要原因是机场太宽了，无法预测日军会在哪里打开突破口。

　　但日军的冲锋很快又被打了回去。

　　日军总共才两百多人而已，不说他们完全冲不进来，就算冲进来也是送死，何况朴中炯还带着几个朝籍工兵启动了刚缴获的坦克，转向了后用机枪照着那缺口就是一阵乱打，再次将日军打得人仰马翻。

　　古贺峰一那头刚放下电话，其它的电话马上又响了起来。

　　接了电话后的古贺峰一不由目瞪口呆：“什么？港口和防空掩体里都发现敌人？”

　　“怎么可能？怎么可能？！”古贺峰一自言自语地说道：“怎么可能混进这么多敌人进来？！”

　　“司令官阁下！”参谋在旁提醒道：“也许，这是敌人早就策划好的！”

　　“你的意思是说……”

　　“敌人对我们的各岛屿及新几内亚方向的进攻，也许只是骗局！”参谋说：“他们的目的，就是想将我们的兵力调出去，并且将我们的注意力转移到外围岛屿上。就在我们拉包尔兵力空虚的时候，他们就乘虚而入！”

　　闻言古贺峰一不由默默的点了点头。

　　然而，这时却不是讨论这个的时候，下一秒他就马上对参谋说道：“马上把命令传下去，一定要夺回机场！”

　　“是！”参谋当即就把命令传了下去。

　　古贺峰一这么做当然是正确的，因为重中之重就是机场，此前山本五十六为了能够施行“伊号作战”计划，可是搜刮了他手里绝大多数可以动用的战机，并且把它们中的大部份集中在了拉包尔，拉包尔的飞机要是一丢……那几乎就意味着日本在往后的战争中就将全面失去制空权了。

　　但其实，就算拉包尔机场没丢，或者说古贺峰一成功的救回了拉包尔机场，日本的制空权也是要丢的。

　　因为美国的新型战机“地狱猫”就要投入使用了……这款战机是针对日军零战的缺点设计的，性能全面超过日军零战，再加上美军还拥有素质高经验丰富的飞行员，而日军飞行员基本是菜鸟，于是日军航空兵从此一蹶不振。

　　当然，此时的古贺峰一并不知道这些，他还企图先抢回机场，然后再由内往外的阻止这次危机。

　　甚至古贺峰一还预见到，中美联军的这次计划很可能不会这么简单……中美联军很有可能会乘着拉包尔内部乱作一团的时候乘势对拉包尔发起登陆战。

　　这一点古贺峰一的确是猜对了，因为新一师的其它两个团就正在开往拉包尔的路上。

　　而要阻止中美联军这样里应外合的登陆，就必须夺回机场。


第一百二十八章 两小时

　　“蹲下！全都蹲下……”

　　战斗一暴发，“中国兄弟团”就在日军的刺刀和喝骂下被控制着聚成一堆蹲在了路边的田地里。

　　日本人也担心这些中国战俘会趁乱起义，他们知道这些中国人不是“顺民”。

　　“咋回事？”吴炎朝机场方向望了望：“鬼子们自个儿打上了？”

　　“听说那些是朝鲜工兵！”陈国梁回答道：“就是刚进去的那一队！”

　　“哦！”吴炎闻言不由点了点头：“那是朝鲜工兵跟鬼子干上了吧！”

　　“可能是吧！”陈国梁回答：“朝鲜工兵的情况可能也与我们差不多，其中也有受鬼子压迫想要摆脱鬼子的压迫和统治的。所以，看这情况可能是朝鲜工兵起义了！”

　　吴炎把顺手把一根草衔在嘴里，瞄了瞄不远处正端着刺刀在旁边走来走去的几个日本兵，眼里闪过一丝杀机：“那我们……”

　　“团座！”陈国粱赶忙阻止道：“现在情况还不清楚，而且我们跟朝鲜工兵在语言上又不通，更何况，鬼子援兵可能很快就会赶到了。我建议先看看再说……”

　　“嗯！”吴炎点了点头。

　　他必须得小心，因为只要一着走错了，这“中国兄弟团”的上千名弟兄只怕都要性命不保。

　　但他又不愿意放弃这个千载难逢的机会，否则的话，很有可能就是过了这个村就没有这个店了。

　　所以，吴火心里那个纠结啊，然而他最终还是听了陈国粱的话，打算等等再说，这事不能急。

　　陈国粱猜的没错，果然不久后就有大批的日军援军增援上来，这其中甚至还有二十几辆坦克。

　　机场外，日军那两百人的小队在几次冲锋后已基本打光了，最后是江口大佐决定亲自带着部队发起了玉碎进攻……

　　一个大佐带着部下发起进攻，他这个举动当然会受到部下的阻拦。

　　“大佐阁下！”参谋说道：“你必须活着等到援军，因为援军不了解机场内的情况，他们需要大佐阁下的配合！”

　　“浅野君说得对！”江口大佐想也不想就拍了拍浅野参谋的肩膀道：“那么，浅野君就留下来把情况告诉援军吧！”

　　“大佐阁下！”浅野参谋闻言不由愕然，他还想说什么，但却被江口大佐阻止了。

　　“拜托了！”江口大佐带着乞求的目光看着浅野参谋：“让我光荣的死在战场上！”

　　于是浅野就明白江口大佐为什么要这样做了……他明知道以这点人根本无法夺下机场，就算发起玉碎进攻也是。

　　江口大佐这么做的原因，是知道自己必死。

　　与其在战后被要求剖腹谢罪，还不如死在敌人的枪下，这样日本军方还有可能为了鼓舞士气而掩盖江口的过错，甚至还会把江口塑造成一个英雄……这是日军常干的事，日本相当一部份军官都知道这一点。

　　想到这里浅野不由缓缓的点了点头，然后看着江口大佐抽出指挥刀，带着最后二十几名部下发出一声嘶吼就朝机场冲了上去。

　　其结果当然不出意外，二十几人根本就不够敌人打的，同时子弹也不会因为江口是名大佐就打不中他，事实上，冲在最前头的江口大佐才刚出现在大门就被敌人给击倒在地，不过敌人似乎看出江口身上的军服，所以有意不将其击毙……子弹是命中江口的大腿。

　　其余的士兵就没那么幸运了，一排排子弹上来，二十余名日军士兵很快就倒在了血泊中。

　　江口大佐呻呤着艰难的在地上爬了几下，原本抓在手中的指挥刀已经不知道掉在哪里并被尸体给压住了，然后浅野就看到了有几个敌人猫着身上朝江口大佐靠近，很明显，他们是想抓活的。

　　原本浅野以为江口大佐会选择自尽，但这时意外发生了，江口大佐突然举起手来叫道：“别开枪，我投降，我投降……”

　　这个转变来得太突然了，以至于浅野一下还没适应过来。刚才还一脸绝决的江口大佐怎么会一转眼就变成这样呢？！

　　但其实这一点都不奇怪，因为之前是在没得选择的情况下做出的选择，而且还是鼓足了勇气才做下的这个选择，但是……当江口大佐的大腿被一发子弹击中时，那刺骨的疼痛，以及近在咫尺的死亡的威胁，才真正让江口大佐感到害怕，接着再看到敌人朝他靠近，在这最后一刻他终于放下了自己的面具做出另一个选择。

　　浅野缓缓的举起自己的步枪，将准星瞄准江口，然后“砰”的一声，就看到江口大佐倒在了尸体中再也没了声音。

　　几分钟后，日军援军就赶到了。

　　带领援军的黑川中佐第一句话就是：“大佐阁下呢？”

　　浅野扭过头来，回答道：“他带领部下发起了玉碎进攻……为天皇效忠了！”

　　这时机场的战事就陷入了一段短暂的平静。

　　张弛知道，这很有可能是日军援军已经赶到，此时正在讨论着怎么对机场发起进攻。

　　“情况怎么样？”张弛问着通讯员：“主力什么时候到？”

　　“报告团座！”通讯员回答：“大慨还需要两小时！”

　　“两小时？！”闻言张弛不由皱了皱眉头，这比预定的时间要迟了一个多小时，据说这是因为增援舰队在赶往拉包尔的路上遭遇了一支日军舰队。

　　而这一个多小时间，对于张弛来说也许就意味着全军覆没……原因是新一团是伪装成朝鲜工兵作战的，也就是说新一团的装备是按照朝鲜工兵部队的配置，这些装备很不称手不说，火力跟美式装备甚至连日军部队都比不上，比如机枪就少得可怜，迫击炮和掷弹药基本没有。

　　在这样的情况下，新一团能挡住日军两小时的进攻吗？！

　　而如果挡不住的话，那就意味着在新一团在拉包尔制造出的混乱并不能有效的影响日军的防御……日军可以在歼灭新一团后再重新组织防御，到时不仅新一团的牺牲白费了，主力部队的进攻还会遭到无情的打击。


第一百二十九章 装备

　　“检查仓库！”想了想，张弛就对同乡人下了命令。

　　“是！”同乡人应了声，但很快就一愣：“团座，检查啥呢？”

　　“你说检查啥啊？”张弛没好气地骂道：“装备，子弹，咱们现在最需要这个！”

　　“哦！是！”同乡人应了声，当下就带着战士们朝仓库狂奔。

　　梁参谋则有些不乐观地说道：“我看哪，想从仓库里找到装备只怕很难，小鬼子那些枪啊炮的都堆在港口那了……”

　　对于这一点张弛也知道，堆在港口那是为了方便运输，但张弛却并不认为机场这就没枪了。

　　“不一定！”张弛回答：“鬼子的飞机不是还要用枪么？”

　　“哦！”闻言粱参谋不由就兴奋地说道：“对对，我怎么把这一点给忘了，而且还都是机枪和机炮！”

　　果然，不一会儿就见一个兵气喘吁吁的跑回来报告道：“团座，找到了一个仓库，里头全是机枪机炮，少说也有几百挺，还有鱼雷和炸弹……”

　　“鱼雷和炸弹就算了！”张弛回答：“把机枪、机炮全搬出来给战士们用上！”

　　“是！”

　　很快的，一挺挺机枪、机炮就被搬了上来，于是一营的装备很快就鸟枪换炮了，战士们纷纷把手里的步枪丢在一边然后几人一组的端上了机枪和机炮，一个营装备的机枪都达到了三百多挺，机炮也达到了二十几门。

　　要说寻常时候，像一营这样一千多人是不能装备这么多机枪、机炮的，原因是装备了这么多的机枪、机炮，其弹药就无法保证……每两人端着一挺机枪，“哒哒哒”的一阵扫射，几下就几百发子弹出去了，这得多强大的运输能力才够三百多挺机枪外加二十几门机炮打一场仗啊！

　　但是现在的一营却完全没有这种担心，原因是那弹药仓库里有的是……那些弹药都是供战斗机使用的，而拉包尔机场这里少说也有两百架战机，为了保证这两百架战机能够正常升空并有充足的弹药，那仓库里机枪、机炮子弹几乎就可以说是堆积如山。这些弹药别说供一营战斗几小时了，就算是打个几天也打不完。

　　另一方面，就是一般的部队没有那么多人会打机枪。

　　但这个问题对于一营来说也不存在，一营的战士在孙布拉蚌训练时个个都有经过机枪射击方面的训练，虽然那时用的是美式机枪，但中国部队对日军的九七式机枪却很熟悉，所以现在操作起来自然也没有问题。（注：日军战机所有机枪为九七式机枪）

　　“抓紧时间构筑工事！”张弛下了第二个命令：“工事围着鬼子战机一圈，注意距离鬼子战机不要太近！”

　　“团座，你这是干啥？”粱参谋问道：“是要保护鬼子这些飞机吗？”

　　张弛摇了摇头。

　　虽然他也很想缴获鬼子的那些战机来玩玩，但却知道这很难做到，更何况既使缴获了似乎也没什么用……难不成美国佬还会甘愿把这些缴获的战机送到中国去？所以，缴获战机也只是白送给美国佬而已。

　　后来张弛才发现这种想法其实是错的……因为美国佬也不愿意飞这种日式战机，这并不是说美国佬不想要，美国佬想要日式战机是为了研究这些战机的性能和弱点，但如果让他们驾驶着这些战机去作战……那还是算了吧！美国佬的飞行员可是值钱得很，而且美国佬一点都不缺战机，尤其是在新型战机出现后，美国的大批老式战机就等着淘汰了，所以没有谁会那么笨还会驾驶着这种没有任何防护装甲的日式战机去做战的。

　　此时的张弛没想到这些，他回答粱参谋道：“这是让鬼子投鼠忌器呢，他们要是朝我们开枪，多半就会打到咱们身后的战机，我就想看看鬼子心疼不心疼！”

　　“哦！”听着粱参谋就明白了。

　　“你这家伙！”粱参谋不由笑道：“谁跟你为敌那都是倒了八辈子的霉了！”

　　话音未落，机场大门处就隐隐传来隆隆声……是日军的坦克，这也就意味着日军要开始进攻了。

　　“准备战斗！”

　　“准备战斗！”

　　……

　　此时的战士们才刚刚来得及在地上挖一个浅坑，但也顾不上那么许多了，各自把自己的装备架了上去。

　　接着就传来几声闷响，十辆九七式坦克就撞翻了围墙出现在张弛的面前……

　　应该说日军这战术还是合理的，他们肯定是了解到敌人只装备轻武器，于是以坦克为掩护就可以很好的对其防线进行突破，另外日军还将这十辆坦克分成五组，每组两辆坦克，这样就能从五个不同的方向同时朝张弛等人发起进攻。

　　机场的弱点就是地势平坦基本没有掩护，所以如果是在一般情况下，日军的这种攻势就可以对占领机场的敌人展开一番大屠杀。

　　但这时情况却不一样了，远征军战士手里不但拥有大量的机枪还有几十门机炮……要知道这些机炮可是20MM口径的，它又哪里是九七式坦克那薄薄的装甲能抵挡得住的，于是的还没等日军反应过来，只听“轰轰”的一阵爆炸声，转眼之间日军那十辆坦克就有一半变成了火球。

　　之所以只折损一半，那是因为还有几门机炮没来得及架设好……日式九九型航空用机炮，空枪就重34公斤，那是无法像普通机枪那样随便一架就可以开打的，它必须用三角架将其固定，否则只是后座力就让人无法控制。

　　日军坦克发觉情况不妙，当下就调整炮口企图还击……这种做法当然是对的，此时逃跑已经来不及了，何况日式坦克要逃跑还必须得将屁股朝向敌人。所以，想要活命就只有将敌人能威胁掉自己的装备干掉。

　　但是，坦克转向速度再快，也没有机炮的转向快。

　　还没等剩余的那几辆坦克找到目标，机炮就再次发出一阵怒吼……一串串穿甲弹就像爆豆般的朝坦克猛打，不一会儿就“轰轰”的发出一阵爆响。


第一百三十章 烟雾弹

　　崇尚武士道精神的日军，自然不会因为坦克被击毁而撤退。

　　此时的日军本应该撤退，因为这跟他们战前估计的完全不一样……他们原本以为机场内的敌人只有轻武器，于是步兵在坦克的掩护下可以轻易的突破并将其击溃，但事实却是他们的坦克被敌人给轻易的击毁了。

　　但日军却没有撤退，他们越过被击毁的坦克端着刺刀朝张弛等人冲来。

　　他们脸上个个都挂着饿狼般凶狠的表情，嘴里大声嚎叫着，步枪前的刺刀闪闪发光，就像迫不及待的想要痛饮敌人的鲜血一般。

　　然而，日军的这个举动很快就被证明是错误的。

　　首先是在其后担任火力掩护的机枪手和迫击炮手……当他们架起机枪和迫击炮朝向敌人方向时，就不由一愣：敌人的后方就是战机，日本战机，如果朝敌人开枪的话，谁也不能保证子弹是不是会飞向那些战机，而他们接到的命令，却是尽量保护这些战机的安全。

　　于是机枪顶多只打几发点射，会炸得弹片乱飞的迫击炮则几乎只能干瞪眼了。

　　反之中国军队……却是大量装备了九七式机枪，这些机枪在日军发起冲锋的一霎那就爆发出了强大的火力，各个方向都有十余挺机枪朝着那些冲锋的日军疯狂的扫射，密集的子弹就像是一支无形的拳头霎时就将刚才还杀气腾腾的日军成片成片打倒在地。

　　其实这时日军已经发现不对劲了，战斗经验丰富的他们一听声音就知道敌人这火力程度绝不是之前所想的只有轻武器，但日军就是这样，只要上级没有更改命令，那么明知往前是死路一条也只有往前。

　　于是，一队接着一队的日军冲了上去，一队又一队的倒下。

　　这其中打得最痛快的还要属九九式机炮……这玩意在用穿甲弹的时候，几十毫米的钢板都能打穿，何况还是眼前这些血肉之躯，那一串子弹过去只打得正冲锋的日军就像是拼凑起来的玩具似的，霎时就碎成了几块往后飞射，又由于其穿透力极强，于是一打就是一大片，那子弹甚至都将日军身后的围墙都打得像面粉似的“哗哗”的倒了下来。

　　“中佐阁下！”这情况很快就被报告到指挥这场战斗的渡边大队长那：“敌人火力很猛烈，我们的坦克中队已经全军覆没了，步兵第一、第二中队死伤惨重，再不撤下来……就要全军覆没了！”

　　“什么？”闻言渡边大队长不由大吃一惊，他把目光转向浅野参谋，疑惑地问道：“不是说敌人只有轻装备吗？现在这又算是怎么回事？！”

　　浅野参谋不由愣了愣，随后就恍然大悟道：“敌人一定是找到了仓库里的装备，那是我们战机用的机枪和机炮！”

　　“机枪和机炮？！”渡边中佐气苦地说道：“有多少？”

　　“大慨有几百挺！”

　　“子弹呢？”

　　“具体不清楚！”浅野苦笑一声，回答道：“但是……这些子弹足够机场里数百架飞行战斗半个月！”

　　“混蛋！”渡边中佐忍不住骂了声，下一秒就下令道：“马上把部队撤回来！”

　　“是！”

　　还好渡边中佐撤得快，否则的话，派上去的两个中队四百多人，只怕仅仅十几分钟就一个不剩了。

　　但就算是这样，能回来的日军也只不过只有五十几人。

　　“中佐阁下！”指挥这次冲锋的铃木少佐跑到渡边中佐面前，几乎是带着哭声报告道：“请容许我继续冲锋吧，就算打到一个不剩，我也在所不惜！”

　　渡边中佐很能理解铃木的这种心情，部下大多数都死光了，而自己却幸存下来，这会让铃木有种负罪感，甚至还会觉得自己是屈辱地活着。

　　渡边中佐没有说什么，平静的回答道：“请冷静，铃木君。会有杀敌的机会的。现在，你需要告诉我冲锋的情况……”

　　“除了敌人火力很猛外，我们的火力单位也无法发挥作用！”铃木回答道：“他们背靠机群防御，我们很难在保证飞机不受损的前提下发起进攻！请中佐阁下允许我们摧毁这些飞机，只有这样我们才……”

　　“混蛋！”渡边中佐打断了铃木的话道：“你知道这些飞机对我们来说意味着什么吗？没有这些飞机，整个拉包尔都守不住了！”

　　“可是中佐阁下……”

　　“烟雾弹，明白吗？”渡边中佐揪着铃木的领子叫道：“用烟雾弹！”

　　“是！”

　　烟雾弹的确是个好方法，原因是机枪这玩意虽然火力强，但如果看不到目标也没法开枪，同时机枪又不能上刺刀，其二十几斤的重量根本不适合用于肉搏，于是一旦让日军利用烟雾冲进防线那对中国远征军来说就是噩梦。

　　然而，新一团的战士们可不是刚上战场的新兵，他们在缅甸战场时都不知道碰到过多少回敌人打烟雾的情况了……日军擅长近战和肉搏战，所以总是希望在烟雾的掩护杀进远征军的防线，这花招玩的次数一多，战士们也就找到了对付的方法。

　　就比如此时，鬼子用迫击炮朝机场里“嗵嗵”的打来一堆的烟雾弹，随着烟雾的扩散，机场四周很快就笼罩在一片白茫茫的烟雾中。

　　这如果是新兵，碰到这情况肯定会手足无措不知如何应付，但一营的战士们却不慌不忙的找到了身边任何可以找到的瓶瓶罐罐，比如水杯、倒空的水壶、空的罐头盒等，然后就将它们抛到阵地前头去。

　　这是做什么就不用多说了……烟雾一起，虽然战士们看不见，走上前来的日军也同样看不见，看不见就意味着无法避开脚下的瓶瓶罐罐，于是不一会儿，烟雾就传来一阵“叮叮当当”的响声。

　　听到这声音战士们哪里还会跟鬼子客气，哪里有声音就往哪里打，时不时的还甩出几枚手榴弹，只打得烟雾中的鬼子一片惨叫，始终也无法靠近战士们布下的防线。


第一百三十一章 突变

　　鬼子虽然无法攻击机场，但是从各个方向增援来的部队却是越来越多。

　　一直被控制着蹲在地上的吴炎和陈国粱就开始犯嘀咕了。

　　“团座！”陈国粱小声对吴炎说道：“我还以为这战斗很快就结束了，没想到鬼子这又是坦克又是烟雾弹的，一批批上去都没能拿下，而且好像还吃了大亏，这不……增援的鬼子越来越多了，现在只怕都有两千多名鬼子了吧！”

　　“看来这批跟鬼子干的人战斗力不差啊！”吴炎也有些意外的回答道：“只可惜不知道是敌是友，否则的话，还真想跟他们一块跟鬼子拼了！”

　　“团座！”陈国粱问：“你看……这支部队有没有可能咱们的部队？”

　　“瞎想什么呢？”吴炎苦笑着晃了晃脑袋：“这是啥地方啊？老远海上的一个岛……咱们的部队都窝在中国呢！怎么可能在这里！”

　　“那个……”陈国粱迟疑着说道：“不是说……咱们远征军在缅甸打胜仗了吗？”

　　“那也是在缅甸！”

　　“可是他们在缅甸打胜仗之后，听说有支部队被美国佬调到太平洋战场了？！”

　　这事在国内报纸上有报导，主要是为了振奋国内军民的士气，甚至还添油加醋了一番：瞧，咱们的部队都已经到太平洋去跟美国佬一起打鬼子了，那鬼子的末日还会远吗？

　　这么一想，国内被封锁着饥寒交迫的军民们就更有信心坚持下去。

　　甚至国民党当局还会伪造一些军情来刺激国内的百姓，比如史上对于山本五十六被击毙一事，国民党方面放出的消息是山本五十六的情报是由重庆破译的，于是美军才抓住了这个机会将山本五十六击毙。而美国军方却只说是美军破译的，根本就没提重庆破译这回事。

　　这不是没有可能，但可能性很小。

　　因为首先这电报肯定是美国人在太平洋上截到，美国人破译不出来，然后才会转到重庆让重庆破译。

　　这的确有可能，但问题就是……当时中国在破译电码方面还处在较为原始的阶段，重庆的破译密码的情报小组都是由美国人赫伯特·亚德利组建并培训的，那么由这个小组破译出来的电码，蒋校长将其归结为“重庆”的功劳就有点不厚道，这有些避重就轻提升自己地位的味道了。

　　也正因为国民党在舆论宣传上老玩这样的把戏，所以像吴炎这样知道内情的人根本就不把报纸上报导的东西当一回事，这时被陈国粱这么一提，他就倒抽了一口凉气。

　　“你的意思是说……新一师？！”吴炎惊疑不定地说道：“报纸上说的是真的？他们是新一师的弟兄？！”

　　“我看有这个可能！”陈国粱回答道：“你看到他们路过我们身边时看我们的眼光了吗？”

　　“唔！”吴炎点了点头：“当时我也觉得有些怪异，那眼光的确有些不一样，不过那时只以为他们是鬼子，所以也没往别处想，现在被你这么一说……”

　　“我想啊！”陈国粱说：“这很有可能是中美联军设下的里应外合攻打拉包尔的计策，能够伪装成日本人进来的，就只有咱中国的部队……”

　　“对对！”吴炎不住地点头说道：“你越说就越像，他们不会说日语，所以才要装作是朝鲜工兵！难怪了，当初看他们行军的样子就觉得有些熟悉！”

　　顿了下，吴炎就不自觉的瞄了下日军哨兵，问：“那……我们现在怎么办？”

　　“稍安勿燥！”陈国粱说：“现在鬼子人多，我们也帮不上什么忙，咱们先把消息传下去，让弟兄们做好准备，这样等机会来时……咱们也就不至于手足无措！”

　　“嗯！”吴炎赞同的应了声，然后就对身边的战士小声说道：“把命令传下去，机场里的很有可能是自己人，做好起义的准备！”

　　命令一声一声的传了下去，原本还神情黯淡的战俘们霎时就精神了起来。

　　这倒不是因为听到“起义”这两个字，而是听说“机场里的很有可能是自己人”……

　　怎么会是自己人呢？

　　什么才叫自己人呢？

　　中国的军队已经打到这了？

　　不可能吧！

　　……

　　他们很想问问吴炎，但苦于日军哨兵就在旁边看着，于是个个都把问题往肚子里吞。

　　张弛那边当然不知道这些，他依旧在里头指挥着一营的战士组织防御。

　　战斗打到现在，一切都进行得很顺利……因为日军投鼠忌器，担心击毁一营身后的战机而不敢对一营实施大规模的轰炸，否则的话，一营即没有完备的防御工事，机场一带又是一片平地没有隐蔽，鬼子只要用炮火一阵狂轰滥炸然后再在掷弹筒的掩护下来个冲锋也就差不多了，就算一营战士手里有许多机枪及充足的弹药也无济于事。

　　所以，这一仗最郁闷的还是日军，他们几乎可以说是被绑着手脚与中国军队打。

　　其结果就是……日军成片成片的死在机场周围，机场的围墙虽然已经被炸倒、推倒，但鬼子的尸体却在周围围成了另一堵墙。

　　但张弛又知道，这种情况或许不会持续太久。

　　如果日军失去了耐心，或者他们意识到再怎么努力也挽救不了那些飞机，那么他们就会不顾一切的选择与中国军队拼个鱼死网破。

　　张弛只希望，日军的耐心能够持续到新一师的主力到达，那时日军就无力回天了。

　　“主力部队的位置？”张弛又问了声。

　　“还有半小时！”通讯员回答：“师座让我们一定要坚持住！”

　　“半小时！”

　　说长不长，说短也不短。

　　不过如果形式一直这样继续下去的话，那么坚持半小时没有多大问题。

　　但就在这时，身后却突然传来了枪声，正在张弛惊异的时候，就听一名通讯员匆匆忙忙的跑上来报告道：“团座，后方突然出现一个中队的鬼子，他们占领了弹药库！”

　　“什么？”闻言张弛不由大吃一惊，这些鬼子是怎么绕到后方去的？！


第一百三十二章 两面夹击

　　“团座！”同乡人风风火火的跑了过来，他在张弛身旁趴下后就气急败坏的问了张弛心里想的同一个问题：“鬼子什么时候绕到咱们后头去了？还端了咱们的弹药库！”

　　想了想，张弛就摇头回答道：“他们不是绕过去的，是坑道！”

　　“哦！”闻言同乡人不由恍然大悟。

　　张弛想的没错，日本人就是从坑道神不知鬼不觉的绕到中国军队的后方去的，要知道日军在拉包尔修筑的地下工事足足有一百多公里……这一百多公里当然就包括修往机场的工事。

　　只不过这些工事却不是用于防御的，而是日军担心有朝一日拉包尔会全面转入地下作战，于是留了一个通道给机场人员应急，没想到这时却派上了用场。

　　“团座，那我们现在……”同乡人有些焦急地望着张弛。

　　同乡人的话虽然没说完，但张弛却明白同乡人的意思。

　　首先是这弹药库被日军占领，而且日军人数还有一个中队……一个中队就是将近两百人，这并不是短时间就能将其歼灭并把弹药库夺回来的。

　　于是，远征军就面临一个很严重的问题，机枪弹药消耗量大，战士们手里的弹药根本不足以打败鬼子几次冲锋，就更别说坚持半小时了。

　　退一步说，就算一营能坚持半小时等到主力部队的来临，主力部队同样也来不及将一营救出去。

　　其次，一个中队的鬼子也许只是第一波。

　　鬼子既然有第一波从坑道绕到后头，就很有可能会有第二波绕到后头，然后就会对中国远征军发起进攻，而且这种进攻还是两面夹击……前方和后方同时进攻，而中国远征军根本就没有时间构筑起工事防御这样的进攻。

　　也就是说一营突然间就因为被日军包围而陷入了死地。

　　此时的渡边中佐在听到每三中队占领了机场弹药库后，脸上就挂上了一丝得意的笑容。

　　中国人果然上当了，他这一招就正是中国人常说的“明修栈道暗渡陈仓”，表面上，渡边在正面发起一波又一波的近乎于自杀的进攻，这其实只是在吸引中国部队的注意力，暗地里，他就派出了两个中队从地下工事绕到中国人的后方。

　　这其中，第三中队的首要任务是占领弹药库，然后分出兵力去保护战机、油库以及援救飞行员……渡边中佐当然不知道机场内的数百名飞行员早就被张弛给解决掉了，张弛可没那么笨，会放着飞行员不杀等着日本人来救，要知道飞行员可是日军的重要战略资源，他们在地上那个个都跟一条虫似的，要是在天上那就完全不一样了，张弛可不想再给他们飞上天的机会。

　　第四中队的任务，就是配合日军主力部队对中国军人发起进攻。渡边中佐就不信，那些中国人个个都三头六臂，两击夹击还没办法把他们拿下来！

　　随着第四中队在步话机里发来做好准备的信号，渡边中佐就觉得时机已到了，然后他威风凛凛的抽出军刀，朝机场方向一挥，叫道：“进攻！”

　　日军大吼一声，端着刺刀就朝机场方向冲去。

　　渡边几乎就看到部下们一队队的冲进了中国人的防线，然后将那些不知好歹竟敢与皇军作对的中国人一个个串在刺刀上……

　　事情果然就像渡边想像的那样，部队在掷出一波手榴弹后很快就冲进了敌人防线接着就展开了肉搏战。

　　虽然渡边因为机场的烟雾并没有看见敌我双方激烈的肉搏，但这时他悬着的心就放下一半了……他对部下拼刺的技术很有自信，这是由日军长期以来苦练拼刺技术决定的，另一方面也是因为日本人长期以来都信奉武士道精神，时不时还会玩下剑术。所以，渡边相信任何部队在拼刺上都无法与皇军抗衡。

　　接着敌我双方就在烟雾中撕杀，还在撕杀，依旧在撕杀……

　　“嗯！看起来这批中国人的拼刺技术也不错！”渡边中佐感到有些意外：“他们竟然能在肉搏战中坚持这么久！”

　　过了好一会儿，渡边才发现事情有些不对，因为他听到烟雾里有人大叫：“混蛋，是自己人！”

　　“我们是第二大队的！”

　　“我们是第三大队的！”

　　“中国人呢？中国人去哪了？！”

　　……

　　中国人已经悄悄的撤出了战场。

　　本来在这白天是很难做到的，但谁让日军朝机场打了那么多的烟雾弹，这些烟雾弹就像是浓雾似的笼罩在机场周围，再加上附近又有个不停地冒着烟的拉包尔火山，空气中又尽是烟尘和火山灰，尤其是张弛还命令战士们偷偷的加了几枚烟雾弹推波助澜，于是就使得防线处的能见度不过只有几米。

　　其实更厉害的还是……日军在冲进手榴弹范围时总是习惯性的投上一波手榴弹，然后再发起冲锋。

　　这做法当然是正确的，因为手榴弹掀起的烟雾能为他们提供掩护，同时还能让对方暂时失去防御能力，日军就可以在敌人还没反应过来之前就冲上前去将其杀死。

　　但这一回，手榴弹的炸开的烟雾却进一步降低了能见度。

　　更糟糕的还是……冲锋的日本人都知道那些中国人是伪装成日本人样子，于是就算面对面的对上了同是穿着日本军服的日军他们也会把对方当作敌人。甚至心里还会暗骂：

　　“混蛋，尽敢装成皇军！”

　　“还装的挺像的，看我用刺刀把你的心挖出来看看！”

　　“这个竟然还会说日本话，而且还说的那么地道？！”

　　……

　　直到在一个十分偶然的情况下，双方指挥官在不知不觉的杀到一块，而且这两名指挥官还互相认识，这时他们才猛然惊觉……原来一直都是自己人打自己人！

　　“住手，住手！”日军指挥官大叫。

　　但这时已经迟了，因为双方已经不知道倒下了多少人。

　　而且就在这时，两翼突然又响起了“哒哒哒”的机枪声……


第一百三十三章 反攻

　　“撤退！撤退！”渡边很快就明白了是怎么回事，于是歇斯底里的下着命令：“马上撤退！”

　　接着一队队的日军就撤了下来，满脸是血的，带着伤的，瘸着腿互相搀扶的，什么样的都有……

　　渡边看着这些撤下来的部下人数还不少，于是就暗中松了一口气，看来刚才那场误会还没有死伤多少人嘛，这可以说是不幸中的大幸了！

　　但下一秒，他就被一个想法惊得目瞪口呆。

　　他派上去的人包括从背后两面夹击中国军队的部队全数也不过一千两百余人，可是现在陆陆续续撤下来的兵却不只一千人，而且还有伤兵在继续撤退中……

　　这怎么可能？！

　　两队日军互相搏杀再加上之后又遭到中国军队的机枪扫射，怎么说也有死伤数百人吧，现在怎么可能还有一千多人撤回来？

　　接着渡边中佐就意识到自己又上当了，中国军人这是混在撤退的日军中撤了下来，这也就是说……自己身边就很可能有中国军队伪装的“日军”。

　　渡边想的没错，这正是张弛出的主意。

　　之所以要用这种方法其实也是无奈之举……原因是弹药库已经在日军手里，刚才他们已经把所有的机枪子弹都朝日军倾泻光了，而日军的死伤也要比渡边能想像的要多得多，那场战斗日军自相残杀少说也死伤了三百多人，然后张弛带领着一营的战士在两翼朝着烟雾中一阵疯狂的扫射，又打死打死两百余人，于是日军只这片刻间就死伤近六百人。

　　但如果战场继续这样下去的话，张弛等也讨不了好……弹药库在日军手里，机枪子弹又打光了，张弛等仅靠手中的三八大盖及有限的子弹根本就挡不住日军的进攻，或者也可以说根本就守不住半小时。

　　想到这里，张弛就一狠心：娘滴！守不住咱就不守了，干脆就像小日本一样以攻代守，一口气冲上去将小日本杀光！

　　于是，中国远征军一早就在自己身上、脸上涂满了鲜血，这一来可以装成刚打过肉搏战的样子，二来也可以让鬼子更难看穿自己的身份……虽说亚洲人长的都差不多，但认真看脸型和神态还是能看出些区别的，用鲜血和泥污盖住就不会有这个担心了。

　　渡边中佐也是个聪明人，他很快就想到了这一点。

　　这个想法不由让渡边中佐头皮发麻，他往左右看了看，果然就有几名“日军”正目光凶狠的望着其它日军。

　　于是渡边就再也不敢迟疑了，指挥刀一挥，叫道：“阻止他们，他们是中国人！中国人混进来了！”

　　但这时才发现已经太迟了，张弛大叫一声：“弟兄们，杀啊！”

　　说着二话不说就将手中的刺刀狠狠地扎进身旁一名日军的胸膛，那名日军还没反应过来是怎么回事就惨叫一声捂着伤处倒在地上。

　　张弛一动手，早已做好准备的战士们也纷纷举起刺刀朝日军杀去。

　　一时杀声震天，战士们一边杀着一边发出怒吼：“杀鬼子啊！”

　　“小鬼子，我日你祖宗！”

　　“小鬼子，老子索命来啦！”

　　……

　　战士们全都一边杀一边骂，就连张弛也是如此。

　　这是命令，张弛的命令，所有人都必须骂！

　　这不仅仅是因为对鬼子恨，对鬼子的仇，更是因为张弛要以此来分辩敌我……一营的战士全身日式军装，手里抓的步枪都是日军的三八大盖，所以这不仅仅是日军分不出敌我的问题，就连一营的战士们也分不清敌我。

　　最好的办法，就是一边喊着中国话一边杀，只要嘴里用纯正的中国话叫骂着的，那一定就是中国人。

　　就因为这个，所以朴中炯那帮不会说中国话的朝籍工兵就没有参与其中而是继续留在机场里了。

　　听以张弛等人的喊杀声，震惊的不仅仅是日军，还有在不远处在日军哨兵控制下的“中国兄弟团”。

　　“是中国人！”吴炎听着声音就抑制不住心里的兴奋，他完全忘了身边还有日军哨兵，激动的大声喊道：“弟兄们，是中国人，咱们的部队……”

　　“嘿！”日军哨兵紧张得一拉枪栓，瞄准吴炎喊道：“你的，蹲下！”

　　吴炎稍稍回过头，冷冷的看着日军哨兵，从牙缝里吐出两个字：“动手！”

　　霎时最靠近日军哨兵的几名中国苦力就扑了上去，日军哨兵闷哼了一声就被压倒在地，还没等他反应过来，一块大石头就狠狠地砸在了他的脑袋上。

　　其它日军哨兵发觉不妙刚想有所反应，但还没等他们有所动作就被中国苦力的人海给吞没了……

　　“弟兄们！”吴炎从旁边抓起了一把铁锹，举过头顶叫道：“那是咱们的部队，是中国人的部队，他们正在打鬼子，他们来救我们了！咱们要怎么做？！”

　　“跟他们一起打鬼子！”

　　“一起打鬼子！”

　　……

　　“对！”吴炎叫道：“抄家伙，是中国人的，都跟我一起上，是中国人的，都去打鬼子！”

　　随着一声呼应，中国苦力们纷纷拿起鬼子的步枪以及用于干活的扁担、锄头等欢呼起来。

　　于是，成群成群的中国苦力就从丛林里蜂涌而出，从后方冲向日军队伍……

　　这要是在平时，“中国兄弟团”的这种冲锋根本就起不了什么作用，他们虽然人多，有一千多人，但手里的枪支却只有从鬼子哨兵那抢来的十余把，其余的都是干活的工具，鬼子只要随便架起几挺机枪就能将他们拦住了。

　　但问题是，此时的鬼子正与张弛等人杀得难分难解，他们根本就无法组织起有效的防御，于是“中国兄弟团”就十分顺利的加入到战团中去。

　　原本张弛所带领的一营还打得十分吃力……这主要是因为战士们已经打过几仗，而且一营战士的拼刺技术的确不如日军，更何况日军在人数上还占了上风。

　　所以，当日军稳下阵脚时，张弛等人就陷入了苦战。

　　但“中国兄弟团”一加入，而且还是从日军身后加入，局势也就完全变了个样了！


第一百三十四章 中国人

　　场面一时十分混乱，中日军队再加上“中国兄弟团”数千人就在机场外的空旷地上杀成了一团。

　　掐脖的、扭打嘶咬的、扣眼挖鼻的……各种手段无所不用其极，目的就只有一个，就是置对方于死地。

　　所以，冷兵器作战的惨烈程度一点都不比热兵器低，甚至还可以说远高于热兵器战场……原因是热兵器作战通常都有一定的距离，而冷兵器作战却是面对面，鲜血、死亡、嘶吼、惨叫就在身边，空气中还弥漫着血腥味和汗味，甚至就连对方临死前绝望和恐惧的眼神都一览无遗。

　　张弛和一营的战士们此时就活生生的体验了一把。这种体验，甚至让这些身经百战的战士事后想起来都后怕不已，因为那是一种近乎原始失去人性的疯狂，在这一刻，战士们都不觉得自己是个人，而是一只动物，一只为了生存而拼命的动物。

　　当然，这场肉搏战还是中国方面占了上风。

　　这不仅是因为中国人数占优……此时的日军只有一千多人，而张弛的部队再加上“中国兄弟团”的人，至少有两千多人。

　　但这并不是中国一方占上风的主要因素，要知道日军近战能力很强，中国方面，张弛一营的近战能力虽然也不赖，但与鬼子比起来还是有差距，毕竟小日本军队里练剑术的比例不在少数，且日军对拼刺技术的训练简直就到了偏执的地步，据说他们从当兵的第一天开始起就天天把拼刺当晨跑一样练的，时不时的还会用活人来让新兵练拼刺来练胆。这使得日军在近战中往往一个人能与三、五个敌人拼刺而不落下风。

　　当然，这种情况是相对抗战初期鬼子训练足素质高而言，到抗战后期小日本的训练也逐渐下降了，而中国军队的素质却是战斗中慢慢成长起来，以至于后期日军就算是在拼刺战中都讨不了好。

　　“中国兄弟团”那就更不用说了，他们本身虽然是战俘也有些军事素质，但他们被俘后一直在半饥半饱的状态下从事繁重的体力劳动，于是这体力就成级数的下降，而在近战中体力又是尤其重要的，不少人就算能够在近战中杀死一名敌人，但自己也是浑身虚脱连站起来的力气都没有……这对于一场战斗来说，其实也跟死了差不多，因为他已经无法发挥作用也就是对战场没有帮助了。

　　所以，如果仅仅只是人数上的优势，中国一方很可能还是打不过面前这支训练有素的日军……这说起来虽然有些气妥，但却是抗战时期的实际情况，所以就算是新一军在面对日军时也是尽量避免近身肉搏。

　　但中国军人还有两方面的优势：

　　一个是“中国兄弟团”是从身后将日军包围或者也可以说是对日军照成前后夹击。

　　这可是占了很大的便宜。

　　包围这东西，在常人的思维里，或许以为那不过就是断其补给及后路，给对方以士气上的打击而已。比如像这一仗，就算是中国军队将日军包围，那日军只要分出一半的人转过身来对付“中国兄弟团”不就可以了？！

　　但在实际上的战斗中却没有这么简单。

　　往小里说，就是当日军被包围后人数上的悬殊将会进一步被扩大……可以想像，被包围在中间的日军，他们虽然有一千多人，但却有许多人被压缩在圆的内部而无法发挥作用，实际能发挥战斗力的只有大慨圆周的那一圈人。而中国军队能发挥战斗力的却是外围更大的圆，于是在同一时间里，中国军队往往是两人甚至更多人对日军一人。

　　往大里说，日军在面对正面的敌人时，还得时不时的注意后方，因为他们不知道身后的战友会不会撑得住，如果身后的战友已经被撂倒而自己还一无所知的话，那就意味着自己将后背亮在敌人面前了。而中国军队显然就没有这方面的担心。

　　这也是在冷兵器战场上，就算补给充足也很忌讳让敌人包围的原因，一旦被包围，往往就意味着再多的兵力也只能发挥出十分有限的战斗力，那时的战斗结果就绝不是一命抵一命那么简单了。

　　更为重要的还是，此时的日军还不能说是完整的日军，他们中混进了许多身穿日军军装一时之间还分不清是敌是友的一营战士。

　　这是张弛是厉害的一着……他喊动手时并不是所有的战士都动手，至少有一个连的战士是受命继续在日军内部潜伏着并跟日军同样的动作，甚至有时还不惜假装跟中国军队斗上几下。

　　然后，打着打着就突然对身边的日军发难。

　　这其实就是日军常玩的渗透战，这战术给日军造成最大危害就是，使日军不知道站在身边的战友是敌是友，因为他们随时都有可能给自己来上一刀。

　　日军虽然常玩，但他们同样对这种战术却毫无办法，尤其是在两军混战成一团的此时，渗透战基本可以说是无解，被渗透的一方只有溃败或是等死。

　　日军到最后一刻也没有逃跑，确切的说是没有出大批量的溃败，只有少数几人脱离了战场逃进了机场附近的森林。

　　于是战场上就留下了成片成片的尸体，有日军的，也有中国军队的。

　　张弛狠狠的举起石头砸在被压在身下的日军的脑袋上，那日军一声惨叫后，掐着张弛脖子上的手就慢慢的松开、软下。

　　张弛的步枪，早已在刚才的肉搏战中不知道去哪了，于是张弛就只能用自己任何可以找得到抓得到的武器……石头。

　　如果在刚才，是日军先抓到这块石头的话，死的人也许就是张弛。

　　所以战场还真是个很奇妙的地方，死与生之间，有时仅仅只是一个平时看都懒得多看一眼的石头。

　　张弛摇摇晃晃的站起身来，全都是鲜血，周围的人也都差不多都是。

　　“中国人！”起身时张弛还忘叫了声，虽然这声音因为力气几乎用尽而很小声，但却是分辩敌我的唯一方法。

　　“中国人！”

　　“中国人！”

　　……

　　周围的人一声声的回答，于是张弛才知道，战斗已经结束了。


第一百三十五章 总攻（一）

　　“中国人，中国人，你们真的是中国人……”

　　吴炎等“中国兄弟团”听到张弛等人的喊话不由又哭又笑。

　　“兄弟！”吴炎踉踉跄跄的走了上前来，问着面前身着日军军装却说着中国话喊着“中国人”的张弛等人，一把鼻涕一把泪又和着鲜血地说道：“兄弟，你们真的是中国人？你们是哪支部队的？！这不是在做梦吧！”

　　“我们是新一师的！”张弛回答：“弟兄们，你们受苦了！”

　　张弛的回答让战场霎时陷入了一片寂静，就只有地上受伤的日军还在呻呤。

　　隔了几秒，就像是刮了一阵风似的“哗”的一声，“中国兄弟团”的个个都泪流满面，吴炎抢了上来情难自禁地紧紧抱着张弛，说道：“兄弟，感谢你们！可算是等到你们了！”

　　张弛明白他们的感受，要知道这可是在日军的奴役下做苦工，日军完全没把他们当人看，他们的生命贱得就跟草木没多大区别，那种时时刻刻生活在死亡和恐惧中日子，那种看不到希望的生活，再加上身体和心理上的压力，这些都不是常人能忍受得了的。

　　后来张弛才知道，之前就有许多人因为承受不了这种压力而崩溃……这种崩溃的表现方式有许多种，有人选择自杀，有人神经错乱，还有发狂到处乱杀人，当然最后也被“制止”了。

　　如果说战场是地狱的话，那么在日本人控制下的中国战俘营就是地狱中的地狱，能够生存下来的可以说都不是一般人。

　　此时，他们却突然间意识到自己得救了，这就像是快要饿死的突然间发现面前摆着一大堆美食，那种狂喜是无法用言语来形容的。

　　同时感到震惊的还有古贺峰一。

　　他在听说派往机场的援军全军覆没，渡边中佐力战而亡时不由目瞪口呆。

　　“怎么可能？！”古贺峰一问着参谋：“中国人只有一千余人，而且都是轻武器，我却派出了三千余名援军！他们不但没有夺回机场，还让敌人打得全军覆没？”

　　古贺峰一的第一反应，就是这是不是贪生怕死的日本士兵跑回来后谎报军情。

　　“司令官阁下！”伊藤参谋回答道：“我问清楚了，情报属实。中国人……他们穿着我军的军装，先是在烟雾弹中设下空城计让我军自相残杀，然后在我军撤退时又顺势混入我军队伍中，在渗透战之下……我军全军覆没！”

　　古贺峰一的脸皮不自觉的跳了几跳。

　　这对大日皇军来说是莫大耻辱，要知道日本陆军可是号称天下第一的，一支三千人的部队足可以歼灭上万敌人，对中国军人甚至可以歼灭一万五千人才对。

　　但是现在，他们不仅没有歼灭对方，却让对方给全歼了。

　　然而，古贺峰一却没有时间去纠结这个，因为这就意味着他要面对接下来的问题……机场还是在中国军人手里，只要机场没有夺回来，拉包尔随时都会有危险。

　　“报告！”这时一名日军行色匆匆的拿着一封电报进来，说道：“发现敌人舰队，已经到达拉包尔！”

　　“什么？”古贺峰一不由大惊失色：“混蛋，怎么现在才发现？”

　　“司令官阁下！”日军报告道：“拉包尔因为被中国人攻击，处于一混乱中，甚至指挥部都遭到偷袭，所以情报一直没能传达……”

　　“完了！”古贺峰一一屁股坐回到椅子上。

　　“司令官阁下！”伊藤参谋说道：“现在，我们留在这里已经没有意义了，还是抓紧时间转移吧！”

　　古贺峰一咬了咬牙，最终只得缓缓点了点头。

　　形势是很明显的，处于混乱中的拉包尔，尤其还是失去了机场控制权的拉包尔，根本就没有能力抵挡中美联军的进攻，古贺峰一如果在这时候再坚持他所谓的“武士道精神”的那一套，那么第二天在中美两国的报纸上就会出现：“中美盟军在拉包尔击毙日本联合舰队司令古贺峰一”的报道。

　　中美联军对拉包尔的进攻很快就发动了。

　　首先是天空中的战机……那是美军的P38“闪电”式战机，这是美军目前唯一一款可以从瓜岛飞到拉包尔的战机，确切的说应该是能飞到拉包尔上空进行作战后再返回的战机。

　　当然，因为瓜岛到拉包尔的距离不近，有一千多公里，而P38的巡航速度只有483公里每小时，这意味着飞行员至少要在天空中连续飞行四小时……这对美军飞行员来说是无法想像的。

　　但是，拉包尔太重要了。

　　哈尔西认为，为了能够为美军舰队提供有限的哪怕只是一点点的空中掩护，让美军飞行员冒这个险也是必要的，因为它至少可以增加一成夺取拉包尔的慨率。

　　但事实上这些P38并没有发挥出什么作用，原因是日军的拉包尔机场始终都在中国远征军手里，自始至终拉包尔都没有一架日军战机起飞。

　　米歇尔上校在其中一架P38上，他驾驶着战机飞过机场时，看着下方日军整整齐齐近两百架日军战机停在那像一群待宰的羔羊，就摇头叫道：“哇，老兄！这些中国人真让人吃惊，他们做到了我们一辈子都做不到的事，一场战斗就击落了日本人两百架各式战机！”

　　“上校！”有美军飞行员回答道：“他们是俘虏了这些战机，而不是击落！”

　　“说得对！”米歇尔回答：“这一下，那些研究所的家伙有得忙了！”

　　米歇尔这话的意思很明显，美国军方可以接着研究日军各式战机的优点和缺点了。

　　接着就是军舰的舰炮朝拉包尔上一阵猛轰。

　　这猛轰却不是乱轰，主要原因是他们知道拉包尔的日军中有许多中国军队。所以，这些军舰的火力都有明确的目标，他们主要是针对拉包尔海岸的岸防炮……这些炮显然会对中美联军的登陆构成威胁。

　　而美军舰炮的这些轰炸，甚至还是在中国军人的引导下进行的，于是好几乎就是有打必中，日军的岸防炮很快就在一片爆炸声中被一个个摧毁。


第一百三十六章 总攻（二）

　　在军舰用舰炮轰炸日军岸防炮的同时，一辆辆登陆艇就载着坦克和新一师主力发起了登陆战。

　　而此时的日军除了少数几门岸防炮还在有一发没一发的朝海水中开炮并激起几道水柱外，基本没有什么可以阻止中美联军登陆的力量。

　　原本在这时……日军应该是从海面、陆地、空中三个方向同时打击中美联军的登陆才对。

　　海面上，日军的军舰会在岸防炮的配合下对美军舰队展开打击。

　　陆地上，日军本应有大量的部队利用工事沿着海岸组织起严密的防御。

　　空中，则会有大量的各式战机对中美联军实施无情的打击。

　　如果是这样打的话，那么新一师主力只怕还没登陆就要死伤大半，剩下的兵力即使勉强登陆也很快就会被日军成片成片的打倒在沙滩上。

　　然而，这所有的一切都没有发生。

　　拉包尔的日军正处于一片混乱中，他们许多沿岸的工事都在中国军队手中……这其中尤其是碉堡和坑道，中国军队在第一时间就拿下了有足够弹药储备的地方，然后再依靠着这些弹药组织防御。

　　由于碉堡及坑道都十分狭窄，所以往往只是几个人占领着不放松，日军即使付出惨重的伤亡也是屡攻不下。

　　于是日军的防线实际上是被分为互相无法联系的许多小单位。

　　另一方面，就是拉包尔上有大量的苦力、劳工。

　　这些苦力、劳工有缅甸的、朝鲜的、菲律宾的……

　　这里所说的朝鲜劳工倒不一定是朝籍工兵，朝鲜虽然被日军占领，但朝鲜反对日军统治的游击队却从来就没有停止过斗争，在斗争中自然就有许多游击队员成为战俘，及帮助过游击队或是不听话的百姓，都被日军“发配”到拉包尔成为苦力。

　　更有意思的还是，这些苦力中还有来自泰国的……要说泰国可是日本的盟友，泰国百姓却在拉包尔成了苦力？！

　　这些泰国百姓却是被日军给骗来的，说是会给很高的酬劳，以及拉包尔遍地是金矿之类的谎言编得神乎其神，结果泰国百姓信以为真，不少家庭是父亲带着几个孩子一起来发财的，到了这以后才发现事实根本就不是那回事，但苦于在这个远在他乡的海岛上即使意识到被骗也回不去了。

　　这些来自几个不同国家的苦力在拉包尔的战斗中发挥了不小的作用。

　　这并不是说他们在帮助中国军队攻打拉包尔，而是平时他们一直受到来自日军非人的对待甚至是死亡的威胁，早已对日军恨之入骨，此时见有机会报仇同时也是为了求生，于是纷纷自发的发动起义。

　　于是日军那就是这头刚灭了火那边峰烟又起，这头刚刚镇压下去，那一头又开始乱了，整个拉包尔都打得不亦乐乎乱成一团。

　　这样的拉包尔显然是无法抵抗中美联军的进攻的，于是新一师主力在坦克的掩护下一登陆，就有如摧枯拉朽般的突破了日军的防线并一直朝机场方向挺进。

　　张弛带着一营的战士没有动。

　　这一来是因为机场是个战略要地，他们不能弃机场不故。

　　另一方面更重要的，是肉搏战消耗的体力十分惊人，战士们勉强把机场从日军手里夺回了机场及弹药库，就再也没有力气面对另一场战斗了。

　　甚至有时张弛都在想，日军只要再多派一点部队来，就算只有一个中队，只怕一营也撑不下去了。

　　不过谁知道呢？现在是因为战士们都知道鬼子败局已定，所以神经才放松下来觉得没力气，说不准当有敌人来的时候，在死亡的威胁下又不知道哪来的劲跳起来跟敌人拼命了。

　　“团座！”同乡人朝正坐在地上抽烟的张弛说道：“来了！”

　　“哦！”张弛应了声，缓缓从弹坑里站了起来顺着同乡人的眼光望去，果然就看到一队中国军队在坦克的掩护下朝机场缓缓推进。

　　这里之所以“缓缓”，是因为公路上到处都是尸体，以至于他们不得不为坦克清开一条路……他们当然知道这时不能驾驶坦克辗过这些尸体，因为这些尸体不仅有日军的，而且还有自己战友的，同时因为这些战友也是穿着日军的军装，所以根本就分不清。

　　待双方靠近后，王麻子就从队伍中抢上前来叫道：“一团长，是你们吗？”

　　“师座？！”看到是王麻子，张弛不由一愣，他还以为这只是师主力的先头部队，没想到却是王麻子的直属部队，这要是让鬼子残余部队打个伏击……

　　张弛赶忙带几个兵迎了上去，说道：“师座，你怎么走前头来了？现在战局还没稳定呢！”

　　“诶！”王麻子拍了拍张弛的肩膀，又看了看张弛身边几个同样满身是鲜血的兵，感叹道：“你们都能冒这么大的险，伪装成鬼子深入虎穴，我只是等你们打完了才来助助威，又有什么不敢的？”

　　“师座说笑了！”

　　“不，打得好，这一战打得太好了！”王麻子与张弛走到一旁，说道：“这一仗的战果远远超出我们的意料之外，甚至都超出的美国佬的意料之外……”

　　说着王麻子朝机场里的飞机扬了扬头，说道：“这些飞机不说，你们还缴获了日本一艘航空母舰，这都让美国佬高兴得要跳上天！”

　　“什么？航空母舰真的缴到了啊？”张弛闻言不由喜出望外。

　　“你还不知道？”王麻子脸上有些疑惑。

　　“我们的步话机被砸坏了！”张弛回答道：“所以还真不知道！”

　　那是在肉搏战砸坏的，全营三架步话机无一幸免。

　　“是‘翔鹤’号”王麻子说：“二营长也没想到会那么顺利，他只派一个连去抢航母，总以为最多只会给航母造成些混乱，没想到航母上大多都是朝籍工兵，他们几下就被你的朝鲜顾问给说动并与中国军队站在一边打鬼子了！”

　　闻言张弛不由大感庆幸，看来这一回用朴中炯一行人还是用对了。


第一百三十七章 航母

　　缴获航母仅仅只是战果的一部份。

　　偷袭日军地下工事的三营也献上了一份大礼……他们在坑道里缴获了两个完整的地下兵工厂，可以生产子弹和炮弹的兵工厂。当然，之所以能够完整的缴获，同样也是因为在兵工厂里干活的大多是其它国家的苦力，否则兵工厂里到处都是火药，随便引燃了都能将其炸个底朝天。

　　但那些苦力就算是为了自己的性命考虑也不会让鬼子这么做。

　　所有这些缴获的东西往哈尔西那一报，哈尔西都有些不敢相信了。

　　这其中尤其是那两个地下兵工厂……这兵工厂对美军来说没什么用，美国佬用的枪和炮都跟日军不一样，他们用不上同时也不屑用日军的弹药。

　　但是……

　　美军原本是打算封锁拉包尔等着拉包尔上的日军弹尽粮绝的，现在才知道日本人竟然连兵工厂都搬到岛上了，那如果真要封锁拉包尔等到日本人弹尽粮绝，还不知道要等到什么时候。

　　接着哈尔西就把战果稍微整理了下，然后带着些犹豫发给尼米兹。

　　哈尔西之所以“犹豫”，是他甚至都有些怀疑这战果是不是中国人在虚报战功了……他当然不是不相信中国军队，而是这战果已经超出他的想像了。

　　正如哈尔西所料想的那样，尼米兹很快就给他发了个电报：“你确定你发给我的是新一师在拉包尔上缴获的，而不是错把运输清单发给我？”

　　“当然，将军！我确定！”哈尔西回答：“事实上，运输清单都没有这么长……”

　　这在尼米兹的指挥部掀起了轩然大波。

　　“上帝！”尼米兹在随后组织的海军将领会议上说：“他们缴获的装备足以装备一只军队，甚至还可以装备起一艘航母！”

　　“可是……这些东西对我们来说又有什么用呢？”史密斯中将看着清单说道：“我的意思是说……一艘日本人的航母，还有一百多架完好无损的各式战机，数不清的日式装备甚至还有兵工厂……就算是研究日军装备的优缺点，我们也只需要一架飞机及一段时间也就够了！接下来呢？”

　　史密斯中将这么一说，海军将领们就全都愣住了。

　　史密斯的话虽然没有说明，但他的意思大家却明白……要知道美国人的装备要比日本人先进得多，就连航母也不例外。那么……谁会去用这些航母和战机以及装备呢？难道还把它们全部销毁吗？

　　这其中尤其属那艘航空母舰，要知道美海军几次三番的想要击沉日军这艘“翔鹤”号航母而不得，此时甚至将俘虏了，却又要将其销毁？！

　　“能否将航母改装一下，为我所用？”有海军将领提议。

　　“改装难度只怕很大！”对航母建造略有了解的尼米兹回答道：“因为很明显的，日本人所用的通讯系统、武器系统、雷达系统等都与我军不一样，要改造的话，基本要把所有的这些都换掉，那耗费的时间和资金可能都要超过建造一艘新航母的时间……”

　　尼米兹说的这个并没有夸大其词，因为此时，美国已经决定集中力量按照埃塞克斯级航空母舰的标准设计方案进行批量生产，这使造船厂能够采用流水线作业。此外，在诸如钢型和钢板、舰上设备、机械以及武器各等方面也都实行了高度标准化。高射武器的生产和装备也全部统一，于是极大的缩短的建造周期和建造费用，有几艘埃塞克斯级航空母舰甚至只用了14到16个月。

　　这也是美国能在太平洋战场占上风的重要原因之一……强大的工业能力。

　　虽然美军初期只有少数几艘航母可以使用，甚至还一度因为战损而到了没有舰母可用的地步，但美海军高级将领却从未觉得他们会输掉这场战争，因为他们清楚的知道一点……在工厂里建造的航空母舰很快就会出来了，而且还是成批量的，这就是埃塞克斯级航母，短短的两、三年时间就建造了24艘，如果不是因为战争打到1944年的时候，美国预估现役的航母已足够打败日本称霸太平洋的话，它的数量还会增加到32艘。

　　因此，改装“翔鹤”号对美海军来说就是件很不划算的事，甚至就算成功改装了，“翔鹤”号可能也很难融入到美军的作战体系中去。

　　“我有个主意！”史密斯中将说：“我们为什么不把这艘航母给中国人使用？”

　　“给中国人使用？”一名海军将领笑道：“你疯了吗？他们甚至没有多少会开船，就更别说开航母了！”

　　“何况他们还没有飞行员！”另一名海军将领补充道：“就算有战机、有航母，他们也无法形成战斗力！”

　　“我们可以让他们从中国派来！”史密斯说：“听说我们的飞虎队在中国培训了一批中国飞行员！至于船员，我相信中国人还是有这方面的人才的！”

　　闻言众人不由一愣。

　　“可是……中国人有什么理由会把他们的飞行员和船员送来帮我们打仗呢？”尼米兹问。

　　“将军，他们并不是在帮我们打仗！”史密斯解释道：“一方面，我们如果能在太平洋上迅速击败日本人，对中国人也同样也有很大的好处，这可以减轻他们的压力。另一方面，我们可以说是把这些缴获的航母、飞机都送给中国人，甚至还可以多送他们几艘护航的军舰……”

　　“有道理！”尼米兹说：“这样的话，中国方面就没有理由拒绝，因为他们不但会在政治和军事上获得利益，还可以轻松的拥有一个航母战斗群！”

　　“是的！”史密斯补充道：“而且，中国人因为没有使用航母的经验，所以在相当长的一段时间内，只能配合我们战斗。于是，我们就很好的把这艘航母利用起来了！”

　　“不用改装，能够短时间形成战斗力！”尼米兹点了点头：“我赞同。”


第一百三十八章 巴祖卡

　　张弛当然还不知道这些，此时的他正忙着肃清拉包尔呢！

　　这主要还是因为日军有着顽强的作战风格……尽管他们明知道大势已去，也就是拉包尔的失守及日军的覆灭这个结局是无法改变的，但他们还是在各个角落坚持。

　　于是坑道里、树林中、洞穴深处，到处都是枪声和爆炸声。

　　这其中尤其要属树林中的鬼子比较难对付……坑道里和洞穴里的吧，顶多就是用火焰喷射器往里一阵猛烧也就差不多了，这玩意可是对付坑道里目标的神器，就算坑道在里头拐弯也没用，火焰一样会往里窜，就算火焰烧不着躲在里头的日军，持续烧一段时间后也会把坑道里头的氧气抽干，里头的日军就算不死也得昏迷，等上一会儿只管进去提人就是了。

　　躲在树林里的就没有那么好对付了，日军还是像往常一样躲在树上放冷枪，时不时的就给暴露在其枪口下的战士们来一下，让战士们防不胜防。

　　这些树林如果是平地那还好说，坦克开上去把这些树林给推平也就是了，但那些地方更多的又是坦克无法机动的山地……这就让人十分头疼。

　　不过这个问题很快就解决了，因为美国佬的军舰很快就给新一师运来了成堆成堆的“巴祖卡”火箭筒。

　　“巴祖卡”火箭筒对张弛这个现代人来说，那可是老掉牙的装备了，但是这玩意在这时期可是个刚出来的新式装备。

　　发明它的初衷，当然为了弥补步兵没有合适的反坦克装备……反坦克炮太沉、太大，很容易就被敌人发现并击毁，而且还受地形及后勤的限制，且机动性很差；反坦克枪则普遍威力不足，对于装甲稍厚些的坦克就无能为力，更多的还是对付装甲车，当然，如果对付日军的坦克就是绰绰有余了。

　　然而盟军的战场不仅仅是在太平洋，事实上在太平洋战场上美军需要面对日军坦克的情况并不多……这是由于太平洋许多岛屿其实并不适合坦克作战，坦克在岛屿之间机动也需要耗费舰船的运输成本。

　　盟军还需要在另一个战场面对拥有大量坦克并以“闪电战”著称的德国，于是“巴祖卡”火箭筒就被发明出来了。

　　它的第一次应用是在1942年的11月，在北非战场上，首批得到火箭筒的美军几乎没有得到任何训练就带着这种武器走上了战场。

　　虽然他们由于没有经验并没有命中目标，但战果却令人十分意外……被伏击的德国坦克以为自己遭到敌人105MM榴弹炮的阻击然后就打出了白旗投降。

　　“巴祖卡”这个名字，则是由于这火箭筒与美国的一种粗管乐器十分相似。

　　张弛问了下随着火箭筒一起登岸的皮特这些“巴祖卡”的数量，皮特的回答是总共有一千具。

　　这让张弛惊讶得半天也说不出话来，暗道这美国佬还真是大手笔，随随便便的就丢了一千具火箭筒给新一师……后来才知道这些火箭筒对美国来说算不了什么，因为这巴祖卡生产起来十分简单快速，首批试生产就在30天内生产了五千具。

　　美国佬之所以要在这时运这么“巴祖卡”到拉包尔来，原本是打算给新一师用来打日军坦克的……美国飞行员在之前的侦察中发现拉包尔上有日军坦克，而反坦克炮这些玩意在登陆战时一时又很难运上岸去，于是就紧急调了一批“巴祖卡”上来。

　　只不过没想到的是，在“巴祖卡”赶到战场前拉包尔战役就结束了。

　　即便如此，“巴祖卡”还是在拉包尔发挥了很大的作用……这玩意实在太方便了，随便往肩上一架，然后就可以发射一发炮弹出去，这尤其是对躲藏在丛林里的日军狙击手特别有效。

　　往常对付的躲在树上的日军狙击手，战士们大多是用大炮或是坦克一阵乱轰，如果在大炮和坦克很难机动的地方比如丛林深处，那就只有以命搏命以狙击打狙击了。

　　但是现在却没有这个问题，因为战士们可以很方便的把“炮”扛在肩上，一旦发现哪顶树上躲藏着日军狙击手或是可能有狙击手，那么就端起“巴祖卡”朝那树上一阵猛轰也就可以了，反正炮弹这玩意美国佬有的是，不需要替他们省。

　　这使得战士们对拉包尔的残余日军肃清得很顺利，在很大程度上减少伤亡的同时，还顺便练习了下“巴祖卡”的使用。

　　同乡人甚至还拍着“巴祖卡”感叹道：“他娘滴！美国佬发明的这玩意就是好，往后再也不怕小鬼子的掷弹筒了！”

　　同乡人这话说的倒是没错……日军掷弹筒这玩意看起来虽小，但由于其装备数量多，再加上日军掷弹筒射手素质很高，他们往往凭感觉都能将手榴弹打到我军阵地，所以战士们对其十分忌惮。

　　以远征军的装备和实力，对日军掷弹筒都要用“忌惮”来形容，那在国内的话，对日军掷弹筒那是基本没有有效的压制办法的……远征军还可以用强大的火力比如火炮、迫击炮、机枪等压制日军掷弹筒，而国内的部队缺枪少弹的，在掷弹筒面前基本就只有挨炸。

　　另一方面，日军又十分擅长近战，于是稍远些就打掷弹筒，近些再抛手榴弹，紧接着再一个冲锋，基本就没有他们攻不下的阵地。

　　最后打得国军没办法了，认为最好的压制掷弹筒的武器就是掷弹筒，于是就照着鬼子掷弹筒的样子仿制出了二七式掷弹筒。

　　只不过二七式掷弹筒却因为质量及做工的问题射程不及日军掷弹筒，尤其是掷弹筒射手没有日军那样的素质……这是由国内物资紧缺决定的，国军掷弹筒射手很难得有实弹练习的机会，所以当然无法像日军那样凭感觉就能打个八九不离十。

　　所以最终国军在日军面前还是屡屡吃亏。

　　但是现在，射程达六百多米的火箭筒在手，而日军掷弹筒的射程只有两百多米，这意味着到时火箭筒射手可以在第二道防线死死的压着日军掷弹筒射手猛轰！


第一百三十九章 安排

　　另一个麻烦事就是在拉包尔上的战俘和苦力。

　　战俘一共有七千多人……这个战俘数量对盟军甚至对中国远征军来说都是破天荒的，从来没有一场战斗会有七千多名日军投降，他们更多的是在最后时刻朝敌人发起玉碎进攻。

　　事实上拉包尔同样是这样，日军正规军基本都是死的死伤的伤，要不就是躲在坑道或是丛林里继续顽抗直到最后一刻。

　　但拉包尔上的日军除了正规军外还有其它成份，比如朝籍工兵，他们中只有一小部份像日军一样坚持战斗到最后一刻死也不投降……对于这部份朝鲜人，有时还真不知道该怎么理解他们好。

　　应该说他们是勇敢的，否则不可能坚持到最后一刻。

　　但同时他们又是愚蠢的，他们整个对祖国的认同都出现了错误，也就是把侵略朝鲜杀害他们同胞亲人的日本当作祖国了，简单的说，就是被“洗脑”洗得都不知道自己是哪国人了。

　　后世会怎么评价这部份“英勇”的朝鲜人呢？

　　张弛不知道，但总之不会把他们当作英雄。

　　除了朝鲜工兵外，还有些是日军兵工厂的技术人员，他们手里原本就没有武器，同时也没有时间自杀……他们在第一时间就被造反的苦力给控制了，张弛相信，如果有条件的话，他们会引爆兵工厂与设备同归于尽。

　　对此张弛就有些可惜了，因为这些技术人员应该说是种财富，但却又是不敢用的财富。

　　难道让他们去继续管理兵工厂？一不小心整个兵工厂都会让他们炸翻了！

　　由于有这些七七八八的日军的存在，所以才使这场战会有七千多名战俘之多，而苦力就更是多达两万余人。

　　原本这些人也不该是张弛或是王麻子该考虑的事，把问题丢给哈尔西也就可以了。

　　但是哈尔西显然也不把这事放在心上。

　　“上校！”哈尔西回答：“这些人就由你处署吧，我相信你们会安排好的！”

　　这下张弛就为难了……这可是将近三万人。

　　这其中日军战俘还好说，让人看管着做苦力就是了，岛上还有很多东西需要重建。

　　但是那些各个国家的苦力……难道还让他们继续做苦力？！

　　最后想来想去，张弛就把召集了那些苦力的代表开了个会，这其中也包括“中国兄弟团”的吴炎和陈国粱。

　　“情况是这样的！”张弛说：“虽然你们已经自由了，我们也很愿意把你们送回家，但是……”

　　顿了下，张弛就说道：“你们也在知道的，菲律宾、新加坡，还有泰国、朝鲜等等，这些国家暂时都还在日本人的统治之下，我们就是想送你们回去，也送不回去啊！”

　　“当然！”张弛环视了会场众人一眼，说道：“这其中也有些特别的，比如说缅甸，日本人已经被打退了！”

　　“真的吗？”立马几个缅甸代表就又惊又喜的叫了起来，他们显然是在缅甸解放前就到了拉包尔，所以并不知道缅甸的现况。

　　“是的！”张弛回答：“缅甸现在在中国军队的管理下，如果你们愿意的话，可以安排你们回国！”

　　缅甸代表立时就发出了一阵欢呼。

　　“另外还有中国！”张弛把目光转向吴炎等人，说道：“虽然中国现在还在鬼子的包围和封锁中，但中缅公路已经打通了，你们也可以从缅甸回国！”

　　“嗯！”吴炎只是点了点头。

　　让张弛意外的是，吴炎和陈国粱的表情并没有像缅甸人那么激动。

　　也许是因为他们早就知道可以回国了吧，张弛是这么想的，后来才知道事实并非如此。

　　“来自其它国家的乡亲们！”张弛继续说道：“我的想法是……你们暂时先在拉包尔住着，你们可以在这里选择自己要种的田，搭建自己的房子，我们还会给你们一定的粮食和必需品以供你们生活，等到各自的国家解放后再回去，乡亲们觉得怎么样？”

　　张弛的话通过各国的翻译传到代表的耳中，于是就一阵议论。

　　但这其实根本就不需要议论，因为他们没有第二条路可以走……难不成还现在回去？就算美国佬肯冒着生命危险把他们送回本国，那回去也是继续受日本人奴役朝不保夕甚至一个弄不好小命都会没了。

　　所以，没过多久就有几个代表传过话来表示同意。

　　泰国的代表就问了个问题：“拉包尔这里会不会经常打仗？”

　　显然，泰国百姓还有的选择，因为泰国是日本人的“盟友”嘛，所以他们在权衡到底是呆在拉包尔好还是回国好。

　　“我不敢保证不会打仗！”张弛笑道：“但我可以肯定，这里会比泰国安全。如果你们不相信，我会考虑给你们一艘船，让你们自己回国！”

　　张弛实在有些不敢相信还会有这么傻的人，这些泰国人都是让日军给骗来的，而且也并没有因为他们是日军“盟友”的身份而受到优待，现在竟然还会试图相信泰国的日军会给他们一条生活，他们也不想想，泰国的日军肯定是不会让他们活着回到家里然后说出被骗到拉包尔做苦力的这一切实情的。

　　不过他们这种心情似乎也可以理解，毕竟是百姓嘛，只要有一点点可能，他们都会想回家。

　　最终，在泰国人相互商量之后，还是决定留在拉包尔。

　　“团座！”这时吴炎才开口说话：“我想知道，如果我们不回国，可不可以加入新一师跟你们一起打仗？”

　　闻言张弛不由一愣，这才知道吴炎及陈国粱刚才那么冷淡的表情的真实原因。

　　“你们不回家？”张弛问。

　　吴炎摇了摇头，回答道：“鬼子不灭，何谈回家？”

　　“是啊，团座！”陈国粱也说道：“我们被鬼子俘虏已经有些年头了，家人都以为我们已经牺牲了，而且这兵荒马乱的，就算回国了也不一定找得到亲人，回去了也还是要饿肚子，也一样要打鬼子，索性不如跟着你们打！”

　　陈国粱这话说的也对，在国内打鬼子与在太平洋上打鬼子，那完全就是两回事。


第一百四十章 兄弟团

　　张弛没有多想就答应了吴炎及陈国粱的要求。

　　这对张弛来说是很正常的。

　　因为新一团正需要兵源补充……瓜岛及拉包尔战役尤其是拉包尔战役，使新一团减员严重，这一点早在张弛的预料之中，新一团此次的任务是渗透进拉包尔与鬼子混战，所以无论胜败减员肯定是不会少的，一个团三千余人伤亡高达八百余人，这其中尤属负责港口的二营，在瓜岛时二营还有八百人，拉包尔战役结束后就只剩下一半四百余人。

　　二营会有这么大的伤亡，主要是港口处的空间开阔，各种各样的人也十分复杂，敌我双方互相混在一块最后连二营自己都分不清附近的“日军”到底是敌是友了，结果就是不管三七二十一的乱打一气，幸存下来的战士也不知道在战斗中是不是有自己的兄弟死在自己手下。

　　但这又是没办法的事，因为只有这样才能乱，而对于远征军来说，当然是越乱越好。

　　伤亡是大，但能拿下拉包尔却又是值得的。

　　问题就是，此时的中国军队是位于太平洋的一个小岛上，中国远在万里之外，确切的说，应该有一万六千多里。

　　于是新一团的减员就无法及时补充，除非美国佬的军舰能从国内运补充兵来，但此时的美国佬却在忙着打仗哪里还会考虑到中国军队补充兵的问题，就算是运兵那也是成建制的运有战斗力一上来就能打仗的兵，比如五十军。

　　而此时在张纪面前却突然多了一个“中国兄弟团”，而“中国兄弟团”的成员又大多是打过仗有战斗经验的老兵，再加上他们又有很大的积极性，于是就成了新一团绝好的补充兵。

　　张弛对“中国兄弟团”的打算是，先对他们进行一到两个月的训练。

　　之所以要进行这样的训练，是因为张弛很清楚，“中国兄弟团”的兵虽然有战斗经验，但是战略、战术却与新一团格格不入。

　　简单的说，就是“中国兄弟团”的兵不熟悉美国的装备、后勤和战术，就像远征军在孙布拉蚌训练时一样，“中国兄弟团”得把这些训练给补上才能更好的融入新一团。

　　训练结束后，张弛就打算把他们打散然后分配到各个部队去。

　　对此粱参谋就有了意见。

　　他偷偷的把张弛拉到一边，压低声音说道：“团座，你知不知道……‘中国兄弟团’里有许多共党？”

　　“当然！”张弛回答，从一开始张弛就知道。

　　“那你还……”粱参谋有些气苦地说道：“唉！团座，‘害人之心不可有，防人之心不可无’！原本你把‘中国兄弟团’留下我就不赞同了，现在还要把他们拆散了分到各个部队去……到时想控制都来不及了啊！”

　　闻言张弛这才明白粱参谋这段时间为什么老皱眉头，不由拍了拍粱参谋的肩膀说道：“放心，都是中国人，都是打日本鬼子的！只要真有打鬼子的心……就算是朝鲜人咱们都收，更何况还是自己人！”

　　张弛这话倒不是假的，朴中炯等一帮朝鲜工兵也成为中国军队的兵源之一，只不过在收朝鲜工兵时条件比较苛刻而且人数比例也相对少一些，毕竟他们在日军的洗脑下生活了几十年，谁也不敢保证他们不会做傻事。

　　看着张弛的态度，粱参谋虽然心里还是七上八下的，但也不再说什么了。同时又在心里感叹张弛有用人之量。

　　但其实张弛这说不上什么用人之量，更多的原因，其实还是张弛是个现代人，他不像这时代的国共两党一样彼此之间有着很深的隔阂及理不清的恩怨，所以很自然的就一视同仁了。就像他说的，只要有心打鬼子，不管是谁都可以。

　　俘虏和苦力的问题是处理掉了，但是在拉包尔上缴获的成堆成堆的物资却让张弛十分头疼。

　　这其中尤其是航母和飞机……其它玩意都还好说，那什么枪支、弹药、火炮等玩意，反正新一师都不缺这些东西，美国佬那有的是，而且全都比小日本的先进，所以就算美国佬把这些东西给新一团，只怕新一团也不乐意用。

　　但航母和飞机就不一样了，要知道中国可是直到七十几年后才拥有第一艘航母也就是辽宁舰。虽然这时期的航母是完全没法跟现代的航母比的，但那航母梦却是一样的。

　　然而，此时的张弛却觉得十分无奈。

　　因为他知道将这些装备据为己有的可能性微乎其微，原因是新一师甚至可以说整个远征军都找不出几个会开飞机会开船的人。

　　所以，就算美国佬肯把这些装备给远征军又能怎么样呢？它们在远征军手里就比废铁好不了多少。

　　这时张弛才切实的感受到了人才的重要性，尤其是人才并不是短时间就能培养出来的，比如飞行员……要到能飞到空中作战的地步，怎么说也要三、五年吧，从现在开始训练，只怕战争都结束了飞行员还没培训出来。

　　所以张弛就只能看着这些让他眼馋的玩意兴叹，只等着美国佬什么时候来把它们接收走。

　　十几天后，等拉包尔上的日军都肃清得差不多的时候，哈尔西就飞到了拉包尔。

　　哈尔西一下飞机，老远看到张弛就开心的哈哈大笑：“上校，我们又见面了，而且还是在拉包尔！”

　　“将军！”张弛朝哈尔西敬了个礼。

　　哈尔西亲热的邀着张弛，边走边感叹道：“难以想像，你竟然做到了！我和麦克阿瑟将军原本还以为至少要几个月的时间才能把拉包尔打下来，没想到你仅仅只用了一天，确切的说……是十个小时！”

　　闻言张弛不由笑了笑，事实上，如果让哈尔西和麦克阿瑟来打拉包尔的话……那就绝不只是几个月的时间，而应该是几年，而且还不是打下来的，而是日本投降才拿下的。

　　当然，这些话张弛是不会对哈尔西说的。

　　“上校！”哈尔西将张弛带到航母面前，说道：“我这次来，是告诉你一个好消息的……它属于你们了！”


第一百四十一章 飞行员

　　“什么？”闻言张弛不由愣住了，他几乎就不敢相信自己耳朵，顿了下就艰难的问着哈尔西：“将军，你是说……”

　　“航母！”哈尔西说：“就是你缴获的这艘日本人的航母……‘翔鹤’号，它属于你们了！”

　　“你是说……它真的属于我们了？”

　　“当然！”哈尔西回答：“还有你们缴获的那些飞机，日本人的战机！”

　　“可是……”张弛愣了好一会儿，才说道：“我们没有飞行员，也没有人会开航母，而且还没有为航母护航的驱逐舰，还有很多很多……”

　　张弛知道，航母要形成战斗力可不是载着战机开到海上去那么简单。

　　“这些都不是问题！”哈尔西说道：“我们已经跟中国方面商量好了，把航母、战机都送给中国你们，另外还会送几艘驱逐舰，而中国方面则会派来飞行员及船员来驾驶这艘航母及驱逐舰，当然，我们也会对他们进行必要的培训！”

　　闻言张弛不由半天都说不出话来，他真没想到结果会是这样。

　　不过，很快张弛就明白美国人的用意……美国人是精明的商人，他们当然不会这么好心白送这么多装备甚至还为航母配上驱逐舰接着还不辞辛劳的培训中国飞行员及船员。

　　他们的目的就只有一个，那就是把这些缴获的装备充分的利用起来并尽快的投入到战争中去，尤其此时还是美国航母青黄不接的时候。

　　这么做，对美国来说就只有好处没有坏处，因为很明显，“翔鹤”号形成了战斗力可以减轻美国海军的压力，再说得难听点，美国佬甚至不认为这艘从日本人那缴获的航母及战机能够存活到战争结束……原因一是中国飞行员和船员的训练及素质有限，二是这些被缴获的航母及战机，因为是从日本人那缴获的，所以会被日本人当作耻辱，可以想像，日军肯定会不惜一切代价击沉这艘航母、击落那些战机。

　　这有对于美国人来说，就是什么也不需要付出……战机、航母都是中国人缴来的，船员、飞行员也是中国人，而收获却可能很大。

　　想通了这点后，张弛就冷静了下来，因为他意识到得到这批装备或许并不是什么好事。

　　其实，蒋校长在得到这个消息的时候也考虑到了这一点，也就是美国佬看起来是好心“送”中国一份大礼，实则却是把中国原本就不多的飞行员及船员调到太平洋去为美国所用……蒋校长是何等的精明，他又怎么会不明白这道理，此时的中国甚至还在日军的封锁之中根本就没有海岸线和可供航母停泊的港口。

　　但是，那可是航空母舰，而且还不只是一艘航空母舰，还有几艘驱逐舰可以形成了一个完整的航母战斗群……这可是一个军事强国的标志！

　　蒋校长做梦都想成为西方列强的一员，或者说提升自己在国际上的地位。

　　另一方面，他也知道战争如果按着这个形势继续打下去，日本战败只是迟早的事，现在多接收点装备，对战后的自己也有好处。

　　于是蒋校长思虑再三，最终还是同意了美国方面的建议。

　　但是蒋校长却又有蒋校长的手段……在这一点上美国人显然是小看他了。

　　在拟定外派飞行员名单前，蒋校长亲自接见了训练国军飞行员的陈纳德，然后提出了一些问题：

　　“将军！”蒋校长问陈纳德：“我们的飞行员训练情况还好吧！”

　　蒋校长一向都不会直截了当的问问题，尤其是在他不希望被别人猜出心思的时候。

　　“当然！”陈纳德颇有些得意的回答：“他们训练很刻苦，也很认真，我相信在不远的将来，他们就可以飞上蓝天同日本人作战了！”

　　飞虎队是在41年成立，到现在只有两年多的时间，所以在飞虎队训练下的飞行员还需要一段时间才能形成战斗力。

　　当然，两年多的时间对培训一名飞行员来说是远远不够的……日本对飞行员的培训时间是五年，后期因为战场上飞行紧缺就只能一再缩短飞行员的培训时间，有许多飞行员还不足三年就被派上了战场，但这些飞行员被派上天空并不是参加空战的，他们去参加空战根本就不是美军飞行员的对手，他们的任务很简单，就是开着装满炸弹的飞机撞向美军军舰。

　　中国飞行员之所以两年我就能达到像陈纳德所说的“在不远的将来就可以与日本人作战”的程度，这倒不是陈纳德往自己脸上贴金，而是国民党在飞虎队成立之前就有意识的培训飞行员……当然，用来培训他们的飞机是老式战机，比如霍克、伊15等。

　　这些老式战机虽说作战能力不怎么样，但总算还是保证了一批飞行员的训练水平，使他们在得到美式先型战机且在美军飞行员的培训下能够迅速成长，于是才有两年多的训练就可以飞上天与日军作战之说。

　　“嗯！”蒋校长满意的点了点头，然后又问：“如果让他们开日本人的飞机……要多久才能形成战斗能力呢？”

　　“中国飞行员的飞行时间很长！”陈纳德想了想后就回答：“而且他们大多都有开过几种不同飞机的经验，这是他们的优势，所以我想……只需要几个月的时间让他们适应下，就可以形成战斗力了！不过我不建议这么做，因为日本人的飞机有很大的缺陷，在空战中飞行员的生还率很低！”

　　陈纳德只以为蒋校长这是缴获了日本人的飞机，要让飞行员去驾驶这些飞机。

　　“嗯！”蒋校长点了点头，就不再问什么了。

　　其实这时他心里已经有了主意……几个月甚至有可能更短的时间就能形成战斗力，这可不行，这会让他们过早的投入到战场去最后很可能一个都回不来。

　　于是蒋校长就决定，派一批“嫩”一点的飞行员去，同时，为了不让美国人以为他是在应付了事，这些飞行员又不能太“嫩”，最好是一年左右才能形成战斗力的。


第一百四十二章 少将

　　美国方面的动作倒是不慢，几天后战就有十几架“复仇者”号鱼雷机在拉包尔机场降落。

　　从飞机上下来的是一名叫哈里斯的上校。

　　按常理，他们原本都要到王麻子那报道的，毕竟王麻子才是拉包尔上的最高指挥官。

　　但一来是王麻子根本就不想管这些事，其实是王麻子根本就管不来，以王麻子的知识水平和战斗经验，管陆上的部队还马马虎虎，如果让他去管海军甚至是航空大队，那就是一窍不通了。

　　另一方面，是王麻子根本就听不懂英语无法与美国士兵交流。

　　所以，按王麻子的话说：“这事啊，反正也都是听跟你说，然后听你的意见，俺就像是多余的，所以干脆全权交给你负责，有什么情况跟俺说一声就成，俺信得过你！”

　　听着王麻子这话，张弛心下不由一阵感动。

　　因为如果换一个人，此时的张弛就会碰到典型的“功高震主”的情况……这说的不只是张弛会英语能与美国人交流，更是张弛在战斗中一次又一次表现出来的天赋以及所立下的战功，所以相比起来，尽管张弛还是团长而王麻子是师长，但美国方面显然更器重张弛。

　　这在国民党军队里是很忌讳的，再加上王麻子无论军衔还是军职都要比张弛高，所以更常见的应该是打压甚至是陷害张弛，但王麻子却没有这么做，反而毫无保留的给予张弛权力和信任。

　　“上校！”哈里斯在张弛面前挺身敬了个礼。

　　虽然哈里斯与张弛一样，都是上校军衔，但这并不影响哈里斯对张弛的尊敬。

　　哈里斯在国内时就听说过关于张弛在战场上的事迹……拿下瓜岛机场在瓜岛战役发挥了举足轻重的作用，然后又指挥着仙人掌航空队创下击沉、击伤日军航母的奇迹，现在甚至还拿下了拉包尔并缴获包括日式战机及航母在内的大批装备，如果不是哈尔西将军亲口所述，哈里斯根本就不敢相信这是真的。

　　几分钟前，哈里斯还在想着能立下这么多骄人战绩的中国人会是个什么样的，他原本以为这个中国人至少应该是个中老年性格稳重的老兵。但当他站在张弛面前发现张弛不过就是个二十出头的年轻人时，不由愣了下。

　　“哈里斯上校！”张弛站起身来与哈里斯握了握手：“欢迎您来到拉包尔！很抱歉，就像您看到的，这里一团糟。”

　　“可以理解！”哈里斯回答道：“这里刚经历一场战争，我听说是你打下这里的！”

　　“谢谢！”张弛说：“不过我不同意你的话，不是我打下这里，而是我和我的士兵们！”

　　“当然！”哈里斯点头道：“上校，你和你的士兵挽救了很多美国人的生命，所以我想表达下对你的敬意！还有……那真是个好办法，而且很英勇，我说的是你们伪装成日本人混进拉包尔！”

　　“谢谢！”张弛客气的回答道：“美国人也同样挽救了许多中国人的生命，在打败日本人这点上，我们的目标是一致的！”

　　由于有一个好的开头，所以接下来的事就很容易解决了。

　　哈里斯及他的十几个手下是来担任飞行教官的，因为他们必须得教会即将到来的中国飞行员怎么开日本飞机，所以先来熟悉下日式战机，否则到时他们连自己都不会驾驶日式战机，那就会在中国飞行员面前闹笑话了。

　　因为可预期的飞行员的培训要困难得多耗时也更长，所以第一批两百余名中国飞行员很快就送来了。

　　在中国飞行员到达拉包尔的那一天，整个拉包尔都欢腾起来……港口上拉出一个红色的条幅，上面用繁体字写着：“热烈欢迎祖国飞行员！”

　　然后也不知道战士们是从哪弄来的锣鼓，在港口处又敲又打的，热闹非常。

　　后来张弛才知道，这些锣鼓都是战士们自制的，锣比较简单，从美国佬的机械师那弄几块铁片，用锤子敲打一番锣也就成了。鼓就比较麻烦一些，得用上风干的牛皮，这让战士们准备了好上的一段时间。

　　皮特看到这番情景就有些不可思议的问：“他们这是在做什么？弄出这些难听的噪音出来？”

　　我就不知道该怎么回答皮特了，这些锣鼓声的确是难听了点，不过那也是因为战士们敲起来的节奏不对而且也很单调，这要是让经过训练的鼓手来，那就很有气势尤其很适合鼓舞军人的士气。

　　这时一个全身崭新的军装，身前身后跟着一大堆的警卫员、勤务兵、通讯兵的中年军官走上前来。

　　“来了！”王麻子小声的对张弛说了声，然后就迎了上去。

　　“徐将军！”王麻子陪着笑脸：“一路辛苦了，这边请！”

　　那个被称为徐将军的中年军官名叫徐政凯，军衔少将，是国内派来指挥这支参训的飞行大队的。

　　徐政凯显然在运输船上受了不少苦，脸色苍白的皱着眉头，见王麻子伸出手理也不理，只问了声：“车呢？”

　　“哦！”王麻子有些尴尬的缩回了手，恭敬的摆了个请的姿势引着徐政凯往吉普车的方向走。

　　见此张弛有些不悦的皱了皱眉，原本以为国内派来的人应该是对新一师或是王麻子表现出应有的尊敬，毕竟这可是一支在国外打出名声立下赫赫战功的部队，不管怎么说也得嘉奖或是犒劳一番吧，他娘的一上来就像欠他似的摆着这么大的架子。

　　张弛不知道的是，此时的国民党讲的可不是立战功会打仗，会打仗的确也有点用，毕竟蒋校长还要用兵，还要有人替他卖命，还要挡住日本鬼子的进攻。

　　但在做官或是嘉奖上，那就更讲究派系或是朝中是否有人了。

　　而新一师却是由工兵团发展而来的，那自然是什么派系也不是，朝中就更别想有人了。所以就算是打了什么胜仗，人家一样不会把新一师放在眼里。


第一百四十三章 晚宴

　　接着就是一个接风洗尘的晚宴。

　　由于这里是拉包尔，不久前还是日军占领区还在打仗，所以能得到食物十分有限。

　　但王麻子还是为了这次晚宴下了一番心思，他在此之前甚至还专门派一个连队到树林里打野味……但就算这样也很不容易，因为许多日军残部躲进了丛林，缺少补给的他们在丛林里早把野味打得差不多了。

　　不过很幸运的，这个“野味”连还是弄到了一头野猪和几只野鸡，再加上一些美国佬食伙里的牛肉以及军官才有资格享用的蔬菜，然后又从海里捞到些不知道是什么鱼的海味，炊事班折腾了几小时后倒也弄出了挺像样的一桌饭菜……至少对张弛等人来说是很丰盛了。

　　但是徐政凯看着面前的饭菜却满脸的不悦。

　　“你们平时都吃这些么？”徐政凯问。

　　“将军！”王麻子陪笑道：“因为这拉包尔刚刚才拿下，战事还未稳定，所以……”

　　“师座！”徐政凯毫不客气的把筷子一摔，说道：“我倒是没关系，但是我手下的那两百三十七人，他们可是国家的精英，是飞行员，驾驶飞机跟敌人拼命的……如果他们的饭菜只是这样，我怎么保证他们的战斗力？怎么把他们送上天打仗？！我要对他们负责明白吗？”

　　“腾”的一声，张弛就忍不住站了起来。

　　王麻子赶忙接连给张弛打眼色，同时轻轻的摇了摇头。

　　但张弛右顾不上这些，他盯着徐政凯的眼睛一步不让地说道：“将军，飞行员的命是命，我们的命也是命……”

　　“对！”徐政凯冷笑道：“你们的命也是命，但你们的命能抵得上飞行员的命？”

　　张弛差点被这徐政凯的话给气晕了，他心知这徐政凯只是自己不满意伙食，然后再将借题发挥用道德绑架的那一套把话题转到飞行员身上去了。

　　因为很明显，在国内飞行员能有这样的伙食？！

　　有才是怪事了，要知道国内可是资源紧缺的，就算飞行员的确比普通士兵重要，但伙食也是绝比不上这桌野味和海鲜的。

　　于是张弛就毫不退让的问着徐政凯：“那就请将军明示，我们的命……怎么就抵不上飞行员的命了？是杀的敌人少了？！”

　　被张弛这么一问徐政凯就不由一愣。

　　要知道那些飞行员甚至还没派上战场，所以杀的敌人当然没有张弛等陆军多。

　　“上校！”想了想，徐政凯就回答道：“你难道不知道……飞行员不是用来杀人的，他们的目标，更多的是敌人的军舰和飞机，还有其它重要的目标！”

　　“军舰和飞机吗？”张弛回答：“我想想……哦，我们刚刚缴获了一艘叫‘翔鹤’号的航空母舰，占领了一个机场，并在机场里摧毁了三十一架飞机，缴获了一百六十架飞机。如果说要将其摧毁，我们只需要现在抱着手榴弹和炸药包把它们炸毁就可以了！”

　　闻言徐政凯不由愣了。

　　原来这个徐政凯是个只知道吃喝玩乐的官二代，根本就没有心思在战事上，之所以来拉包尔也是因为其父希望将其派往海外渡金，再加上又打听到这个职位不会有很大的危险……委员长有意拖延训练的时长，派出一批训练不足的飞行员，这是什么意思大家都看得明白，于是这就成了一个抢手的肥差。

　　因此，这徐政凯说是来指挥飞行员大队的，实则连基本的空战知识都没有，知道的拉包尔的情况也少得可怜，他总以为那些日军战机及航母是美国人缴获的。

　　徐政凯有些不信的看了看身边的副官，副官微微点了点头，徐政凯这才知道张弛说的都是实情。

　　一愣之后，徐政凯就冷哼一声：“不过就一艘航母一百多架飞机而已，如果把我们这两百多名飞行员侍候好了，又何止一艘航母一百多架飞机？”

　　张弛气苦的一声冷笑，听到这话张弛就知道，眼前这家伙对航母、战机根本就没什么慨念，还以为击沉敌人一艘航母很容易就能办到呢！

　　“是是……”王麻子见张弛还要争辩，赶忙起身打圆场：“这是我的一名部下，没什么文化，是个粗人，将军不要介意……”

　　一边说一边狠狠地向张弛使了个脸色。

　　见王麻子这副样子，张弛也不好再争下去，于是就闷声闷气的坐了下去。

　　但这时坐在一旁的哈里斯却开腔了。

　　哈里斯之所以现在才说话，是因为他不会中文。

　　当然，他是带着翻译的，这是为了更好的跟中国飞行员交流而做的准备。只不过翻译的过程比较慢，所以哈里斯直到现在才有机会搭话。

　　“尊敬的少将阁下！”哈里斯对徐政凯说：“请容许我先自我介绍下，我是哈里斯上校，负责训练中国飞行员的！”

　　徐政凯赶忙陪起了一副笑脸，回应道：“你好！哈里斯上校！”

　　“有件事我必须说明一下！”哈里斯说：“对于你刚才所说的，以还没参训的一百多架日本飞机，就能轻松的达到张上校的战绩，也就是击沉一艘航母击落将近两百架战机，我表示怀疑！”

　　等翻译说完这段，哈里斯又接着说道：“要知道，我们如果能用五百架战机与交换敌人一艘航母，那我们会毫不犹豫的去做的！将军阁下的意思……是否是你们驾驶的一百五十架日本战机能比得上美国五百架战机？”

　　“不不，当然不是！”徐政凯被哈里斯问得哑口无言。

　　但哈里斯还没完，他接着说道：“恕我直言，虽然我还没见过你带来的那些飞行员，但我有预感，他们在空战中能保住性命就相当不错了，就更别说击落多少飞机击沉多少战舰了！”

　　徐政凯能仗着自己的少将军衔在中国军官面前说大话耍威风，但在美国人面前马上就怂了，因为他知道这军衔在美国人那不顶用，史迪威一个美国将军还敢三番五次的跟蒋校长闹别扭呢。

　　于是只狠狠地瞪了张弛一眼就把这口气咽了下去。


第一百四十四章 明白

　　“谢谢！”并不愉快的晚宴结束后，张弛就给哈里斯递上了一根烟。

　　哈里斯表情忧虑的摇了摇头：“我只是实话实说！”

　　“你在担心什么？”张弛从哈里斯的表情上看出了些问题。

　　“他是个混蛋！”哈里斯回答：“而且我居然要跟这样的人合作！上校，你们中国的军官都这样吗？”

　　张弛不由尴尬的笑了笑。

　　“唔，抱歉！”哈里斯意识到自己失言，赶忙解释道：“我指的当然不是你们，事实上……我原本还以为这个少将会是个像你们一样的军官，但明显他不是！”

　　“没关系！”张弛回答。

　　“我担心……”哈里斯叹了口气：“在今后的训练与合作里，我和你们那个少将会很不愉快！”

　　张弛只是笑了笑。

　　在这方面上，张弛不方便再说什么，因为不管怎么说，那也是自己的国家，徐政凯也是自己上峰，在背后讨论自己上峰的不是是大忌。

　　但张弛心里知道，国民党的军队正如史迪威所说的那样：“中国拥有最优秀的士兵，但他们却在最混蛋的军官的指挥下作战！”

　　当然，这话有些偏激，能打仗的军官也还是有的，比如杜聿明。

　　但就算是杜聿明这样，也只能做千年老二……也就是之前所说的，总是做副职，军功由正职领，过错全是副职的错。

　　国军中这种风气十分盛行，军官能否上位看的不是军功也不是能力，而是关系、派系、马屁等等。

　　可是，战争却是残酷的。

　　战争用于检验军队的唯一标准就是……能不能打仗！

　　于是，国军最后会在战争中被淘汰也是必然了。

　　此时的张弛，在心里有一个疑惑……以蒋校长的英明，他是不可能派徐政凯这样一个酒囊饭袋来指挥航空兵的吧，因为这是战场，这些战机和航母是要开到前线去跟日本人打仗的。如果这批战机甚至是航母都轻易的毁在陈政凯手里，对蒋校长又有什么好处？！

　　后来张弛才知道，其实这是蒋校长有意为之。

　　哈里斯的担心在第二天就成了现实。

　　原本哈里斯也不想这么急着就开始训练，但哈里斯有种不祥的预感，他觉得训练不会想哈尔西告诉他的那么简单……让原本就有飞行基础的中国飞行熟悉日本人的战机，再做着舰训练，尽量在半年内形成战斗力。

　　哈里斯原本也以为这次训练没有很大的问题，因为他这几天考查过“翔鹤”号航母，那是一艘很优秀的航母，其飞行甲板几乎与美军航母相若（注：美军约克城级航母飞行甲板长242.7米，“翔鹤”号航母飞行甲板长242.2米）。

　　而日本战机又比美军战机更轻……这是由日本战机一律不装装甲尽一切可能减轻重量决定的，于是这就意味着飞行员更容易学会着舰。当然，除了着舰速度较高的日军新型轰炸机“慧星”外。

　　但这也不是什么很大的问题，哈里斯已经想好了，他可以采用日本人一样的方法，也就是暂缓把“慧星”作为舰载机而是作为陆基轰炸机使用，等飞行员真正熟悉“慧星”轰炸机后，再把它们调到航母上也不迟。

　　然而，让哈里斯没想到的是……第一天的摸底训练就让哈里斯目瞪口呆，这些中国飞行员绝大多数只有三年多的飞行经验，只能说是初步掌握飞行知识，要想在空中做各种飞行动作达到能与敌人作战的程度，那还早着呢！

　　哈里斯在第一时间就找到了张弛。

　　“张……”哈里斯皱着眉头说：“告诉我这是怎么回事？这些飞行员并不像我了解的那样，已经拥有作战技能，只需要短时间的训练就能形成战斗力了！”

　　张弛无奈的摊了摊手：“我也不知道！”

　　顿了下，张弛就问：“徐少将那怎么说？”

　　哈里斯叹了口气：“他的回答是，中国飞机有限，美国援助的燃油也有限，所以飞行员平时的训练很少，虽然有五年的飞行时间，但只能达到我所要求的三年飞行水准……”

　　闻言张弛不由皱了皱眉头。

　　这个借口倒是不错，因为之前随着缅甸被日军占领，中国对外界的唯一通道也被封锁了，所以国内燃油等战略物资的确紧缺。

　　但张弛却觉得问题不会如此简单。

　　想了想，张弛就问：“按现在的进度，要让他们形成战斗力需要多久？”

　　哈里斯回答：“先要熟悉日本飞机的驾驶，接着还要进行着舰训练和空战训练……至少得一年半的时间！”

　　“一年半……”张弛不由笑了笑。

　　历史上的日本是在两年后投降的，一年半后日本的航空兵已经基本覆灭了，若说那时日本航空兵还剩下什么，那就该是训练不足的菜鸟飞行员驾驶着自杀式飞机撞向美军军舰了。

　　而这时间掌握得这么好……张弛突然间就明白了蒋校长的意图。

　　就像蒋校长在打通中缅公路上也没有很大的兴趣一样，蒋校长在拉包尔航空兵形成战斗力上也是有意拖延。

　　原因无它，中缅公路一打通，蒋校长就不能再借口物资弹药不足无法对日军发起反攻了。

　　现如今，拉包尔航空队一旦形成了战斗力，那就会在美国人的压力下马上投入战场。

　　而这一切都不是蒋校长愿意看到的，他只想保存实力、保存实力还是保存实力……

　　这时张弛接到一个电话，让张弛感到意外的是，打电话来的是徐政凯。

　　“上校！”徐政凯在电话里以命令的口气说道：“我听说哈里斯到你那去了，你是个聪明人，知道什么该说，什么不该说……明白吗？”

　　“明白！”张弛还没等徐政凯说完就挂上了电话。

　　张弛明白的是，蒋校长为什么会派一个完全不懂航空作战知识的徐政凯来指挥这个航空大队。

　　“哈里斯上校！”张弛没有半点迟疑，抬头对哈里斯说道：“这件事没有表面看起来那么简单！”


第一百四十五章 利益

　　“原来是这样！”听完张弛的解释，哈里斯不由恍然大悟。

　　“难以置信！”顿了一会儿哈里斯就感叹道：“你们的蒋校长在这个时候还会有这样的想法！”

　　张弛有些无奈的摇了摇头。

　　从某种程度来说，刚才张弛告诉哈里斯这些就是违抗命令，甚至扣上一个叛国的罪名也都可以了。

　　但张弛却不管这些。

　　原因是，此时的中国百姓正在日军的进攻下生活水深火热之中，每天都不知道有多少百姓死在日本人的屠刀之下，但蒋校长却为一己之私保存实力……保存实力或许对国民党有利，但对中国及中国百姓却是不利，因为这无疑会延长日军投降或是撤出中国的时间。

　　张弛很清楚一点，他考虑的应该是国家利益，而不是蒋校长。

　　从国家利益考虑，就应该尽快的让航空队及航母形成战斗力，并将这些战斗力投入到战争中去尽快结束战争并结束百姓的苦难，而不是拖着等着日本人投降。

　　“那么……我们现在该怎么做呢？”哈里斯问：“难道任凭这一切发生？我们为蒋校长培训一支根本就无法投入到战场并发挥作用的航母战斗群？”

　　想了想，哈里斯就说道：“不行，我得把这件事向哈尔西将军报告，我想，华盛顿方面知道这一点的话，至少会给蒋校长一点压力！”

　　“你觉得这会有用吗？”张弛说：“我建议你最好不要这么做！”

　　“为什么？”哈里斯满脸的疑惑：“我们可以跟蒋校长说条件，如果不派更优秀的飞行员及人才来，那么我们这些装备就不会给他，这些装备是给愿意上战场打仗的人使用的！”

　　张弛知道哈里斯的意思……用军舰、战机、航母作为交换条件，逼蒋校长派更多、更好的飞行员来。

　　这从表面上来看的确有用，但问题是……

　　“哈里斯上校！”张弛说：“如果你站在蒋校长的角度去考虑问题，你就会发现……如果蒋校长妥协的话，也就是派更多更好的飞行员及人才过来，对他是一点好处都没有！”

　　“什么？”哈里斯有些不明白张弛的话：“他可以得以飞机和航母，甚至还有美国方面准备赠送给他的驱逐舰，这难道不是好处吗？”

　　“但是如果这样的话，这些飞机、军舰及航母，最终会怎么样呢？！”张弛问。

　　哈里斯不由恍然大悟，张着嘴巴半天也说不出话来。

　　答案是很明显的，这些军舰、飞机和航母，接着就会被派上战场，然后……很可能就会连同中国派来的飞行员及人才一起在战场上消失得无影无踪。

　　也许对美国海军来说，一支航母战斗群并不是那么容易消失，因为美国海军是一个庞大的作战体系，他们很容易互相支援。但是中国航母战斗群……在战场上毫无疑问的会更容易被当作炮灰，这是由国家利益决定的，国与国之间就只有利益。

　　所以，张弛这是无意中被卷入了中美两国之间的政治博奕中去了，更可悲的是张弛为了中国百姓的利益还得帮着美国一方。

　　“所以！”最后张弛下了结论：“你该知道，无论如何蒋校长都是不会妥协的，因为不妥协，他还有可能得到些东西，比如美国用不上的飞机和航母，但一妥协，他就很可能什么都没有，还凭空损失一大堆的人才……蒋校长不是笨蛋，他会算清楚这笔账的！”

　　“那么我们该怎么办？”哈里斯问。

　　哈里斯看得出来，张弛显然也希望这个航母战斗群能更早的形成战斗力。

　　“很显然，办法只有一个！”张弛说：“那就是用现有的资源，尽可能快的让航母战斗群形成战斗力！”

　　“你的意思是说……”哈里斯满脸不信的看着张弛：“是说训练这批飞行员？”

　　“对！”

　　“可是这不可能！”哈里斯回答：“飞行员的训练是需要时间的！就像刚才我说的，需要一年半……”

　　“那是因为他们得熟悉日本战机！”张弛说。

　　“你的意思是……”

　　“我有些问题。”张弛不答反问道：“我们缴获的那一百六十架日本战机，要是在训练中出故障或是报废了，能有效的维修或是替换补充吗？”

　　哈里斯迟疑了下，回答道：“维修或许可以做到，因为机场的仓库里有许多零件，但是替换补充就……”

　　这是很明显的，缴获战机是小慨率事件，尤其是日本战机，因为日本飞行员在战机受伤后总是撞美国军舰。

　　“既然没有战机替换或是补充，那又怎么能保证‘翔鹤’号的战斗力？”张弛问。

　　闻言哈里斯不由愣住了。

　　作为一名飞行员，哈里斯当然明白张弛这话的意思……有朝一日“翔鹤”号形成战斗力并开赴战场，战机折损是再所难免的，但如果没有可以补充的战机，也就意味着这些战机折损一架就少一架，很快“翔鹤”号就要面临没有战机可用的境地。

　　美国海军将领不是不知道这一点，而是他们根本就不认为在中国人指挥控制下的“翔鹤”号会坚持到那一刻，所以就没把这个问题当问题。

　　换句话说，美国海军的确有那样的打算，就是把这些战机和航母废物利用，把中国海员和飞行员弄到战场上去当炮灰……

　　也无怪乎蒋校长会以拖延训练进度这个办法来反制美国，这里头其实双方都没安好心。

　　“但是如果换成美军的‘野猫’战机及‘无畏’式轰炸机就不一样了！”张弛说：“首先是它们完全可以替换和补充，其次是这些战机的尺寸跟日本战机的尺寸相差不多，确切的说，‘野猫’战机等翼展还要比日本战机要小一些！”

　　哈里斯点了点头，“野猫”战机翼展为11.58米，而日本零式战机翼展为12米，所以“翔鹤”号的机库用来装“野猫”没什么很大的问题。

　　“更重要的还是……”张弛继续说道：“这么做可以省下熟悉日式战机的时间！”


第一百四十六章 心愿

　　“这些中国飞行员在国内，大多时间都是在用美式战机训练不是吗？”张弛问。

　　“是的！”哈里斯点了点头：“他们用的是P40，虽然与‘野猫’战机略有不同，但都是大同小异！”

　　这是美式装备的优点，能标准化的尽量标准化，因为标准化后不但便于维护，任何一款战机出了故障，不同战机之间许多零件都可以通用，另一方面就是可操作性也很强，坦克是这样、战机是这样，航母也同样如此。

　　“这样一来……你们还需要多长时间才能让他们形成战斗力？”张弛问。

　　“大慨……一年吧！”哈里斯回答。

　　“你是按照美军飞行员的标准？”张弛问。

　　“是的！”哈里斯有些意外的望着张弛：“难道降低标准？不不……那是对飞行员生命的不负责，我想上校你也不会同意这么做的！”

　　“当然！”张弛回答，心下对哈里斯这种认真负责的态度很是赞赏，要知道哈里斯训练的是中国飞行员，他本不需要过多的考虑中国飞行员的生命问题。

　　想了想，张弛就接着说道：“但问题是……日军飞行员的素质已大不如前了，我认为适当的降低些标准未偿不可！”

　　哈里斯闻言不由皱了皱眉头，显然他并不是很认同张弛的这种说法，虽然日军飞行员的素质的确正在成级数下降。

　　“但那毕竟是战场！”哈里斯说：“急着把这些飞行员送上战场，只会增加他们的战损率！”

　　“我同意你的说法！”张弛回答：“但除此之外，我们还清楚的知道日军战机的弱点，于是……美军飞行员在与日军作战时，似乎总是做那几套不变的动作！”

　　“哦，是的！”闻言哈里斯不由点了点头。

　　哈里斯当然知道，因为掌握了日军战机的弹点，所以美军在与日军搏斗时，总是千篇一律的保持高位，然后俯冲攻击，之后脱离战场等待机会爬升，接着再发起另一次攻击。

　　在这一点上，不仅是美国飞行员深有体会，就连日军飞行员也是感同深受，就像日军飞行员说的那样……对付美国飞机，只要能躲过他们第一波攻击，就没什么可怕的。

　　“于是我们就可以把空战训练简化了！”张弛说：“或者也可以说，是更有针对性了，至于什么缠斗技术之类的……就算技术再好的美国飞行员，开着‘野马’与日本人的‘零’式战机纠缠，那也几乎是死路一条，那为什么还要训练呢？或者说，只需简单的训练下也就可以了！反正在空战中也用不着，不知道我说的这些对不对？”

　　哈里斯兴奋的点了点头：“说得很对，上校，这样一来，就很有可能把空战训练压缩到两至三个月内，如果再抓紧时间训练，很有可能把训练时间控制在半年以内。”

　　“那么……问题解决了！”张弛摊了摊手，这也是张弛所乐见的。

　　“不……”哈里斯说：“还得哈尔西将军同意为中国飞行员装备美式战机才行！”

　　“你觉得哈尔西将军以及其它将军有其它选择吗？”张弛反问。

　　哈里斯闻言不由一愣，随后点了点头。

　　张弛说的对，从目前的形势来看，美军将领只有两个选择，要么把“翔鹤”号当作垃圾一样处理掉，要么就同意换装美式战机，否则……就只有任凭蒋校长拖着训练进度直到战争结束了，而这，对美军来说根本就没有任何利益，不但没有利益还要付出大量的时间、补给和人手来训练中国飞行员和海员。

　　所以，美军只有同意哈里斯的要求。

　　对此张弛很有信心，因为张弛还知道一点……美军的新式战机“地狱猫”很快就要出来了，而且它还是针对日军“零”式战斗机设计的。

　　于是，美军的“野猫”战机很快就会退居二线甚至被淘汰，那么美国海军为什么不干脆将这些将要被淘汰的战机“送”给中国军队使用并投入战场呢？！

　　当然，这一点张弛是不会也无法告诉哈里斯，否则的话，哈里斯就会感到很吃惊……哈里斯作为美国飞行员都不知道“地狱猫”即将服役，而且这还是作为一个军事机密，这是为了“地狱猫”服役后能够对日军产生一种突然性，使日军无法应对“地狱猫”的强大攻势，而张弛这个在岛上的中国人又怎么会知道呢？！

　　“非常感谢，上校！”哈里斯朝张弛敬了个礼，说道：“就在刚才，我还在为这些事头疼，但没想到……这些让我觉得十分棘手的事，你只是三言两语就将其解决了。现在，我觉得我最好立刻向哈尔西将军说明情况并提个建议！非常感谢！”

　　“应该的！”张弛握了握哈里斯的手，说道：“最后提醒你一点，你最好继续在徐政凯面前发着牢骚，纠缠着他能让中国方面送更好、更多的飞行员过来。同时，你们打算弃用日式战机而转用美式战机的事，最好也瞒着徐政凯甚至是飞行员，只说日式战机还需要维修和研究，所以暂时还要用美式战机训练！”

　　“为什么？”哈里斯有些丈二和尚摸不着头脑。

　　张弛笑了笑，解释道：“蒋校长的目的……是要拖延进度，如果他们知道你们打算用美式战机加快进度，那么他就会想其它办法拖延进度，比如船员的训练方面，明白吗？”

　　“哦！”闻言哈里斯不由恍然大悟。

　　看着满意的离开的哈里斯，张弛也不由松了口气。

　　其实，张弛从一开始就不是很喜欢用那批日式战机，原因是什么就不用多说了……此时的日式战机虽然还有很多优点，尤其是“慧星”战机，其各方面性能都相当不错。

　　但日式战机无一例外的都有一个缺点，那就是几乎没有装甲，由于没有装甲而引申出来的飞机被击中后飞行员往往连跳伞的时间都没有，于是飞行员死亡率相当高。

　　所以张弛当然不希望中国飞行员去驾驶这种飞在天上的棺材，只不过以张弛中国人的身份去要求“野猫”战机的话有些过份，没想到蒋介石的这个举动却间接的促成了张弛这个心愿。


第一百四十七章 默契

　　哈里斯很快就把情况向哈尔西报告，并请求将日式战机换成美式战机。

　　让哈里斯感到意外的是，他甚至都还没怎么说，哈尔西就同意了哈里斯这个请求，也就是事情比哈里斯想像的还要顺利。

　　其原因不仅是像张弛想的那样，哈尔西等美军将领在蒋校长希望拖延进度的形势下别无选择，也不仅是因为不久之后“地狱猫”就要服役“野猫”要逐步淘汰，更是因为在战场上的配合问题。

　　事实上，在做下使用日式战机这个决定后不久，许多海军将领就意识到这个决定有些轻率了。

　　原因是如果这样做的，会在作战时造成一系列的混乱……美军飞行员分不清哪些是日军的战机哪些是中国军队的战机，就算是中国军队的战机涂上美军的涂装也没用，因为在战斗紧张的时候往往没人去看战机的涂装而只是看机型，尤其是在战斗中更多的时候是追着敌机的屁股打而不会看侧面的涂装。

　　于是这毫无疑问的会在空战中出现混乱。

　　而这还仅仅只是一方面。

　　如果中国部队使用日式战机的话，那么海岸监视员很可能无法识别，于是又会出现一系列的误报，这又会造成情报方面的混乱。

　　更严重的还是，在海面上的各型军舰的防空火力也是看机型打的……如果看到日军机型是打还是不打呢？

　　打吧！那很有可能会是中国军队的战机。

　　不打吧，如果是日本人的战机，那就意味着放任他们去进攻航母了。

　　于是考虑来考虑去，哈尔西等认为不能贪这个小便宜，这些日本人的战机就算当作垃圾丢掉也不能让它们飞上天空。

　　当然，这只是一种偏激的说法，毕竟能缴获敌人战机尤其是日本人的战机还是很不容易的事，同时也是个荣耀，怎么也不可能将它们当作垃圾丢掉。

　　哈尔西的想法是……是不是可以将这批日式战机作为演习用机，也就是在训练飞行员时，用这批日式战机来模拟日军机群，这样一方面可以用来检验美军的战术，另一方面也可以培养飞行员的战斗技能。

　　这个想法当然很好，因为在飞行员里有这样一种说法……前三次空战死亡率最高，如果熬过了这三次，那么往后生还的机率就会成级数增加。

　　而用这种十分贴近实战的演习，就可以让飞行员在训练期间就尽可能的在后方跨越过这三次空战的危机。

　　好在哈里斯抢先一步报告了问题，否则哈尔西就要把这个命令传达下去了。

　　但哈尔西现在就明白了……暂时不能这样做，因为如果这样做的话，那个蒋校长又会给拉包尔弄出点其它麻烦来，最终让拉包尔这个航母战斗群无法形成战斗力。

　　于是在这一点上，哈尔西乃至美国方面都十分配合，他们甚至还时不时的向蒋校长表达了下不满，说是如果按照这样的情形下去，直到战争结束这批部队都无法投入战场发挥作用。

　　蒋校长一面向美国方面找了一大堆的借口，说是中国就这条件啦，他也无能为力之类的，心里却在暗自窃喜：他要的就是这样的结果，要的就是部队无法投入战场，否则他干嘛还要把这些精英送到太平洋战场上去帮美国佬打仗？！

　　原本他还想把太平洋的那两个步兵师都拉回国来，但是现在……为了避开美国佬说他“保存实力”之嫌，还是先放在一边吧！

　　至于接下来的船员，因为蒋校长相信这飞行员一时半会儿也没那么快形成战斗力，所以也就很放心的把人都派了出去。

　　于是一支上万人的部队很快经滇缅公路进入缅甸，转乘火车横穿缅甸到达仰光，再由仰光做船赶赴拉包尔。

　　拉包尔方面，也好在蒋校长派来的那个徐政凯是个无知的官二代，这个少将到达拉包尔后，根本就没有去管什么航空队的组建和训练，而是一天到晚都在抱怨着拉包尔的空气……

　　用他的话说，就是：“这什么鬼地方？连喘口气都难受，这是人呆的地方吗？飞行员怎么可以在这种地方训练？！”

　　拉包尔就是这条件……一个活火山就在旁边，整天不是烟就是灰的，随便什么东西放在户外几分钟，很快就一层火山灰，所以这空气质量的确有些不过关。

　　但战士们都是打仗的兵呢，成天都是把脑袋别在裤腰上过日子的，哪里还会在乎这些，何况这海上风大，空气也没想像的那么差。

　　哈里斯这家伙倒也有意思，自从张弛交待过他，不能让徐政凯查觉中国飞行员的训练情况后，哈里斯似乎是开窍了。

　　他特地从海军里调了几个华裔大兵来……这时期由于中国国内环境恶劣，许多华人通过各种办法逃到国外谋生，当兵就是谋生手段之一，所以要找几个华裔大兵还真不是难事。

　　这几个华裔大兵什么事都不用做，就是陪着徐政凯到这个岛逛逛，那个海滩上玩玩，有时甚至还会到美国大兵的酒吧里去泡妞，整得这徐政凯都乐不思蜀了，完全就忘了拉包尔岛上训练中国飞行员那回事……或许，他心里也会在想，反正上峰要的不是把飞行员训练出什么名堂来，而是要这些飞行员训不出什么名堂来，所以，不管还不是更好？！

　　但徐政凯没想到的是，他不管却有人管。

　　徐政凯在外头花天酒地的时候，哈里斯就在拉包尔加紧训练中国飞行员……两百三十七名飞行员，哈里斯是一下就调了三百多架各式战机来，还有大批的维修设备、零件、维护及保养人员。

　　当然，这些战机并不完全是用于训练的，事实上，两百三十七名飞行员根本就驾驶不了这么多战机，原因是“无畏”式轰炸机需要两名乘员，“复仇者”鱼雷攻击机需要三名乘员，这样算下来一百多架各式战机就足够训练了。

　　之所以要调三百多架战机，是因为美军需要以拉包尔为基地展开下一轮的反攻。


第一百四十八章 工资

　　战争这东西就是这样，说句话做个决策总是更容易，实际操作起来就不可避免的会出现这样那样的问题。

　　美国方面决定在拉包尔组建一个航母战斗群后，就会出现一个弹药补给上的问题……驻守在拉包尔上的部队至少有一个中国师，另外还要加上战机、军舰等，这些补给都不是一个小数目。

　　而随着美军战线不断往北推移，美军的后勤补给线也是越拉越长，从后方往前线运送弹药也是越来越困难或者说需要的运输船也就越来越多了。

　　更重要的还是，美军的下一轮反攻还要以拉包尔为基地……这是由拉包尔是个天然的港口又有飞机场，而且面积也足够大决定的，它有足够的条件和空间容纳海、陆及航空兵三军，是一个重要战略基地，这也是盟军在所罗门群岛方向的战事一直都是以拉包尔为目标的原因之一。只不过历史上的他们因为发现打下拉包尔代价太大，于是在不得已的前情况下才将它“跳”过了。

　　于是，可以想像的是，将来的拉包尔肯定会驻扎更多的军队、更多的飞机和更多的军舰。而这些军队、飞机及军舰都是需要弹药、粮食和燃油的，如果这一切全都要由运输船运送的话……美国海军方面做个计算，必须得运输几个月的时间才够组织一次进攻。

　　“这是个问题，先生们！”哈尔西在会议上说道：“而且这是极大的浪费，我们平均得消耗两桶油才能将一桶油送到拉包尔！更严重的是，这种情况不仅不会得到改善，随着战线继续往北推移，还会继续恶化！”

　　哈尔西说的当然有道理，因为如果这样打下去只会使他们的补给线越来越长，除非美军打败仗后退。

　　“而且我们的运输船也不够！”哈尔西继续说道：“这些运输船里甚至有相当一部份是民用船只，我们必须想办法减轻运输负担！”

　　对于这一点海军将领当然也知道，而且他们也明白如果补给不足的话，那对于海军及航空兵将意味着。

　　沉默了半晌，就有一个参谋建议道：“也许我们可以在拉包尔建立一个兵工厂，这样我们就可以在拉包尔生产弹药而不必从遥远的澳大利亚运过去！”

　　“好主意！”哈尔西说：“这显然可以在很大程度上减轻我们的补给负担！另一方面，拉包尔上还有大量的俘虏及劳力，这正好可以利用起来！”

　　然而其它将领却没有说话。

　　哈尔西不由奇怪的问了声：“怎么了？”

　　“将军！”金凯德回答道：“可是现在驻扎在拉包尔上的却是中国军队，而兵工厂却是……”

　　“拜托！”哈尔西笑道：“不说中国是我们的盟友，就算他们不是我们的盟友，还处在农耕时期的他们能从我们这学去什么技术和军事机密？”

　　会议室里的海军军官们不由响起了一片笑声。

　　现在的现实也的确像哈尔西说的那样，中国在工业化上落后美国太多了，就算某些技术被中国方面偷学到了，只怕到中国运用时也已经被美国所淘汰，所以这个担心似乎根本就是多余的。

　　显然，华盛顿方面也是这样想的，所以他们很快就同意了哈尔西这个建议。

　　于是，张弛就惊愕的看着美军的三个兵工厂陆陆续续的搬进了拉包尔，而且为了能够保证这些兵工厂的安全，它们还都是建立在地下坑道里。

　　更让张弛感到意外的还是……这些兵工厂还都是由新一师来管理，也就是由新一师守卫、安检等等，完全不避嫌，美国人只派几个技术人员和监管人员在兵工厂里指导和监督。

　　随后张弛又觉得可以理解，因为以中国现在的情况，被鬼子给完全封锁着自顾自都顾不过来了，哪里还会有什么心思及能力去偷学美军的什么军事机密，就算是学了也没地方用。

　　甚至美军还有可能有这样的想法：如果能学了那就更好……反正生产这些步枪、机枪、炮弹啥的，又不是什么高科技，中国人学去了，有这个生产能力了，只会对战争有帮助，至于赶超美国……那还远着呢！

　　这个道理就与战后美国会愿意将一些先进的技术和装备卖给日本是一样的。

　　此时的张弛也没想太多，反正这对中国军队来说也算是好事，枪支弹药可以在岛上生产了，像瓜岛那样缺乏弹药的情况也就不太可能再出现了。

　　另一个好处，就是妥妥的解决了岛上劳力就业的问题。

　　当然，像兵工厂这样的工作是不敢交给战俘去做的，劳力就不一样了，那些来自泰国、缅甸、菲律宾等国的劳力……说实话如果让他们只在岛上种粮食那是很大的浪费。因为种粮食这活有很大的季节性，就是播种和秋收时忙个几天，其它时候就只要看着也就行了，于是如果只是种粮食，那么很多时间都是在无所事事。

　　如今有了兵工厂那就不一样了，而且在工厂里干活还是有工资的……美国佬有的是钱，在付给工人工钱方面他们倒是一点也不含糊，他们给这些劳力每人每月15英磅左右的报酬。当然，这其中自然也有“多劳多得”的一套标准以刺激工人努力生产。

　　之所以用英磅，是因为这些劳力有许多是来英国的殖民地，他们认识英磅却不认识美金，所以用英磅结算会更容易理解和接受。（注：此时英磅对美元的汇率为1英磅兑4.03美元）

　　这可乐坏了那些劳力，因为他们要是在本国工作的话，一个只能得到个位数甚至更少的报酬，而现在却一下就翻了几番。

　　他们这种工资水平跟新一师上尉的军晌160卢比差不多，张弛也不知道这工资是高还是低，闲着无聊的时候就问问皮特。

　　皮特的回答是：在美国国内的工资水平是人均年收入三千美元左右，也就是月收入大慨250美元……

　　闻言张弛不由唉了口气，劳力得到的工资不过是美国人工资的零头，却还是跟发现了宝藏一样。

　　只怕此时中国的生活水平，跟这些劳力也差不多吧。


第一百四十九章 船员

　　船员是在新一师占领了拉包尔后一个多月才陆陆续续的到达拉包尔的。

　　迎接船员与之前迎接飞行员的场景那完全是两回事。

　　飞行员来的时候，那个个都是趾高气昂的……对于为一点张弛可以理解，飞行员嘛，在国内时就拥有高人一等的地位，在陆军还是吃不饱穿不暖的时候，飞行员还是像供爷爷供奶奶一样供着，时间一长自然就看不起地上的陆军了。

　　不过也算这些飞行员运气好，张弛的指挥部距离机场还有些距离，同时他也是被拉包尔的各种事务缠得无法分身，所以才无暇去理会那些气焰嚣张的飞行员，否则怎么着都要给他们点颜色看看。

　　话说这段时间张弛可以说是拉包尔最忙的人了，这主要是因张弛会懂英语，而且又深受王麻子及美国方面的信任，于是不管什么事比如兵工厂的进驻、“野猫”战机及维修人员的安排等等，全都需要张弛经手，于是办公室里的电话是一个劲的响个不停，等会儿是战机那边的零件就缺了啥啥啥，等会儿又是人手不足或是什么装备在运输中遗失了，张弛就恨不得一个人分成几个人来用。

　　就比如此时，前几分钟还在忙着制定兵工厂管理制度，一个电话过来就让张弛到港口来迎接船员了。

　　张弛很想推辞，因为他一想起上次接待徐政凯那情形就一肚子的气……他娘滴，啥事没做只懂得在百姓头上作威作福的公子哥还在咱们这些成天跟鬼子拼命的人面前拽得跟二五八万似的，更让人气不过的还是，啥战功都没有明显就是混日子的徐政凯还是个少将，而且还口口声声的拿什么飞行员、战功来压人。

　　这也不是说张弛看不起飞行员，而是张弛觉得在这战场上一切都该以战功来说话。

　　如果是开着飞机上天就让敌人给打了下来……那不仅对战争没有帮助反而还白白浪费了国家培养你的金钱和时间，还损失了一架飞机，这跟在陆地上端着刺刀与敌人拼命的陆军比起来就没什么好比的，好歹人家步兵手下也杀了几个鬼子，你飞行员又干了啥了呢？！

　　所以张弛认为那些飞行员尤其是那个少将徐政凯，根本就没有嚣张的资本，但他们却偏偏觉得自己高人一等，也不知道他们这是哪来的优越感。

　　现在迎接的是海军……

　　张弛皱了皱眉：不用想，海军该又跟这些飞行员差不多吧！

　　考虑到这里终归是国外，而且来的这批海军还是自己的同胞，于是张弛就勉为其难的带着警卫员和粱参谋赶到了港口。

　　王麻子一早就在港口等着了，看到张弛时就招手示意张弛过来，然后小声说道：“等会儿来的是海军第一舰队副司令，刘广中代将！你这家伙，脾气给我压一压，别那么冲明白么？听我的，说点好话少得罪点人，总没有坏处的！”（注：代将是国民党的军衔，介于上校和少将之间）

　　“是！”张弛心不甘情不愿的应了声。

　　王麻子在天朝军中混的时间长，所以在这些人情世故及风险上，王麻子知道的要比张弛多得多也老道得多。

　　但随后王麻子和张弛就发现这个担心是完全没有必要的。

　　那些船员一下船，张弛和王麻子就发现有些不对了，怎么都跟蔫了的白菜似的个个都没精打采的，尤其是那眼神里还没军人所应有的坚定和果敢。

　　简单的说，如果把之前飞行员比作昂首挺胸军容整齐的鹅，那么这些船员就像是一只只斗败的公鸡。

　　正在张弛和王麻子疑惑的时候，运输船上就走下几个军官，为首的那名中年军官留着个八字胡，他下船后扫了众人一眼，很快就发现了王麻子等，于是就径直走上前来主动的伸出手来介绍道：“是王宁杭王师座吧！”

　　“是，长官！”王麻子挺身敬礼。

　　“王兄！真是久仰大名啊！”刘广中握着王宁杭的手说道：“我们在国内就听到许多关于你们打鬼子的事迹，打得好！真是大快人心！”

　　说实话，这场景让张弛感到挺意外的，尤其是在张弛看到下船的船员中有几个满脸皱纹的老头后，张弛就在想：难道……这是蒋校长为了拖延训练进度，所以派一些老弱残兵来？！

　　但不久之后张弛就发现自己错了。

　　因为这些船员的确就是国民党海军，而且还是第一舰队和第二舰队拼凑起来的精锐。

　　他们之所以会是这样的精神状态甚至这其中还有不少老人，那是因为国民党的海军在抗战前后一直都只是做做样子，尤其是在日军侵华时，国民党的海军根本无力与日军在海面上来一次正常的交锋，能做的事就只有将手中老旧的军舰和炮艇在江阴自沉堵塞航道，以此使日本海军无法沿长江长驱直入。

　　之后随着日军占领沿海各城市港口，国民党海军就面临着无船可开、无港可用的地步，于是海军也就变成了一个有名无实的建制，甚至几次都因为兵源紧张而将年轻力壮的海军抽调到步兵去作战……这其实也是无可奈何，没有港口同时也无船可用了，留着海军就是多余的。

　　于是海军能留下的船员，就是这些有些岁数的，而且还是因为长期闲置坐冷板凳已经没了锐气和精气神的兵了。

　　因此，刘广中在酒桌上的第一句话，说的就是：“王兄……听说我们这次来，是要接收一艘航母？”

　　说到这里刘广中就不由笑了笑：“你觉得，像我手下的这些兵，能开得了航母？是不是又是拿我们做做样子来了？这一回又是为了摆威风给谁看来着？！”

　　刘广中这话说的意思张弛没明白，但王麻子却是明白的。

　　国民党海军的组建，从来都不是为了对付国外的侵略，也不是为了在海上争一席之地，而是为了震摄国内可能有异心的军阀。

　　这也就是刘广中所说的“做样子”！

　　“不！长官！”王麻子回答：“俺实话实说，这一回，是真要让你们去打仗了！而且是打鬼子！”


第一百五十章 海军

　　“当真是让我们去打仗的？”刘广中愣愣的看着王麻子。

　　“当真！”王麻子点了点头。

　　“是跟日本鬼子打？”刘广中又问了声。

　　“跟日本鬼子打！”王麻子诚恳的点了点头。

　　刘广中叹了口气就低头不说话了。

　　过了好一会儿，当刘广中再次抬起头来时，张弛就发觉他好像变了个人似的，两眼炯炯有神且神气十足的举起酒杯说道：“好！我啥也不说了，先敬几位兄弟一杯，感谢几位兄弟还有所有新一师的弟兄，给了我们这次扬眉吐气的机会！”

　　“长官！您这就言重了！”王麻子说着就举起了酒杯。

　　刘广中也不说话，一杯接着一杯的喝，不一会儿就三杯下肚，让张弛和王麻子都跟不上他的节奏了。

　　接着，张弛愕然发现刘广中脸上已不知道什么时候挂着两行老泪。

　　这让王麻子有些手足无措，赶忙问了声：“长官，你这是……”

　　刘广中摆了摆手，叹道：“兄弟，你们是不知道我们海军的苦哇！”

　　“长官，我明白！”王麻子没说什么，只举起酒杯敬了刘广中一杯。

　　张弛虽然不知道海军发生了什么……虽说张弛是个现代人，但是他对国民党的海军了解一向很少，甚至几乎可以说不了解，这主要也是由于国民党海军在抗战中几乎没有发挥什么作用的原因，所以这可以说是一支被历史和人们所遗望的部队。

　　但是此情此景，张弛也隐隐感觉眼前这刘广中有很多的苦衷，而且也觉得他并不像是徐政凯那样的无勇、无能之辈，又看着刘广中的样子，不由一股热血就往脑门上冲，遥遥向刘广中举起酒杯说道：“长官，干了这杯，往后咱们一块打鬼子！”

　　“好！”刘广中此时那是来者不拒，只叫了声痛快，就举起杯来一干而尽，接着把喝完的杯子在张弛面前一亮，说道：“一块打鬼子，不死不休！”

　　这一夜，刘广中是喝得酩酊大醉，直到被警卫扶回房去休息的时候还一声声的叫着：“再喝一杯，喝完这杯就去打鬼子！”

　　后来张弛才从王麻子那了解到，在国民党军中，其实最憋屈的还是海军。

　　这憋屈绝不仅仅是在37年时江阴海战中国民党海军将大部份海军主力数十艘军舰沉入海底堵塞航道，而是在31年九一八事变时期，日本海军就在海上时不时的挑畔中国海军，而蒋校长却强令海军“不许还击”。

　　此举其实也并不完全是不抵抗政策，当然“不抵抗”政策也还是有的，此时蒋校长的目的是在争取几年时间做准备工作，但对海军来说更重要更直接的是……国民党有史以来最大的军舰“宁海”号还在日本那建造，一旦撕破脸，那肯定会影响到“宁海”号交付的时间。

　　于是付出的代价就是，海军在日军的挑畔下一次又一次的忍气吞声。

　　“宁海”号顺利交付后，却又并不意味着海军的噩梦就结束了，紧接着就是国民党希望能自制一艘“宁海”级巡洋舰“平海”号……这其实是国民党希望能够偿试着学习日本先进的造舰技术并达到能够国产化的目的，但“平海”号的许多零部件“江南造船厂”却造不出来，于是还得依靠日本。

　　这也就意味着海军得继续忍气吞声。

　　其实不忍气吞声也没办法，当时日本海军号称全球第一，而国民党海军就只有几十条陈旧的破旧，根本就没有一战之力。

　　所以归根结底，就是因为国家工业落后不得不咽下这口气。

　　国民党海军总以为自己咽下这气总有扬眉吐气的一天，可到37年的时候只江阴一战就几乎让海军全军覆没了，之后就更是一蹶不振，这使得所有海军船员都失去了重振海军的信心，这也正是张弛在港口看到海军完全没有军人的精气神的原因。

　　张弛听到这些后倒还放心了，作为一名军人，张弛很清楚，一支军队怕的并不是没有信心没有士气，这些可以在今后训练中恢复过。反倒是如果没有杀敌之心，没有对敌人的愤恨，那就难办了。

　　而刘广中及他所带来的船员显然具备了后者。

　　第二天，当刘广中醒来的时候，张弛和王麻子就带着他一起去看“翔鹤”号。

　　刘广中看着面前矗立着像座大山似的“翔鹤”号半天也没反应过来。

　　“这……这就是你们说的航母？”刘广中有些不敢相信，他身后的海员也个个都张大着嘴巴时不时的发出一声赞叹。

　　要知道中国以前最大的军舰也就是从日本那买的“宁海”号也只有两千多吨的排水量，而这“翔鹤”号却是三万三千多吨……比“宁海”号都大了十几倍了，这自然看得那些海员一个个眼睛都直了。

　　“是的！长官！”王麻子笑着说：“这还要多亏了张团长……”

　　说着王麻子朝张弛扬了扬头道：“这航母就是他缴来的！”

　　刘广中满脸震撼的看了看张弛，接着又看了看航母，说道：“这……这是给我们的？”

　　“当然！”王麻子回答。

　　刘广中在听到这个回答时倒是没什么变化，倒是他身后的船员一个个面露喜色。

　　“可是……”刘广中有些为难地说道：“兄弟，咱们是自家人，我也不怕在你们面前出丑……这船，我们不会开，也不会用。这……”

　　“长官！”王麻子回答：“这些都不用你担心，美国人会开，他们可以教你们怎么开，教你们怎么用，还会教你们怎么跟鬼子打仗！”

　　刘广中闻言不住地点着头，说道：“那就好，那就好！”

　　“要不……”看着刘广中还在对着航母发愣，张弛就说道：“咱们还是上去看看吧！”

　　“好！”刘广中这才反应过来，大喝一声说道：“上去看看！”

　　跟着其后的船员们闻言不由欢呼一声，他们早就跃跃欲试了，只是碍于刘广中没有发话所以不敢轻举妄动，这下就像是放出笼的鸟儿般的冲上了航母。


第一百五十一章 自信（一）

　　刘广中等人登上“翔鹤”号航母后的那种震撼是无法形容了。

　　对于这一点，张弛那是深有体会。

　　在缴获拉包尔战役结束时，张弛就曾经登上“翔鹤”号看了看……要知道张弛还是现代人，他早就知道航母是用来干什么而且也有心理准备，但在他登上“翔鹤”号时还是被那两百五十多米长二十六米宽的飞行甲板给震撼到了。

　　这其实是一种视觉上的冲击，如果只是一艘军舰，一间间船舱那样隔着，那就算排水量大也感受不到，但航母上头是空旷的一片，往这飞行甲板上一站，就跟站在海上足球场里似的，给人一种站在钢铁巨人的肩膀下俯瞰整个海洋的感觉。那种气势、那种激动，只有身临其境才能体会。

　　张弛这个现代人都这样了，就更别说刘广中等人了，尤其他们以前还是挤惯了国民党陈旧的小炮小艇，此时看到了航母上竟然有这么大的空间不由吃惊得嘴巴半天也合不拢，后来据说有人刚上去时脚都发软了，就像没进过城的乡下人，头一回爬上几十层的高楼，往下一看也忍不住双脚打颤。

　　愣了好一会儿后，他们才一个个发出赞叹，有的是感叹航母上的127MM的高射炮，有的是在小心的抚摸着舰上5英寸的主炮，还有的船员则是问着刘广中：“长官，这么大的甲板……全是空空的，为啥不多装点炮啊？”

　　这话让张弛不由又是好气又是好笑，倒是刘广中还有些见识，他朝那部下瞪了一眼，骂道：“这甲板不是装炮的，是放飞机的！”

　　“飞机？”闻言众船员又是一片愕然。

　　接着又一阵大惊小怪的问：“飞机可以放船上？”

　　“放船上干嘛？要运到哪去？”

　　……

　　各种各样的问题只让张弛和王麻子不由苦笑着暗暗摇头……这不是笑话，而是此时中国海军的现状，他们对航母连基本的慨念都没有。

　　刘广中有些尴尬的朝王麻子和张弛笑了笑，说道：“让两位见笑了！”

　　“长官！”张弛说：“我们为什么不先让船员上来参观下，也好让他们对将来的训练有所准备！”

　　“好主意！”刘广中当即让部下去把命令传了下去。

　　接下来的事就不用多说了，一批批的船员排着队陆陆续续的登上了航母……他们的表现也如张弛所希望看到的那样，震撼于眼前这艘航母的气势和各种先进的装备和武器。

　　其实，“翔鹤”号航母上的许多装备在中国看来是很先进的，但相对于美国已经落后了，比如防空炮，再比如舰载雷达等等。

　　当然，这些张弛暂时还是不会告诉他们的。

　　有句话叫“对于久病之人就要用猛药”，国民党的这些海军，其信心和士气是长期受到压迫和打击，他们就像是个病人膏肓的病人，如果不给他们猛药是无法唤醒他们埋藏在心底的自信的。

　　而用于唤醒他们自信的“猛药”，就是眼前这艘航母。

　　所以，张弛是放任着这些船员想像，而且尽量的把航母往好里说……为的就是让他们重新找回自信。

　　这一点显然起了作用，因为在那些船员得知他们来就是要操控这样一艘先进的“大船”与日本人作战时，个个脸上都洋溢着兴奋和激动，甚至有些船员尤其是一再遭受打击的老船员，就像刘广中一样情不自禁的老泪纵横……

　　这时张弛就能理解他们了，多少年来，他们憋在心里的委屈都无法释放，他们也以为这些委屈永远也得不到释放，因为他们以为国民党海军不会有出头之日。

　　但是现在，他们看到了希望，看到了能一雪前耻的希望，于是往日的酸甜苦辣就一古脑儿的涌上的心头，泪水就不受控制的流了下来。

　　张弛看着这些心下也一阵感慨……他们并不是不够英勇，也不是不想为国捐躯，但是落后的国家工业，使得他们就连为国捐躯的机会都没有，这正是应了“报国无门”的那句成语。

　　由此也可知，战争尤其是近现代的战争，工业基础有多重要。

　　海军的训练是在半个月后才展开的。

　　这是由于美军在这方面拖了一点时间。

　　之所以“拖”了一点时间，是因为他们无法决定让哪些军舰成为“翔鹤”号航母战斗群的一部份……众所周知，要想让航母形成战斗力，用一艘航母载着战机孤零零的开到海上去是不行的，它必须要有驱逐舰与其协同，否则很容易遭到敌人军舰或潜艇的攻击。

　　当然，在现代时一个完整的航母战斗群还需要护卫舰、潜艇、补给舰等，只是此时各国包括美日在内对航母的重要性及运用认识都不足……不久前他们都还认为海战模式应该是巨舰大炮互相进攻，而航母只是漂浮在海面上的一个“鞋子”。

　　因此，这时各国对航母的运用也不成熟，航母战斗群的舰只也不是很全面，甚至还有许多航母战斗群都是临时拼凑起来的……那些军舰平时并没有掩护航母的经验及相关训练，直到实战时才匆匆忙忙的把他们派上去凑个数。而这，也是日军潜艇能屡屡在战场上击沉击伤美军航母的原因之一。

　　所以，美军也只是打算给“翔鹤”号随便拼凑几艘军舰也就是了，毕竟他们对“翔鹤”号并没有抱太大的希望，不过就是想废物利用下罢了。

　　但就算是这样，要选择哪些军舰为“翔鹤”号护航还是让美国方面十分头疼。

　　要知道这时可是战时，美国海军的军舰也十分吃紧，而美军又不太愿意将好的、先进的军舰就这样拱手送给中国人。

　　然而不送又不行，送太落后的也不行，原因是不送或是送的军舰太落后，那无异于将“翔鹤”号派上战场去送死……中国人的生命，美国佬倒不是那么关心，但这同时也意味着美国方面的心血、付出及期待全都白费了。

　　在这种情况下，美国海军就拖拖拉拉的，直到中国海员都到位半个多月后才将挑出一批老旧的军舰。


第一百五十二章 自信（二）

　　半个多月如果是在和平时期的话，那是算不了什么，但现在却是战争时期，而且还是在美海军急于形成战斗力的时候……对于这一点应该说中国方面尤其是蒋校长方面是一点都不担心的，甚至他们还希望拖得越久越好，最好就是装备拿到了、把船员都训练好了，战争也就结束了。

　　所以，这可以算是美国海军的犹豫不决浪费了这半个多月的时间。

　　不过让王麻子和张弛感到欣慰的是，这半个多月刘广中等船员倒也没有歇着，从第二天起他们就自发的组织训练了，甚至刘广中特地邀请张弛等新一团的兵做教官帮他训练船员。

　　这让张弛有些意外，他有些为难的刘广中说道：“长官，这不是我们不愿意……可你们是海军，我们是陆军，我们打仗的那一套在你们海军身上根本就不管用啊！”

　　“诶！”刘广中回答道：“我知道咱们是不同军种，战术什么的都不一样。但问题是……我手下的这些兵都散漫惯了，不论是军纪还是体力方面都称不上一支合格的部队。你想，这万一打起仗来，在船上的他们个个病蔫蔫的炮弹或是弹药箱都抱不动，或者乱七八糟的不听指挥，那还打什么仗啊？”

　　被刘广中这么一说，张弛也觉得还真是，这也就是张弛之前所说的，一支部队的精神面貌，是可以用严格的训练来改变的，更重要的是他们要有一颗敢于直面战争敢于面对日本海军的心。

　　而对于这一点，张弛似乎并不需要太担心。

　　这一方面是因为那些船员们看到了“翔鹤”号这么一艘大船，他们从这艘威风凛凛的大船上就找回了一点自信。

　　另一方面，他们还知道这艘“翔鹤”号是日本最先进的航母之一，而且美国佬还会派一堆战舰来配合“翔鹤”号组成一个航母战斗群……要知道船员们在日本海军的阴影下可是屈辱的存在了十余年，如果从甲午海战算起那还是存在了数十年，在这数十年里，船员们一直都认为他们败在日军的手下不是因为他们不够勇敢，而是装备与日本海军相比差距太大。

　　对于甲午海战，近现代网上铺天盖地的说中国海军强于日本海军，但却被日本海军给打得全军覆没并以此证明体制问题。

　　这其实是一个别有用心的谎言……如果仅从海军吨位上来看的确如此，北洋海军的总吨位要高于日本海军，但这个谎言并没有说明的是，北洋水师装备的这些军舰各方面性能都远不如日本军舰。

　　比如航速，北洋水师绝大多数军舰的航速都在14、15节左右，最快的致远舰只有18节，而日军军舰航速普遍在18节左右，最快的吉野舰航速都达到了22.5节。

　　再比如火炮，北洋水师使用的火炮大多为210MM口径的低速火炮，射速每分钟一发，甚至还有每三分钟一发的。而日军所用的火炮却大多数为260MM口径的速射火炮，射速为每分钟八到十发。

　　这么一比较，就可以得到一个很显的结论，日军军舰速度快，火炮口径更大，射速更快火力更猛，火力都达到了北洋水师的八到十倍，于是在战斗中占据优势可以说是很正常的。

　　当然，甲午海战是在清朝打的，可以说与国民党海军关系不是很大。

　　但国民党海军有相当一部份人就是从清朝海军沿袭下来的，比如国民党海军部长陈绍宽，就是在清朝海军中服役，之后才归附国民革命军，船员中有过类似的经历或者其父辈曾经在清朝海军服役的并不在少数，再加上甲午海战始终都是中国人的耻辱，尤其是海军的耻辱，于是船员们始终都将这些经历记在心上。

　　此时，船员们总算有一个在装备上能向日本海军看齐甚至超过日本海军的机会……之所以船员们会认为他们的装备会超过日本海军，是因为他们理所当然的以为美国佬的装备会比日本人好，事实也的确如此，只是美国佬给中国人的军舰却并非如此。

　　这时船员们就会想：以前打不过日本鬼子是因为装备问题，现在装备都比日本鬼子好了，如果还打不过……那这耻辱就是一辈子都洗不掉了。

　　于是个个都义愤填膺的跃跃欲试，以至于在张弛几天后再次看到这支部队时，都有些不敢相信它就是之前自己在港口迎接的那些人，因为他们就像换了个人似的，整支部队的精神面貌都变了。

　　后来张弛才知道，船员们会改变得这么快还有新一团的因素在里头。

　　船员们来到拉包尔后，在与岛上的部队和百姓接触的过程中，自然就会听到许多关于新一师及新一团的传说，尤其还是新一师的战士们说起打仗的事来，还会添油加醋的猛吹一番，于是船员就知道了，原来与在拉包尔的这支中国陆军部队还是支传奇部队，这其中尤其是新一团，不仅在缅甸屡建战功，就连拉包尔都是他们拿下的，不仅拉包尔是他们拿下的，连“翔鹤”号都是他们缴获的。

　　知道这，那些船员们就不由愣了：这么大的一艘船，就愣是让陆军给缴获了，这要有多好的运气才会碰得上？！

　　可是想了想，他们却又明白一点……这不能说是运气，确切的说应该是用命换来的，因为谁敢在几乎没有后路的情况下，伪装成敌人的样子混进来？这一个不小心就是全团都走不出去的仗！

　　也因为了解了这些，所以船员们对新一团那是又敬又畏。

　　敬，是因为当兵的天生就敬重能打仗而且能打胜仗的部队，尤其还是对于屡战屡败的海军来说，他们就更清楚一场胜仗尤其是对日军的胜仗是多么不容易了。

　　畏，则是因为他们都知道新一团的兵个个手里都有几条人命，虽然那些都是鬼子的人命，但一想到他们是能将刺刀捅进鬼子胸膛连眼都不眨一下的人，而鬼子却又是他们内心深处所害怕的，于是新一团在他们心里霎时就显得高大起来。


第一百五十三章 军舰

　　张弛对海员的训练很简单，就是针对体能和军纪，毕竟张弛也知道，对于海军来说，会不会打枪并不是那么重要。

　　其它的比如雷达、反潜、防空方面的知识，却是要等到美国海军的军舰及教官来了让美国方面组织训练……这些方面张弛却是想插手都难，因为除了防空炮或是舰炮之类的或许知道一些外，其它的张弛也是一窍不通同时也不方便胡乱的展开训练。

　　训练效果应该说是让张弛都感到有些意外。

　　原本他还以为以船员们的素质，很难达到新一团设下的体能标准……因为可以看得出来，船员中相当一部份是年纪较大而且长期营养不良，看起来十分瘦弱。这应该是跟他们在国内的伙食有关。

　　张弛猜的没错，他从刘广中那知道，海军因为是一支常败军而且还是支不受重视甚至可以说用不上的军队……不受重视是因为蒋校长一直以来都重视航空兵和陆军，对发展海军没有多大的兴趣，用不上则是因为抗战爆发不久后海军甚至都无船可开无港可用。

　　因此，对于海军这样不用上战场打仗的部队，上峰拔下来的补给只能勉强让他们饿不死，也就是每天两次稀饭甚至有时还只有一次稀饭。

　　但其实船员们已经不敢再有奢求了，因为国内物资紧缺，上战场跟日本鬼子拼命的陆军的伙食也只是一干一稀。

　　听到这时张弛就感觉心里像塞着什么似的堵得慌……因为他想起了徐政凯在接风宴中还在抱怨着满桌的饭菜不够档次，很显然他在国内肯定没有受到这样的苦。

　　也就是说，那些在战场上拼死奋战的勇士们还吃不饱穿不暖，而像徐政凯之流却依旧花天酒地挥霍无度。

　　但至少，船员们到拉包尔后就不用受这种苦了，他们在踏上拉包尔这一刻起，确切的说应该是他们还在缅甸的时候就已经开始享受着“美式补给”的牛肉罐头的份量了，这也是他们到拉包尔时对几乎可以说是吃不完的粮食并不感到惊讶的原因。

　　二十天后，美海军的军舰及教导团才姗姗来迟。

　　教导团团长是个名叫怀特的上校，他一下舰后就认出了张弛并走到张弛面前握着张弛的手说道：“抱歉，上校！这段时间我们一直在肃清日本人留在岛上的残敌，所以一直拖到现在！”

　　美国海军中会认得张弛这倒不奇怪，张弛之前作为瓜岛的实际指挥员，他的名字早就在美海军甚至航空部队中传开了。

　　张弛只点了点头，怀特的借口倒是不错，因为随着拉包尔的陷落，日军大批的陆军就因为失去了拉包尔这个后方而被困于拉包尔周边的小岛上，而且这个人数不少，多的有几万少的有几百几千，总兵力大慨有七万左右。

　　当然，这段时间日军也在忙着组织救援。

　　但就像瓜岛时的窘境一样，因为拉包尔被中美联军占领，白天美军的战机控制着周边海域，所以日本海军只能在夜里派出军舰和潜艇四处展开营救。

　　这其实也是因为美海军准备不足，如果美海军准备充分的话，完全可以集中优势数量的军舰在日本海军展开营救行动时打几场漂亮的围歼战。

　　若真是这样的话，那么美军就会在战略上占据相当大的主动了。

　　因为这时日本海军就会陷入一个尴尬的境地，对于这人数多达七万之众陆军来说，日本海军是救还是不救呢？！

　　救吧！沿途很有可能有美海军设下的埋伏，就算到达了目标岛屿，等军舰和运输船在匆忙救人时，美国海军也可能突然出现并发动攻势，那时日本海军则可能会遭到毁灭性的打击。

　　不救吧！那可是七万日本陆军，不说这些陆军是太平洋战场岛屿防御的中坚力量，仅仅只是“见死不救”这种行为就会让海军受到强大的舆论压力及问责。

　　然而，美国海军显然没有准备好这次胜仗……他们根本就没想到中国军队能那么顺利的攻下拉包尔，于是对于这突如其来的胜利有些措手不及，所以屡次被日军的假动作所蒙蔽而让日军撤出大半兵力。

　　应该说日军的假动作也很高明。

　　第一次的假动作是电报……此时的日军当然知道美军已经能截留并破译他们的电报，否则山本五十六也就不会在视察的路上被击毙了。

　　而这一点却反倒被古贺峰一利用了一把，他半真半假的发了一封电报出去，说是今晚要去营救里加岛上的日军，并让里加岛上的日军做好登船准备。

　　美海军信以为真，因为这也很合乎常理，里加岛距离日本的海军基地最近，而且里加岛的日军也的确有所行动，于是美海军就派出军舰在里加岛海域附近布下了埋伏，结果等了一夜却没见着一艘日本军舰，直到半夜时得到新乔治亚岛的电报，说日军已经在大批登船撤逃，才猛然惊觉上当了。

　　但这时再赶往新乔治亚岛却已经来不及了，美海军只能眼睁睁的看着日军从新乔治亚岛撤出。

　　之后又一次，几乎还是用这样的方法，甚至连地点都一样，电报里说的还是里加岛。

　　这一回是打死美海军都不信，他们通过侦察发现，果然在另一个叫劳鲁岛的日军有所行动……美海军就以为是看穿了日本人的诡计，将主力布置在了劳鲁岛，结果偏偏日本人营救的却是里加岛。

　　可以说美海军是被日海军给耍得团团转。

　　不过这归根结底，还是美海军准备不足，军舰数量没有绝对优势，这使美军没有信心与日海军尤其还是在夜里打一场大仗。

　　“怀特上校！”张弛看着港口停泊着的六艘老旧的军舰，问：“这是给中国船员训练用的军舰吗？”

　　“呃……”怀特有些尴尬的回答：“可以这么说。不过，这也是美国海军送给你们的军舰！”

　　“什么？”闻言张弛就震惊的看着怀特：“你是说……用这些军舰与‘翔鹤’号组成航母战斗群？”

　　怀特摊了摊手，算是回答了张弛的问题。


第一百五十四章 驱逐舰

　　“这些是什么驱逐舰！”张弛随口问了声。

　　“‘克莱姆森’级！”怀特回答。

　　“‘克莱姆森’级？”张弛说：“发生严重触礁事件的驱逐舰？”

　　“是的！”怀特有些意外的看了看张弛，他原本以为张弛并不了解“克莱姆森”级驱逐舰，但现在看来眼前这个中国军官要比他想像的要多得多。

　　实际上，张弛也的确不了解这些驱逐舰，他甚至都没认出它们是什么驱逐舰，所以才要问怀特。

　　但“克莱姆森”级驱逐舰这名头他可是听过的，其原因就是这级驱逐舰发生过一次举世闻名的重大触礁事件……十四艘最新建造好的“克莱姆森”级驱逐舰进行试航，结果在大雾中因为触礁而撞在一起，导致其中七艘军舰完全报废。

　　这次事故被称为世界上和平时期最惨的事故。

　　当然，这倒不是因为“克莱姆森”级驱逐舰的问题，而是这支舰队的指挥员华生上校的问题，他在大雾的天气还让舰队呈一字长蛇阵以20节的高速航行，并且在导航台通知他严重偏航时还以为是导航台测向出错而不加理会，结果排在最前头的旗舰一头撞上了礁石，接着其后各舰收势不住一艘接着一艘的撞了上去……

　　“上校！”苦笑一下后，张弛就问怀特：“美国海军是否还有装备这级驱逐舰？”

　　“当然！”怀特回答。

　　但顿了下后，又有些无奈的补充道：“只不过……它们大多是用来作为护卫舰为商船护航用的！”

　　为商船护航……这就已经能说明问题了。

　　因为商船和运输船大多都是在战线的后方活动，它们基本不可能碰到敌人的战机或是驱逐舰……这些能够看得见的东西想要穿过火线轰炸或攻击其后方的运输船是很困难的，而且就算有也很快就会被对方的战机所歼灭。

　　但有一种装备却例外，那就是潜艇。

　　也就是说，为商船护航的另一个意思，就是此时这种军舰在美国手里的作用基本就只有反潜了。

　　“那么防空呢和反舰呢？”张弛问怀特：“如果‘翔鹤’号遭到日军战机的轰炸，或者遭到日军舰队的进攻，这些驱逐舰怎么保护‘翔鹤’号的安全？”

　　怀特闻言不由有些意外的看了张弛一眼，虽然他知道张弛，也知道张弛在之前的几次战斗中立下骄人的战绩，但他却并不认为张弛甚至中国有什么人会了解航母的作战模式。

　　这一点倒也不怪怀特，其实怀特说得对，这时期甚至连美国、日本这样的航母大国对航母的作战模式都了解不深，开战之前甚至都以为他们在海战中会是个很好的靶子……连航母大国都是种状况，那就更不用说连航母都没见过的中国人了。

　　怀特不知道的是，张弛作为一个现代人，而且还是个准军迷，在实际操作上也许不如怀特，但理论上却要比怀特多得多。

　　“是这样的！”怀特想了想就回答：“但是威廉准将的意思是……中国海军的任务应该是熟悉使用这些装备，就算将来有一天走上战场，那也会被放在二线，因为中国海军还需要一个学习及适应的过程，所以中国海军更多时候会被安置在二线。因此，现阶段使用‘克莱姆森’级驱逐舰已经足够了！”

　　“威廉准将？！”张弛想了好一会儿，才想起陆战一师的副师长威廉准将。

　　记得当初见到威廉准将时，他就满脸不屑的对中国军队大吼：“你们必须无条件服从我的指挥，这里是太平洋，你们所要面临的，将会是海、陆、空全方位的作战。所以相信我，为了你们自己的小命着想，你们最好把小聪明都丢到一边去！”

　　此时的张弛倒是很想再看看这个威廉准将，因为一路下来，张弛都没有“无条件服从”，反而还是美军陆战队服从张弛的命令而获得了一次又次的胜利。

　　“威廉准将现在还在陆战一师？”张弛问。

　　“不！”怀特回答：“他现在负责拉包尔舰队的组建和训练了！”

　　“哦！”张弛闻言心下有些无奈，这也许就是所谓的冤家路窄吧。

　　“上校！”这时就见刘广中带着几个部下快步走了上来，问道：“听说我们的军舰来了？”

　　“是的，长官！”张弛向刘广中介绍道：“这位就是教导团团长怀特上校！”

　　“你好！”怀特迎上刘广中主动伸出手，用中文说道：“你是刘广中代将吧，我叫怀特，教导团团长！”

　　这让张弛不由有些意外，但随后又觉得并不意外，或许正是因为怀特会说中文，所以美国海军才派他来当教导团团长的，毕竟教导团与中国人交流很重要。

　　刘广中应付了怀特一下，就望了望那些停泊在港口前的驱逐舰，问：“怀特上校，那些……就是美国送给我们的军舰？”

　　“是的！”怀特有些尴尬的瞄了张弛一眼，回答道：“虽然它们的性能不是很好，但是我想……”

　　没想到怀特话还没说完，中国海员就传来一声欢呼。

　　刘广中有些激动的问：“我们能上去看看吗？”

　　“当然！”怀特点了点头。

　　怀特话音未落，船员们就再次发出一声欢呼飞奔向那些军舰，张弛发誓，就算有一天他们回国甚至走到家门口都没有这么迫不及待。

　　对此怀特就觉得有些摸不着头脑了。

　　刚才听张弛的话及问的问题，那明显就是对这批驱逐舰不满意，而事实也的确像张弛所说的那样，怀特心里也清楚这批驱逐舰根本就不足以担任起为航母保驾护航的任务。

　　但是现在，那些中国船员的表现又在告诉他另一个答案，也就是中国人对这批驱逐舰很满意。

　　对于怀特的疑惑，张弛也不知道怎么说。

　　但张弛却能理解船员们的心情，这一来是他们并不知道这批“克莱姆森”驱逐舰现在是在什么层次上，或者跟此时日军的驱逐舰比起来是优还是劣，他们只知道这批驱逐舰比当初他们使用过的军舰要先进多了。

　　另一方面，则是因为他们已经有很长一段时间没开过军舰了，现在是从有到无的一个飞跃，哪里还会像张弛那样挑这挑那的。


第一百五十五章 命名

　　还别说，这“克莱姆森”号驱逐舰虽然对美国来说算是老掉牙的东西。

　　此时的“克莱姆森”号驱逐舰，美国只把它用作两种用途，一种就是像怀特上校所说的用来为商船护航，而且让人很无语的是，由于太有平洋在的战况十分激烈，使得美国军把有经验的船员全都转派到了新式战舰去了，于是驾驶着“克莱姆森”级驱逐舰的美国船员……绝大多数都是从没开过船甚至没坐过船的菜鸟。

　　按美国海军将领的话说，反正他们只是为商船护航，会碰到敌人的情况很少……这是由于日本潜艇更多的时候是寻找军舰或航母下手，而很少有针对商船的攻击。

　　因为不常遭到攻击，所以美国海军对护航船员的要求也就少了，这些船员只是简单的训练几个月，学习下武器装备的基本操作然后会开得动军舰也就成了。

　　另一种用途，那就是把它送给英国。

　　美国是超级工业大国，而英国虽然也是工业大国，只可惜的是此时的英国已经在德国的封锁和轰炸下有些有气无力了。再加上英国又在面对德国的“狼群攻势”时损失惨重，所以不管是什么舰都要。

　　于是就有20艘“克莱姆森”级驱逐舰转交给英国并成为英国的“城”级驱逐舰。

　　然而“克莱姆森”驱逐舰就算在美国的地位如此不堪，但到了中国船员手里却成了宝贝了。

　　中国船员包括刘广中在内，到了军舰上就兴奋的摸摸这又看看那，满脸的激动和兴奋，跟张弛所表现出来的无奈完全相反。

　　后来张弛就从刘广中那知道，“克莱姆森”级驱逐舰应该说能比国民党军舰中排名第三的“逸仙”舰战斗力相当……其实这还是刘广中不忍心把国民党海军贬得太低，“逸仙”舰战斗力其实远不如“克莱姆森”，甚至排名第一、第二的“宁海”舰与“平海”舰都不一定能打得“克莱姆森”级驱逐舰。

　　原因是这“宁海”舰从数据上来看的确吓人：六门160MM主炮，然后又是防空炮又是鱼雷、深水炸弹的，甚至还有两架水上飞机……一艘排水量只有2500多吨的军舰根本就不适合装这么多主炮什么什么的。

　　之所以会这样，那就像刘广中之前所说的，用来做做样子吓唬人的。

　　也就是说，它不是用来在海洋上作战，而是用来震摄地方军阀的，既然是用来震摄地方军阀的，那自然就得要求炮粗而且多，而且啥玩意甚至连水上飞机都得有。但带了这么多东西，一来是剩余的重量根本就带不了多少炮弹，另一个就是最高航速只有23节，而“克莱姆森”号的航速都达到了35节。

　　如果是连“宁海”、“平海”及“逸仙”都比不上“克莱姆森”的话，那其它由清朝时期遗留下来的陈年旧舰就更是没有比的必要了。

　　所以，这六艘“克莱姆森”驱逐舰在张弛心里是大摇其头，但在刘广中等人眼里却是高大上，按刘广中的话说，就是凭着这六艘驱逐舰，也许就能打得国民党海军全军覆没了。

　　这话倒也不错，试想35节的航速对19、23节的航速，再加上“克莱姆森”上四门132MM的主炮，的确能轻松做到这一点。

　　从这一点来看，就知道这刘广中还是有些本领的，因为他会从综合性能来考虑一艘军舰的战斗力，而不是仅仅看华丽的外表，比如“宁海”、“平海”舰上有多少多少门炮，还有水上飞机等等。

　　另一方面，这些驱逐舰还给了中国海军新生……这倒是名副其实，因为这就意味着中国海军又有军舰了，又有能在海上与敌人一战之力了。

　　“将军！”怀特上校问着恋恋不舍的从军舰上走下来的刘广中：“对这批军舰还满意吗？”

　　“满意，当然满意！”其实刘广中的表情早就告诉怀特答案了。

　　事实上，此时的刘广中甚至比之前看到航母时还要兴奋……这倒不怪他，美日两国最初对航母的作用也都持怀疑态度，更何况还是刘广中。刘广中之前也觉得，航母又高又大，在海战中无疑会是敌人很好的靶子。而这些军舰就不一样了，那可一艘艘可都是个武器库啊！

　　“这些军舰都没有雷达吧！”张弛问。

　　“当然没有！”怀特苦笑了一声。

　　“我认为……”张弛说：“如果要让‘翔鹤’号形成战斗力的话，至少需要两套雷达，分别对海、对空，这样才不至于在敌人的战机或是军舰到来之前完全不知情！我想，威廉准将也该知道这方面的重要性吧！”

　　“上校的意思是……”怀特问着张弛：“是将这些雷达装在‘翔鹤’号上？但这需要很长的时间改装。”

　　“不！”张弛说：“我希望另外还有两艘装有雷达的驱逐舰，这样的改装不会太麻烦吧！”

　　“哦！”闻言怀特就不由点了点头：“我会把这个建议向威廉准将传达的！”

　　怀特也知道雷达对于一支航母战斗群的重要性，所以一点都不觉得张弛这个要求过份。

　　顿了下，怀特就对刘广中说道：“将军，现在……你该为航母及军舰取一些新的名字了。”

　　“中国名字？”刘广中问。

　　“当然！”怀特回答：“毕竟它们最终是由你们来使用的，有个中国名字会更方便！”

　　刘广中点了点头，没有多想，就说道：“航母就叫……‘平海’吧，驱逐舰就叫‘自强’、‘大同’、‘德胜’……”

　　别人听了是不觉得有什么，中国船员听了刘广中给军舰取的名字，就个个收回了刚才还兴奋的神色满脸严肃。

　　因为这些舰的名字，全都是在江阴一战中或被日军击沉或是自沉的国民党海军的军舰。

　　这其中比较特殊的，是把航母取名为“平海”而不是“宁海”，则是因为“宁海”舰虽然是国民党海军战斗力最强的一艘舰，但它却是完完全全由日本生产制造的，而“平海”却是中国造船厂生产的，虽然关键零部件还是来自日本。

　　同样的原因，国民党海军的旗舰也是“平海”舰。


第一百五十六章 舰炮

　　原本张弛以为自己对刘广中等中国海军的训练就到此为止了，毕竟美国军舰及教官团都来了，接下来就没有新一团什么事了。

　　但让张弛意外的是，怀特却希望张弛能继续训练下去。

　　“我不明白！”张弛疑惑的看着怀特：“你们是教导团不是？而且我们对军舰的装备及海战也一无所知！”

　　“这个……”怀特有些迟疑的回答：“是这样的，‘平海’号航母上有许多日式火炮，我们对这些火炮也一无所知，我想，也许你们对日本人的武器装备更加了解！”

　　这倒也是，美国人尤其是美国海军，他们会打的只是美国火炮，而中国军队则由于长年与日军交战，在战场上时不时的就会缴获一些日式装备甚至是火炮并装备自己，于是对日军的火炮还真比美国人多。

　　“另一方面……”怀特又对张弛说道：“海军在体能及军纪上的训练也是必要的，而你们中国人训练起中国的部队来就更方便，至少就不需要翻译了。而且新一师作为一支海军陆战队，也很需要跟海军互相了解，这样在战场才能更好的配合。”

　　张弛不由点了点头，怀特这话说的还真有几分道理，只不过……新一师什么时候变成一支海军陆战队了？！

　　“至于海战方面，这可以交给我们！”怀特问着张弛：“你看怎么样？反正这段时间你们也没什么事可以做！”

　　“没问题！”张弛点了点头，这对新一团来说不过是小事一桩，而且可以预见的，在往后的战斗中肯定也有许多要与海军配合的地方，毕竟这里是太平洋，任何一次作战都离不开海军。

　　张弛没有察觉到的是，见张弛答应下来，怀特上校就偷偷的松了一口气。

　　后来张弛才知道，怀特上校之所以会让新一团继续中国海军的训练，不仅仅是因为他所说的那些，更是因为他所率领的教导团除了十几名航母方面的技术人员外，大多数都是才参军几个月而且几乎没有实战经验的“菜鸟”，他们中甚至有些人连基础的军事训练都没经历过，于是训练中国海军就成了一件十分棘手的问题。

　　之所以会这样，是因为正如之前所说的，美国自从珍珠港被日军偷袭紧接着又经历了数次大规模的海战后，有经验的船员一时青黄不接来不及补充，于是类似“克莱姆森”级这类用于给商船护航的驱逐舰，其船员大多数是才参军几个月的“菜鸟”，顶多就是一艘船里有个把“师傅”级的船员一边驾驶军舰一边负责把经验和知识传授下去。

　　所以，如果张弛不掺和这些事的话，怀特还真不知道接下来的训练该怎么展开了。

　　参与中国海军的训练后，张弛才发觉“平海”号航母那火力还不是一般的强大：125MM的主炮有16门，25MM的防空炮45门，还有13.2MM的防空炮22门……这总数都有83门火炮了。

　　这其中张弛对16门125MM的主炮比较费解，因为他知道在现代时，航空母舰大多不装备舰炮，这是因为航母基本不可能让敌人进入主炮射程范围，能够得到航母的基本只有战机或是导弹，所以航母上的火力基本都是防空或是近防武器，当然，苏联的航母有些特别，它还是喜欢往航母里装反舰导弹。

　　不过想了想，张弛就觉得这似乎也不奇怪。

　　首先应该是日本人的雷达设备比较落后，所以还是有可能出现航母与敌人军舰撞上的这种情况，于是在航母上还是需要装备舰炮。美国在这方面的造舰思想就先进多了，他们从埃塞克斯级航母起，航母上的主炮数量就减到12门，而且还是清一色的高平两用，也就是可以平射也可以防空。

　　其次应该就是日本人的思想比较固执，他们始终抱着大炮巨舰的思维，所以这么大的一艘航母怎么可能不把它装上一些大口径巨炮。

　　孰不知航母装上舰炮根本就没什么用……用来打军舰？航母上的战机基本可以拒敌方军舰于千里之外，就算有敌方军舰能逼近航母，那也有护航的驱逐舰去对付。

　　用来打地面目标？这就更扯谈了。

　　因为航母要是能驶进舰炮能打到地面目标的距离，这也就意味敌人大口径远程火炮也同样能打到航母，更有甚者敌人的陆基战机还可以在短时间内找到并将其当作很好的目标。这对于一艘装满舰载机的航母来说是十分的危险的。

　　于是，航母上的舰炮在大多数情况下都无用武之地，但它们及其弹药却要占用航母上宝贵的空间和载重量。

　　所以，下一秒张弛就找到了怀特。

　　“上校！”张弛对正在办公室里看着航母构造图的怀特说道：“我有个建议，我希望能把‘平海’号上的舰炮换成美军的高平两用炮，如果有可能的话，其它防空炮也换成美式防空炮，这问题不大吧！”

　　“可是……为什么？”怀特有些不解的问：“是因为弹药不足吗？可是我知道的情况是，你们在拉包尔上还缴获了日本人的兵工厂，你们有能力生产这些炮弹！”

　　“这并不是能不能生产炮弹的问题！”张弛回答：“一方面是我认为这些舰炮对一艘航母来说是多余的，另一方面，则是弹药补给可能会出现混乱。试想，‘平海’号航母与护航的驱逐舰使用不同型号、不同口径的炮弹，这不但会使他们补给困难，且一旦航母或是驱逐舰在战场上出现弹药不足的情况又一时来不及补充，它们之间的弹药又不通用，就会出现炮弹无法互相支援的现像！”

　　怀特不由一愣，他显然没有想到这方面的问题。

　　这不怪怀特，怀特一直以来都是生活在补给从不缺乏的美国军队里，所以完全没有这方面的担心。

　　倒是张弛，身为中国军队的他早就在缅甸尝过了武器及弹药不通用的各种苦头。


第一百五十七章 潜艇（一）

　　训练进行得很顺利，航母火炮的改装也在进行……原本美国海军是不愿意对“平海”号做任何改装的，原因是美国海军对日本航母的构造也不熟悉，任何一项改装都很有可能会出现意想不到的麻烦。

　　但一来是张弛提出的这个条件合情合理，另一个则是火炮改装并不复杂，甚至还可以说相当容易……这些火炮都分列于航母两侧下层的突出部，工程师们要做的仅仅只是将他们拆除，然后用起重机吊上美式火炮并将其固定好也就可以了。当然，后勤方面要做的就是把所有日式炮弹都换成美式炮弹。

　　因为这段时间航母正在改装，所以驱逐舰的训练倒是走在了前头。

　　在这方面中国海军学习得很快，甚至让人有些意外的是，有些航海方面的知识中国船员还要比美国教官还要丰富，经常还会问得美国教官哑口无言。

　　但这其实并不奇怪，原因是这些中国船员曾经也是开过军舰的，其中甚至还有一部份人在相对来说较为先进的“宁海”号、“平海”号上服过役的。

　　比如“自强”号的舰长陈惑，他曾经就是“宁海”号上的声纳长，顾名思义就是负责“宁海”号上的声纳设备的，而且对于一艘军舰来说地位也相当重要……当然，对中国海军来说声纳长并不重要，因为当时中国海军在海上跟敌人根本就没有一战之力，其作用正如前文所说是用来震摄地方军阀的。

　　从这个意义上来说，“宁海”舰其实只需要随便找个人来当声纳长也就可以了，反正会与不会都一样。

　　但陈惑却不是一个泛泛之辈，他之所以能当上当时号称中国海军战斗力最强的“宁海”号的声纳长，是因为他曾经在日本留过学，而且学习的就是轮船制造……一战战后至二战时期有许多中国人去日本留学，比如我们熟知的鲁迅去日本学过医，蒋校长也在日本士官学校毕业，也正因为这样，蒋校长对日军及战术有相当的了解，他甚至还十分推崇日军那种无计伤亡坚决服从命令的风格。

　　蒋校长甚至还一直记得一件事，那就是他在日本士官学校留学时，有一队日军学员在演习中碰到暴风雪，因为没有收到暂停演习的命令，于是两个小队坚持在暴风雪中行军，结果一百多人活着回来仅仅只有七人。

　　这件事给蒋校长的印像只能用震撼来形容，以至于他在战场的指挥上往往也会出现不顾客观情况的作风，在远征军怒江战役时明明下着雨江水暴涨，蒋校长的指令却是简单的两个字：“没雨”。

　　这些都是题外话。

　　中国船员中还是藏龙卧虎的，比如这陈惑就几次问倒了美国教官。

　　初时张弛还以为是陈惑很出色，但后来才知道陈惑很出色的确是一方面，美国教官太菜是另一方面。

　　因为陈惑的出色表现，所以很自然的就当上了“自强”号的舰长。

　　这天张弛和怀特两人就在“自强”号上……这是训练进行的第二十天，怀特打算让中国船员独立完成一次航行。

　　“张……”怀特给张弛递上了一根烟，说道：“不得不说，你们中国人学习得很快，进度超出了我们的想像之外。”

　　“我可以说他们之前有开过军舰吗？”张弛不打算隐藏：“当然，只是其中一部份！”

　　“我知道！”怀特回答：“但即便是如此，二十天就能独立航行还是让我感到意外，尤其是他们还基本掌握了武器装备的使用！”

　　怀特没有说的是，这要是让美国人来做这些事的话，至少得多一倍的时间。

　　当然，这并不是美国人笨，而是美国人没有那种紧迫感和积极性，甚至有些美国人还抱着拖延进度能尽量迟些上战场的心思。

　　而中国人……怀特是不会了解中国船员想上战场找日本人报仇的急切之心的。

　　“上校！”正在张弛和怀特看着舰外的风景时，就听陈惑大叫：“发现一艘潜艇，我无法确定是否是我们的潜艇！”

　　“什么？”闻言张弛和怀特不由一惊，把烟头一丢就朝陈惑的方向跑去。

　　“在那……”陈惑指着海面。

　　顺着陈惑指示的方向望去，正有一个潜望镜划开水纹缓缓沉入海底。

　　“该死，是日本人的潜艇！”怀特大叫：“快，做好战斗准备！”

　　怀特猜的没错，那的确是一艘日本潜艇，它是日军吕-35号潜艇。

　　古贺峰一从拉包尔撤走后就一直耿耿于怀，这不仅是因为他失去了拉包尔这个战略要地，更是因为他还在拉包尔丢下了一艘航母……“翔鹤”号。

　　要知道“翔鹤”号可是日本联合舰队手里仅存不多的主力航空母舰之一，而它甚至还不是在海战中光荣的被敌人击沉的，是在岸上被敌人俘虏的，这对日军来说是一种奇耻大辱，为此古贺峰一一口气撤换掉了负责港口防卫的两个大佐。

　　但古贺峰一心里却知道，这个失败是自己写下的，不管自己撤掉多少个大佐，它始终是自己功绩薄上最黑暗的一笔。

　　之前一段时间，古贺峰一一直在组织着救援分散在所罗门群岛上的日军……在这一点上古贺峰一做得很成功，这也显示出了他与众不同的心理素质：如果是其它人，只怕在这时就要兵败如山倒甚至是孤注一掷不顾一切的反扑了。

　　但古贺峰一却很冷静的尽一切所能把战败的损失控制在最小。

　　直到他得到情报，知道中美联军打算重新启用“翔鹤”号的时候，他就再也做不住了。

　　“混蛋！”古贺峰一自言自语地说道：“如果让美国鬼畜把‘翔鹤’号开到皇军面前，那会给对我们的军心造成多大的打击？！”

　　古贺峰一无法容忍这一点，于是他就派出一艘潜艇去侦察“翔鹤”号的情况。

　　这艘潜艇就是吕—35号。

　　巧合的是，吕35号刚刚驶近港口升起了潜望镜，就被迎面开上来的“自强”号给发现了。


第一百五十八章 潜艇（二）

　　吕-35号的艇长大森少佐也发现了“自强”号，当即一边收起潜望镜一边下达了命令：“紧急下潜！静音潜航！下潜角五度！”

　　吕-35号开始全速拼命向深海逃窜。潜水艇的船舱中一片寂静，深度表的指针发疯似地旋转，艇身随着下潜后水压的增大“嘎吱嘎吱”直响。潜艇兵们都摒住了呼吸来等待海面上传来的爆炸声，艇内的空气紧张地令人窒息，每个人脸上都布满了不安和恐惧，因为他们知道，这里是敌人的港口，停泊着至少十余艘驱逐舰，在这里被发现就意味着吕-35号将遭至敌人驱逐舰的围捕。

　　吕-35号一口气就下潜到了70米深，然后在大森少佐的命令下关闭了发动机静静地等着。

　　因为照常理判断，一艘潜艇要想在一群驱逐舰的追捕下逃走的话，可能性太小了，原因是潜艇在水下速度太慢，其在水上可以达到20节的航速，在水下就只有7.7节左右，这速度跟美国鬼畜动不动就是三十几节航速的驱逐舰比起来，无异于龟兔赛跑。

　　当然，潜艇是在水下的，海面上的驱逐舰看不见潜艇。

　　但问题是驱逐舰都装备有反潜声纳……大森少佐很清楚一点，美国鬼畜的主动式声纳还有很多缺陷，被动式声纳却更先进，所以，如果潜艇在水下潜航的话，其螺旋浆发出的声音很容易就会被美国鬼畜的驱逐舰接收到并遭到围攻。

　　出于这些方面的考虑，大森少佐就决定在海下躲藏而不是逃走。

　　大森少佐这种想法是对的，甚至还可以说是一种很明智的做法，任何一名有战斗经验的潜艇指挥官在这种情况下都会做出相同的决定。

　　但大森少佐不知道的是，如果他命令潜艇不顾一切的逃跑，很有可能还真让他逃走了。

　　原因很简单，拉包尔的驱逐舰虽然多，但大多都是中国海军的驱逐舰，此时的他们还在训练中，就连“自强”号也只是刚刚学会基本的操作而已。

　　从这方面考虑，怀特上校并没有下令让所有的驱逐舰前来围捕这艘日军潜艇，因为他知道如果这么做的话很有可能会使产生混乱，尤其是在他联系过总部后，知道拉包尔附近恰好也有一艘美军潜艇……万一那些刚学会使用装备中国海军用深水炸弹往海下乱炸一气，或者把美国海军的潜艇当作日本潜艇追杀那就不太妙了。

　　所以，怀特只命令“大同”号来协助“自强”号搜索，其余的驱逐舰全都挡在“平海”号航母前，并做好战斗准备对附近海域搜索……虽然怀特知道此时日本潜艇已不太可能会对“平海”号发起攻击，但小心点总是好的。

　　对怀特的这一系列的命令，张弛是赞同的，这也说明了怀特是个经验丰富且遇事会保持冷静的军官。事实上怀特也的确是，不久前他还是一艘美国海军潜艇的副艇长，因为心脏病而不得不退居二线也就是指挥“克莱姆森”驱逐舰为商船护航。

　　也正因为怀特曾经是名潜艇兵，有丰富的潜艇作战的经验，所以在反潜上也很有一手。

　　不过这时的怀特却出现了一次误判，他以为日本潜艇会选择逃离。

　　怀特上校和大森少佐两人都是有经验的指挥官，但在这一点上却做出了截然相反的判断……这其实并不奇怪，因为大森少佐不了解拉包尔的情况，他以为拉包尔的驱逐舰都是经验丰富而且有战斗力的，而怀特却知道事实并非如此。

　　于是怀特就命令“自强”号及“大同”号朝两个方向搜寻追击“潜逃”的日军潜艇，但结果却是很明显的，他们搜不到，因为日本潜艇就停在原地不远的位置。

　　日本潜艇也算是忍得住，声纳兵胆战心惊的听着驱逐舰从他们头顶上开过，感度也越来越高（感度是指敌声纳的声波状况，离敌舰越近感度越高，最低1度，最高5度），他们以为会有深水炸弹投掷下来，但什么都没发生，安静地出奇的海底世界让原先已经做好挨深水炸弹准备的日本水兵们感到不寒而栗。

　　随着声纳的感度越来越低，大森也不由松了一口气，因为他知道这意味着美国鬼畜的驱逐舰没有发现它。

　　但随后大森就发现自己陷入了一个尴尬的境地……虽然敌人驱逐舰没有发现它，但它却无法逃走。因为他不敢确定是否有敌人的驱逐舰在附近，如果有驱逐舰在附近而自己又贸然发动潜艇的话，螺旋浆的噪音就会把自己暴露在敌人的枪口之下。

　　所以，大森就只有等，等美国鬼畜搜得筋疲力尽直到最后放弃，那时他们才可以偷偷逃走。

　　半个小时过去后，怀特几乎就要放弃了。

　　因为怀特很清楚，潜艇在水下的航速很慢，如果到这时还没追上并搜到目标……那就意味着追错方向了。另一方面，随着时间的推移，潜艇有可能的方位也就是驱逐舰要搜索的海域就会越来越大，而两艘驱逐舰是远远不够的。

　　“去他娘的！”怀特骂道：“这本该是中国海军最好的训练！”

　　“让它跑了是吗？”张弛问。

　　“是的！”怀特回答：“算它命好，它能活着回去，仅仅是因为我们训练不够，如果它再迟半个月来，情况就完全不一样了！”

　　顿了下，张弛就说道：“我们为什么不返回原地再搜搜呢？”

　　“你是说……”

　　“我认为它还在原地！”张弛回答：“当然，这只是可能！”

　　张弛不敢抱太大的希望，毕竟他在这方面不是专家，而且搜潜艇这东西还真讲不来，眼前一片到处都是海水根本就看不出有什么区别，而潜艇却可能躲藏在这下面任何一处。

　　但是张弛有种感觉，这种感觉将其称之为第六感也好，还是其它的什么也好，张弛就是觉得那艘日本潜艇一直在自己身后。


第一百五十九章 潜艇（三）

　　在“自强”舰返航的时候，大森少佐那颗悬着的心就慢慢的放了下来。

　　过了一会儿，大森少佐见美舰没有发起攻击，便干脆下令开饭。

　　由于任务必须要在限定的时间内完成，所以吕-35号的潜艇兵直到现在还没吃饭，既然现在什么也做不了只有等，那就先把肚子填饱再说。

　　当然，这一切都得在无声的模式下进行，大森少佐可不想因为吃饭弄出点声音而让美国人发现潜艇的位置。

　　日本潜艇兵的伙食是赤小米饭的罐头和酱汤，要在10分钟内吃完。水兵们站在各自的岗位上，端着不会发出声音的塑料饭盒小心而又快速的往嘴里塞着食物……有些日本兵甚至在想，就算是死也要先填饱肚子再说，用中国人的话来形容就是“死也要做个饱死鬼！”

　　而就在这时，声纳兵却朝他们打了一个手势让他们保持安静，于是日本潜艇兵就知道美国鬼畜的驱逐舰来了。

　　开始日本水兵以为这一回还是像往常一样，美国驱逐舰只是从他们头顶上经过，于是相当一部份日本水兵还在默默地往嘴里送饭。但很快他们就发现这次有些不同，因为声纳兵的表情越来越紧张，很长一段时间过去了也没有解除警报，于是日本水兵就知道美国驱逐舰正在头顶上盘旋并搜寻他们……这对他们来说可不是好事。

　　渐渐地，水兵们都抛下了饭盒纷纷弯下腰，双手抓住身边可抓的东西，双腿用力踩着地面，因为他们意识到深水炸弹的“问候”很快就要到了。

　　果然，正如日本水兵所预料的那样，“自强”号驱逐舰的声纳室里传来发现目标的报告。

　　怀特不由惊讶的看了张弛一眼，但这时的他却不敢多说什么，马上指挥着中国船员往目标区域投掷深水炸弹。

　　中国水手一口气就投下了60颗深水炸弹，这些炸弹的爆炸让海底日本人的潜艇受尽了磨难，很多次，日本水兵都感觉自己马上要去见天照大御神了。

　　第61颗深水炸弹离吕-35的司令塔相当近，一瞬间艇中的水兵们感到强烈地冲击，大森甚至有了潜艇的深度瞬间上升数米的错觉。在爆炸的瞬间，潜艇电力中断，艇中一片漆黑。潜艇舱顶部刚刚新漆的白色涂料这时候被震得粉碎，掉落在地板上。不少水兵被震昏倒在地上，艇内各处一片狼藉，好象能掉地上的东西全掉了下来，水兵们几乎都快要没有立足之地了。

　　不过日本水兵还是保持着惊人的纪律，他们无论是惊慌还是受伤，全都咬着牙一声不吭……实际上，这也是日本海军对潜艇兵的要求，因为受伤及慌乱发出声音，除了让敌人更准确的发现潜艇的位置外不会对他们有任何帮助。

　　但其实，这时发现声音已没有很大的关系，因为深水炸弹的爆炸声会将这些声音掩盖得一点都不剩，日本水兵只是在习惯性的服从命令而已。

　　但日军潜艇的噩梦还没有结束，更可怕的是潜艇开始失去前后的平衡，艇尾逐渐下沉，艇首部向上，艇内的通道变成了上下坡，人体和重物摔落的砰砰声不绝于耳。

　　黑暗中传来了副艇长富田大尉的命令：“艇首注水平衡！潜航舵俯角最大值！”

　　“是！”日本水兵马上按照命令执行，但潜艇依然头轻尾重地缓缓下沉。

　　这时柴油机轮机室的报告传入了司令塔：“轮机室受损，严重进水！”

　　幸好进水不多，轮机室受损的地方也被及时处理了。

　　但是，没过多久让大森少佐最揪心的报告从传声筒里传来：“蓄电池遭到严重损坏，不能启动工作。”

　　电池不能正常工作的话，电动机当然也不能转动，吕-35尾部朝下，正在缓缓沉入水中。当时吕-35的可潜航的极限深度是75米。如果还是这样继续下沉的话，潜艇会像塑料模型一样被强大的水压挤个粉碎。

　　而美军驱逐舰扔下的深水炸弹仍然毫不客气地在吕-35左右爆炸，无论爆炸在远处还是近处，爆炸的回波都让潜艇在水中微微地震动。

　　在大森少佐的命令下，日本水兵不断地靠人体移动到艇首企图来维持艇身的平衡，到了最后，甚至米袋也被搬出粮舱运向艇首。为了重新启动遭到损伤的设备（包括蓄电池、螺旋桨推进装置等等），蓄电池舱中的维修工作虽竭尽全力但却陷入了困境。

　　更糟糕的还是，这时舱内氧气却越来越少了，死亡的恐怖逐渐笼罩在每个人头上。

　　司令塔中的空气像凝固了一样，大森少佐脱下战斗帽放在航海图上，问副艇长富田：“还剩下多少氧气？”

　　“只有40公斤了！”富田迟疑了一下回答道。

　　就在这个时候，操舵手报告道：“空气还有30公斤。”

　　这让大森少佐的情绪更加低沉和沮丧。

　　上浮吧……这就意味着潜艇要面对敌人的驱逐舰，而且还很有可能不只一艘，这对潜艇来说就只有死路一条。

　　不上浮吧，艇内近一百名水兵很快就会因为缺乏氧气而窒息而死。

　　“不，我们不能这样死！”大森少佐说。

　　此时的大森少佐已经做好了以死殉国的思想准备，但是他不想死得这样不明不白，至少也要拼死搏一下，尽管胜算很小。

　　“少佐阁下的意思是……”富田大尉似乎已经猜到了答案，但他还是想确认一下。

　　大森少佐没有回答富田大尉的话，而是站起身来对着黑暗中的潜艇水兵说道：“诸位，我们要为天皇尽忠了。但是……在最后时刻，我不想和潜艇一起沉入海底，我希望能光荣的死在敌人的枪下，有跟我一起的吗？”

　　“天皇万岁！”

　　“天皇万岁！”

　　……

　　日本水兵用一声声叫喊来回应大森少佐的号召，此时的他们已不在乎声音是否会被美国驱逐舰监听到了。

　　“上浮！”大森少佐下令道：“做好出艇作战的准备！”


第一百六十章 手榴弹

　　全艇87人排成两排在出舱处摸黑等着，就连轮机长都拿起了手枪准备与敌人拼死一搏。

　　时间就像凝固了一样，也许是因为舱内氧气不足，黑暗中到处都是日军水兵急促的呼吸声，他们清楚的知道……潜水艇这样上浮暴露在敌人的枪口和炮口下几乎就可以说是死路一条，完全没有拼命机会，因为这可不像是在陆地上，在陆地上还可以大喊一声朝敌人的阵地冲锋，还有冲到敌人面前的可能，此时的他们是在海上，所以就与其说与敌人拼命还不如说是自杀。

　　不知过了多久，潜艇一阵剧烈的晃动，凭着以往的经验大森少佐知道，这是潜艇浮出水面了，于是当下大森就不再迟疑，大喊一声：“冲！”

　　排在最前头的日本水兵旋开舱盖举着手枪就冲了出去。

　　大森少佐排在第三个，他冲出去时就发现自己的运气不是一般的好，因为美国鬼畜的驱逐舰就在前方，而且还是面对面的朝自己的潜艇驶来……

　　张弛等也没想到日军潜艇会在这时候突然从前头冒出来，他们甚至还在后头一路抛着深水炸弹呢。

　　见此陈惑赶忙下了命令：“右满舵！”

　　陈惑的命令当然是对的，这并不是说驱逐舰撞不过日军潜艇，事实上潜艇这玩意的甲板并没有多厚，驱逐舰可以轻松的撞坏潜艇甚至将其撞为两截。

　　但问题是……那是一艘带着鱼雷的潜艇，万一撞上之后引起了爆炸，那就会连着“自强”号跟着一起同归于尽了。

　　此时的“自强”号已经占尽了上风，根本就没必要犯这个险。

　　驱逐舰险险的避过了潜艇，但因为惯性和转向的原因，驱逐舰的侧舷几乎是紧贴着潜艇边沿。

　　见此大森少佐不由大喜，冲着不断的从舱口爬出来的日军士兵下令，命令他们用潜艇甲板上甲板炮和高射炮射击……其实这已经不需要大森少佐下令，早已有几名日军士兵奔向甲板炮和高射炮。

　　潜艇甲板上之所以有甲板炮及高射炮这东西，主要是因为鱼雷对潜艇来说十分宝贵，比如大森少佐所指挥的这种吕号中型潜水舰，其配备的鱼雷只有八枚，这八枚鱼雷一旦发射完的话，就意味着它就要返舰回港重新装备鱼雷了。

　　甲板炮就是为了弥补鱼雷数量的不足，如果潜艇在海上幸运的碰到没有军舰护航的商船的话，那么就不需要用宝贵的鱼雷了，它只需要浮出水面然后用甲板炮轰就可以。

　　至于高射炮，那就是为潜艇配备一定的防空能力，以至于被敌人飞机攻击时连一点反抗能力都没有。

　　应该说日军吕号潜艇的甲板炮口径并不是很大，只有75MM，如果是伊号大型潜艇的话，那甲板炮的口径都达到140MM，这口径都比“克莱姆森”号上装备的132MM口径的主炮还要大。

　　当然，这并不是说日军伊号潜艇火力会比“克莱姆森”驱逐舰要强……驱逐舰上是装备四门主炮，有的还改装成六门主炮，而且驱逐舰上还有许多防护装甲，反观潜艇，不说没有装甲，那些炮手还都是赤祼祼的在甲板上的，随便只要挨上一发炮弹就玩完了。

　　但就算是这样，日军吕-35号的这举动还是给“自强”号驱逐舰带来很大的威胁。

　　75MM口径的甲板炮，近距离的朝着驱逐舰的侧面一阵猛轰，然后还有一座双联装96式25MM口径的高射炮，这要是打起来无疑会对“自强”号上的中国水手造成很大的杀伤，万一要是引爆了驱逐舰甲板上的深水炸弹，那对“自强”号将不堪设想。

　　此时，如果中国士兵手里有枪的话，很容易就能居高临下的将那些没有防护的日军打倒在甲板上。

　　但中国士兵对此根本就没有准备，而“自强”号上的舰炮俯角又有限，根本无法射击这么近的目标，于是只能对着那些奔向甲板炮的日军干瞪眼。

　　此时的怀特和陈惑都愣住了，他们也都没想到事情会发展成这样……敌人潜艇浮起的位置恰好就在驱逐舰旁边，以至于出现这种驱逐舰打不到日军潜艇而日军潜艇却会打得到驱逐舰的情况。

　　情急之下，张弛一把从身旁的筐里就抓了几个土豆，大叫一声“手榴弹”，就一把接着一把的朝日军潜艇丢去。

　　海面上顿时就响起了一通“扑嗵扑嗵”的声音，还真有点像美军的香瓜式手雷被抛到了海里，甚至还有几枚“手榴弹”很碰巧的落在潜艇的甲板上，日本想也不想抓起那些“手榴弹”就反投回来。

　　至于那些奔向甲板炮和高射炮的日军……就习惯性的卧倒在甲板上抱着头等着手榴弹的爆炸声，但左等右等却什么也没发生。

　　大森少佐抓起甲板上的一枚“手榴弹”，就狠狠的骂了声：“混蛋，是马铃薯，都给我们起来……”（注：日本人称土豆为马铃薯）

　　日本水兵这时才知道上当了，赶忙跑到甲板炮及高射炮的位置上忙着装填并调转炮口对准驱逐舰。

　　但这时已经太迟了，“自强”号已经乘着这段时间与潜艇拉开了距离，就在日军水兵调整好甲板炮的角度时，“自强”号的舰炮已经发出了几声炸雷般的轰鸣……还没等日军水兵反应过来，潜艇就在炮弹的呼啸声中爆起了一团火光，吕-35号在日军的一片惨叫声中被炸成了两截，紧接着又是一声巨响，潜艇内部的鱼雷发生的殉爆，整个潜艇都飞到了空中，爆炸所产生的潜艇碎片及日军水手的尸块在冲天的水柱里到处乱飞，有些甚至都掉到“自强”号附近。

　　“YES！”怀特大叫一声：“太棒了！”

　　“自强”号上的中国水兵们也发出一片欢呼，庆祝他们创造了中国海军重生以来的第一个战绩。

　　接着怀特就看着张弛，手里拿着一个土豆，似笑非笑地说道：“张……手榴弹？干得好！”


第一百六十一章 威廉准将

　　“自强”号击沉日军一艘潜艇的消息很快就传遍了拉包尔……这其中也包括陆军及位于机场的航空兵。

　　此时在机场实际指挥的其实是飞行中队的中队长张军华，据说他是个参加过淞沪抗战的并参加过轰炸日海军旗舰“出云号”，只可惜的是，中国空军由于战机陈旧，所以尽管有周密的计划及英勇的作战精神，最后还只是让“出云号”重伤退出战场。

　　张军华和王麻子都给海军发来贺电，当然，张弛知道王麻子的那贺电肯定是副官帮着写的。

　　刘广中这下可就乐了，逢人就说：“他娘的，这下可算是出了口恶气，看小鬼子还嚣张！”

　　而且刘广中还很知道利用此事造势，接着他就号召全体水手都向“自强”号学习，甚至还让“自强”号的水手到处开讲座介绍这次海战的胜利经验。

　　其实这哪里有什么经验可谈，很大一部份都是蒙上的，“自强”号上有些水手甚至都是稀里糊涂的，别人告诉他已经击沉了日军潜艇他还不相信。

　　不过刘广中这做法却是对的，这就是在给中国海军树立一个榜样，同时也是在告诉中国海军，他们所使用的这款驱逐舰完全有能力击败日本海军，从而使中国水手更有积极性也更有信心。

　　然而，其实最广为流传的，还是张弛甩出的那几把土豆……王麻子甚至还一个电话打到张弛的团部来，说：“好小子，又立功了啊！听说你用土豆炸了鬼子潜艇？怎么干的？！”

　　闻言张弛脑门一片黑线……土豆也能炸潜艇？这传的也太过份了吧！

　　但应该说中国军队似乎就有这习惯……其实不能说是中国士兵有这样的习惯，而是所有人如果在中国军队这样通讯不发达传递信息基本靠口耳相传，而且国家还有意夸大战功鼓舞士气的情况下，都会有这种越说越玄的习惯。

　　而这事甚至都惊动了在瓜岛的哈尔西将军和威廉准将。

　　“威廉！”哈尔西对威廉准将说：“瞧，你还没正式上任呢，他们就在拉包尔炸毁了一艘日本人的潜艇！”

　　威廉点了点头，他更早些时候听怀特汇报过了，让他难以想像的还是……那个让他倍感别扭的张弛还用土豆化解了一次危机并成功的转败为胜。

　　哈尔西沉呤了一会儿，就对威廉准将说道：“这给我们提了个醒。我们这段时间把注意力都集中在周边的小岛上歼剿残敌了，而日军却很有可能已经把眼睛盯向了拉包尔！”

　　“将军的意思是……”

　　“我的意思是……”哈尔西对威廉说道：“你们作为拉包尔的总教官，应该要到拉包尔去主持大局了！”

　　“是！”威廉有些无奈的应了声。

　　其实威廉自己也知道他早就该到拉包尔组织训练了，要知道那里可是有中国的海军、陆军及航空兵，各个兵种都需要训练，甚至陆军也是……中国陆军需要更多的训练以适应今后的两栖作战，而那些中国士兵甚至还有许多人不会游泳。

　　但威廉准将却一直都不愿意去拉包尔，如果不是上级的命令的话，他甚至拒绝接受这个训练任务。

　　原因不是为别的，就是因为那个张弛……

　　威廉直到现在还记得第一次见到这个中国军官的时候，他满以为这个军官不过是在陆地上打仗耍点小聪明，在这海上及岛屿上的战斗就不是他所能驾驭的，所以理所当然的就要听自己的命令并像个好学生一样学习自己的战斗经验。

　　但很明显威廉准将错了，而且错得很厉害。

　　尤其是这个张弛还一次又一次的不服从自己的命令，而自己又发誓要将他送上军事法庭……结果却是这个貌不惊人的中国军官一次又一次的取得了胜利，而且还是辉煌的胜利。

　　这无异于狠狠的抽自己的嘴巴，而且还是在他所有的部下及上级面前。

　　威廉知道，自己之所以会以一个堂堂陆战一师的副师长去负责拉包尔中国军队的训练，并不仅仅只是像哈尔西告诉他的，他在海军服役多年，而且曾经在水上飞机上服役，对海军、航空兵及陆战队的组织及训练都很熟悉，是一个十分合适的教官。

　　其更深层次的原因，或许是因为他这个副师长并不适合指挥部队作战而更适合训练部队，因为张弛的一次又一次的胜利就证明了威廉一次又一次的误判。

　　这让威廉都有些不敢去面对击败他的那个中国军官，虽然威廉是准将而那个中国军官只是个上校，但威廉几乎就可以看到……拉包尔上一大堆中国士兵包括张弛在内，都拿着一双戏谑和不屑的眼神看着他。

　　这也是威廉准将拉包尔的行程往后一拖再拖的原因。

　　但是现在，显然已经拖不下去了。

　　哈尔西说的对，拉包尔港口附近出现日本人的潜艇，就说明日军已经把注意力转向了拉包尔，尤其他们的目标还很有可能是那艘被中国军官缴获的航母。

　　想到这里，威廉准将就匆匆告别了哈尔西，接着就让勤务兵安排好前往拉包尔的行程。

　　威廉准将乘坐的军舰是在第二天晚上十一点到达拉包尔的，拉包尔距离瓜岛一千多公里，如果以20节的平均航速行驶，那么就需要27个小时才能到达。

　　让威廉准将感到意外的是，他刚走下船就发现前来迎接他的除了怀特及哈里斯外，还有那个让他十分头疼的中国军官。

　　“将军！”张弛走上前去敬了个礼，说道：“师座因为临时有个会议，所以让我来迎接将军！”

　　威廉准将只是“嗯”了一声，心里却想着……只怕这不是什么会议，而是中国人有意派你来嘲笑我的吧！

　　但其实张弛还真没有这样的想法，其实威廉准将之前的行为张弛完全可以理解，张弛之所以在战场上总是不服从命令，并不是不尊敬威廉准将，而是因为一个简单的原因……希望活着。


第一百六十二章 训练

　　由于威廉准将与张弛之间的不和，所以张弛与威廉之间的配合并不愉快。

　　事实上，张弛并不认为自己与威廉之间有什么不和，如果说真有什么不和的话，那就是为了战斗而违抗了威廉的几次命令。但就算再来一次的话，张弛还是会那么做，因为这在战场上可是人命关天的事。

　　另一方面，张弛知道威廉准将之所以会这样的态度，并不完全是因为自己违抗命令。

　　从与史迪威的配合及相处，张弛知道美军将领并不一定会让部下执行死命令，美军将领更欣赏那种有个性还带着点个人英雄主义的兵，他们认为这样的部下在战场上更灵活更适合做指挥官。所以他们的命令更像是个半强制性的建议，如果部下因为情况的变化而没有服从命令，但最终却完成了任务，他们也一样会给予部下应有的认同。

　　至于威廉准将，张弛认为是他长期以来对中国人有种高高在上的优越感，他习惯于居高临下的俯视中国人，所以，当一名中国军官在战场上挑战他的地位而且用事实证明威廉准将的错误后，就会在他心里产生极大的落差和不适应。

　　对此张弛无可奈何，他可以想办法打赢一场战，甚至可以在“自强”号出现危险时机智的扭转乾坤，但却无法改变一个人的心态和优越感。

　　当然，张弛也不想去改变威廉准将这种莫名其妙的优越感。

　　以张弛的性格，是不会去说服威廉或是争辩什么，他会用事实来证明威廉准将是错的。

　　跟在威廉将后的，就是从陆战二团抽调出来的教导团，他们到拉包尔来的任务是负责训练新一师……这听起来让人觉得有些可笑，至少在远征军战士眼里是这样。

　　所以在听到这个消息后，同乡人就在闲聊的时候问着张弛：“团座，在瓜岛上跟咱们一起打鬼子的是陆战一团？”

　　“当然！”张弛有些不明白同乡人这话是什么意思，难道在瓜岛上与美军共同作战打了几个月，还不知道那是陆战一团？！

　　“要来训练咱们的是陆战二团？”同乡人又问。

　　“嗯！”张弛点了点头，他似乎有些理解同乡人是要问什么了。

　　果然，接着同乡人就说：“那美国佬的啥……他们打仗也不过如此嘛！做我们的教官？这是不是有点……”

　　同乡人这话说的不是没有原因的，而且只怕还不只是同乡人，其它远征军战士也有类似的想法。

　　要知道远征军在瓜岛上与陆战一团一起打过仗，那对美军陆战一团的战斗力是知根知底的，尤其是远征军战士之前在缅甸的时候还经历过美式战术的训练，之后甚至还将这些战术使用到战场上并与中国战术融合在一起，所以他们很清楚的看到美军陆战一团的战斗力其实不如远征军。

　　这其实并不奇怪，要知道中国远征军个个都是在战场上打过来的老兵，而美军陆战一师却是连基本训练都没完成的新兵蛋子……现在却让这些新兵蛋子来训练远征军这些老兵？那自然会让远征军战士心里不服了。

　　“去去去……做好自己的事，到时该怎么样就怎么样！”张弛懒得回答同乡人这个问题，因为这并不是他所需要关心的。

　　后来才知道，威廉准将从陆战二团抽调来的这个教导团并不简单……

　　这是由于威廉准将想给张弛或者说想给整个新一师的中国人一个下马威，所以就从陆战二团挑选了一些经验丰富而且各方面都十分优秀的老兵，其用意就是想把中国部队给比下去。

　　接着，拉包尔上的训练就全面展开了。

　　这训练分成海军、陆军和航空兵三个方面。

　　海军，自然就是驱逐舰及航母的航行、通讯及协同。

　　应该说这里头是海军的训练最为困难，因为海军不但要掌握舰船的航行，还要担负反潜、反舰、防空的任务，所以在现代才有句话，叫“五年陆军、十年空军、百年海军”。这话的意思是，从有到无的打造一支陆军比较简单，那差不多就是五年左右的事，空军就要十年，而海军却要一百年……

　　当然，这是对现代的高科技海军而言。此时的海军还没那么复杂，导弹还没出现，军舰之间的对抗靠的还是舰炮，再加上中国海军船员也有一定的经验，舰船又由美国提供，打造的时间自然也就大幅缩短了。

　　航空兵方面，同样也有类似海军的优势，那就是中国飞行员都有飞行经验，而且还接受过飞虎队的美式战机的训练，此时训练起“野猫”战机来很快就能上手了。

　　问题就是，这些战机要上舰……这就比陆基起降要困难得多了。

　　哈里斯对他们的训练方法是，先在机场上用颜料喷涂出一个与航母长宽完全一致的“甲板”，甚至还让人在一侧搭建了航母舰岛等模拟成一个航母的样子，然后让飞行员们在这个“飞行甲板”上一次又一次的起降，这其中甚至还把航母的地勤人员也调到机场这“航母”上进行调配训练。

　　所以威廉准将还真发挥了不小的作用，如果是让张弛来指挥的话，是怎么都想不到会用这些方法来进行联合训练的。

　　对于新一师这支陆军，美军教导团的教官很快就分配了下去。

　　这些教官分配下来甚至连翻译都不需要配，因为新一师里本来就有美国教官及翻译，这些教官是史迪威在训练新一师时分配下来的，他们原本是用来掌握新一师的指挥权，只不过在战斗中逐渐失去了作用而形同虚设了。

　　确切的说，这些教官和翻译也不能说是形同虚设……此时中国军队是与美军协同作战，尤其敌人还是日军，日本人的样子与中国人基本没有区别，而相当多的美国大兵甚至都分不清汉语和日语，美国教官就能很好的解决这些问题。

　　也就是说，史迪威时期的美国教官，现在能起到的作用就是中美两军联系的纽带。


第一百六十三章 战斗力

　　此时，在训练的这段时间，史迪威布署下来的教官和翻译也就成了美军教官与新一团士兵之间，甚至还有许多教官直接就成了陆战队教官的助手。

　　第一天训练前，威廉准将在台上一站，做了个简短的演讲：

　　“我知道你们上过战场，也知道你们在战场上杀死过很多日本人，但这并不代表你们就会打仗了！你们还可以做得更好，这段时间，我会尽全力把你们训练成合格的士兵，我要把你们培养成严守纪律、训练有素的海军陆战队战士，而不仅是只会耍小聪明依靠运气取胜的投机份子！你们要知道，我不能保证你们每一个都能战场回来，但是，我可以保证，训练之后我可以让更多的人从战场活着回来……这就是我的目的！同时也是你们的目的！”

　　这话说得很对，只不过张弛怎么听都觉得是在针对他。

　　而且同乡人等几个人也听出来了，因为他们都记得威廉准将之前称张弛“只会耍小聪明”。

　　这让同乡人十分愤怒，两眼冒着火就要出列找威廉准将的麻烦，但被张弛一瞪眼就全都退回去了。

　　事后同乡人就骂道：“娘滴！当时俺就想问问那美国佬……啥叫小聪明啊？打下了瓜岛、指挥航空队击沉了鬼子航母、弄死了山本五十六，还拿下拉包尔俘虏了大批装备，这叫小聪明？这如果叫小聪明的话，你美国佬也弄几个这样的小聪明出来看看啊！”

　　“抱歉，张……”皮特显然也知道威廉准将意有所指。

　　“这不关你的事！”张弛说。

　　“的确不关我的事！”皮特回答：“可他是一名美国人，我对我们军队里有这样一个将军而感到羞愧！”

　　“这只是件小事！”张弛拍了拍皮特的肩膀：“不要放在心上！而且威廉准将说的也很对，更严格的训练显然能让我们更多人从战场上活着回来，这就够了！”

　　相比起其它人的愤愤不平，张弛倒还真觉得无所谓。

　　这一方面是因为张弛对自己有信心，正如之前所说的，一个富有的女人往往更介意戴首饰，而一个清贫的女人却一定要戴真首饰，因为她受不了别人的眼光和议论。

　　而张弛显然是前者，他很清楚自己所做的事是对的，立下的战功也是真实的，这并不是威廉准将三言两语就能否认的。

　　不过这威廉准将在训练方面还真有两手。

　　原本张弛等人以为要进行的不过是体能、射击之类的训练，但训练展开后才知道并非如此。

　　其实威廉准将在此之前已经调查过新一师的训练情况了，所以他很清楚新一师的实力。

　　不过在知道新一师实力时，还是结结实实的把威廉准将吓了一跳。

　　“上校，你不是在吹牛吧！”威廉准将有些不信的对一直跟在王麻子身边的美军顾问霍尔上校说道：“你是说……这支中国军队无论是巷战还是丛林战的战斗力都十分惊人？而且还很擅长步炮、步坦协同？”

　　“当然，将军！”霍尔上校回答。

　　“这有什么问题吗？”随后霍尔上校就有些疑惑的反问：“这支部队的战斗力早就在瓜岛及拉包尔的胜利中得到了证实不是吗？”

　　“他们是怎么做到的？”威廉准将问：“据我所知，他们不过是在孙布拉蚌训练不到两个月，这么短的时间，怎么可能会有这样的战斗力？！”

　　“将军！”霍尔上校笑道：“如果按训练时间来算，那的确是。但将军却没考虑一点，他们是在缅甸的丛林里跟日本人打过来的，而且是最精锐的日本军队。事实上，我亲眼看到号称‘劫掠者’的加拉哈德特种部队在日本人的进攻下崩溃，而日本人又在这些中国人的进攻下不堪一击。他们的战斗力不是训练出来的，而是用鲜血和生命换来的……”

　　“那么上校！”威廉准将问着霍尔上校：“你认为这支中国部队比起陆战一师，谁的战斗力强？”

　　霍尔上校闻言不由半张着嘴巴，半晌才反应过来，说道：“将军，你是在说笑？关于这一点，我想克里夫顿上校更有发言权！”

　　威廉准将这时才想起陆战一团曾经在瓜岛与这支中国军队一起抵抗日本人的进攻，而这答案却是很明显的，因为霍尔上校的表情和语气已经告诉他了，陆战一团的战斗力根本就无法与这支中国部队相提并论。

　　然而威廉准将还是不相信，确切的说，威廉准将是不愿意相信，他宁愿相信霍尔上校是因为跟中国人在一起久了，所以在往中国军队的脸上贴金。

　　于是威廉就给陆战一团发了个电报，向克里夫顿了解新一师尤其是张弛所在的新一团的战斗力。

　　此时还身在瓜岛的克里夫顿当然不知道威廉准将是想得到负面的答案，他还以为这是威廉准将训练新一师前对其进行必要的了解，于是想也不想就回电道：“将军，我认为在作战方面，我是说在丛林战、防御战等，我们没有什么东西可以教给他们了。甚至还可以说，在这些方面应该是他们来训练我们，我们在瓜岛的战斗中就从他们身上学习了很多东西，比如伪装、冷静、勇敢！”

　　这让威廉有些无语了。

　　但威廉准将怎么也放不下这个架子，于是就开始寻思了……如果真像霍尔上校及克里夫顿说的那样，那么教导团对新一师的训练就无异于自曝家丑，于是威廉准将就想到了新一师并没有训练到的科目。

　　这些科目就是游泳、登陆作战及空降。

　　事实上，这些科目还真是新一师的短板，这其中尤其是空降……国内运输机少，根本就没有能力进行空降训练并组建空降部队。而别一方面，空降对于太平洋上的岛屿作战有时又是很有必要的，只不过这一点并没有在美国军方对新一师的训练计划中。

　　所以，其实是威廉准将对张弛的妒嫉心以及为了保持相对中国部队的优越感，所以才成就了新一师战斗力质的飞跃。


第一百六十四章 游泳

　　训练是从游泳开始的。

　　一上场中国士兵就体会到与孙布拉蚌完全不一样的训练风格。

　　孙布拉蚌的训练，可以说是初等的新兵训练，教官相对来说比较温和，要求标准也比较低，只需要战士们学会步枪的操作及一些美式战术就可以了，甚至教官还会一遍又一遍的要求学员以生命为重，至于枪和装备……在生命受到威胁时就让它见鬼去吧！

　　当然，这主要是因为那时的中国士兵有以武器装备为先的坏习惯，如果是美国大兵，他们才不会为了一条枪或是一门炮而甘冒生命危险。

　　拉包尔的训练就严酷得多了。

　　比如游泳训练……训练场是工兵用挖掘机挖出的一个长一百米宽三十米的游泳池，说是游泳池但那其实就是一个大坑，这也许是为了突显战场恶劣的环境所以有意不在游泳池里铺上水泥，以至于放进来的水和周边刚挖的泥块混在一起，显得浑浊不堪，教官还有意往里头丢上几具“尸体”……当然这是演习用的假尸体，然后再在两侧安排上几个机枪手，冲着没有安排学员的部份“哗哗哗”的打着机枪。

　　张弛知道美国教官们这么做是为了什么，他们是在尽量模拟真实的战场环境，让学员们紧张。

　　但这对中国士兵来说却几乎没什么用处，这一方面是因为战士们以前在国内早就过惯了苦日子，在这苦日子里就没少与这样浑浊的水打交道，甚至因为日军的残暴，水里会出现几具真尸体那也是常有的事。另一方面，战士们从缅甸战场一路打过来，那枪声早就是寻常事了。

　　所以这场景对平时一直养尊处优的美国教官来说也许已经够格了，但对中国士兵来说却只是小Case，在得到命令时一个个欢天喜地的就扎进了游泳池里，甚至还有几个会游泳的在其中翻江倒海的打起了水仗，倒是让那准备要用骂声逼中国士兵下去的美国教官十分无语。

　　不过毕竟还不是所有的战士都会游泳，实际上只有一小部份的中国士兵会游泳，原因自是不必说了……此时的中国长期处在战乱下，他们几乎从一出生起就为了食物和生存而奋斗，基本没有那闲情逸志学游泳。

　　因此还是有不少在战士在水里出尽了洋相，使劲扑腾着却怎么也浮不起来，美国教官托雷斯就在岸上幸灾乐祸的破口大骂：“游起来，你们这些软蛋，小鸡在河里都比你们游得快！”

　　“你们几天没吃饭吗？把你们的手脚动起来！”

　　“保护好你们的枪，如果没有枪，你们就算游上了岸，拿什么去对付敌人？牙齿吗？还是跨下的那个东西？！”

　　……

　　这还真不能怪战士们，对于不会游泳的人，一上来就是武装泅渡，身上军装被打湿了就很难游得动不说，还得承受装备的重量。

　　原本张弛以为这是美军教官在考验中国士兵的毅力。

　　后来张弛才从皮特那知道，美国教官的意图并没有这么高尚，他们其实是在威廉准将的授意下有意给中国军人好看。因为美军陆战队的游泳训练都是从不带装备的游泳开始，然后才循序渐进的到武装泅渡。

　　当然，美军教官也不会这样一直让中国士兵在水里折腾下去，他们只是想用这种方法打压下中国军队嚣张的气焰……虽然中国军队从来就没有什么嚣张的气焰，但至少美军教官认为有。

　　就像训练新一团的埃文思上校说的：“反正游泳池也有浅水区，死不了人，让他们吃点苦头，然后再进行正常训练！”

　　也就是说，埃文思以为这样把中国士兵全副武装的丢进泳池里而不进行指导，他们是不可能学会武装泅渡的。

　　但他们很快就发现这个想法错了。

　　“全体都有！”张弛下令道：“会游泳的任临时班长，每人负责带十个兵！”

　　“是！”

　　几声回应后，会游泳的很快就开始挑选自己的兵，然后再分组进行训练。

　　张弛也是其中之一……当然，张弛是会游泳的，现代时的大学有游泳课嘛，虽然游泳课的要求很低，几乎可以说有下水都算合格，但那可是全班不分男女一起上，作为一个男生怎么能在女生面前丢面子呢？所以张弛还真就是在那时把游泳给学会了，甚至之后还喜欢上了游泳。

　　游泳其实不难，就算是个新手，只要掌握了正确的动作和呼吸，很快就能游在几米了，接下来就是体力的问题……在水里因为有水压的原因，体力消耗会比在岸上大。

　　不过此时的远征军战士却没有这方面的担心，他们可是在战场上打过来的，平时也动不动就是五公里越野，尤其是在美式补给下营养补充还很充分，于是个个都身强力壮的，这下在河里扑腾几下那就是小意思了。

　　于是不过半小时的功夫，大多数的战士就都会了，有些甚至都对百米长的泳池发起了挑战并成功渡过。再过一会儿功夫就只剩下几个怎么教都不会的……对于这部份人也可以理解，尤其是中国军队，他们中有一部份在当兵之前是起早摸黑的干农活的，这部份兵因为比较少参加诸如篮球、足球之类的体育运动，所以手脚协调上有困难，总是手在划脚就不知道击水，脚击手了手就忘了动了。

　　这时候张弛就在想，如果是孙立人的新三八师进行游泳训练的话，那么应该会更轻松一些。

　　因为众所周知，孙立人很喜欢打篮球，他曾经是中国男篮国家队主力后卫，曾经在1921年时率领中国男篮取得第一次世界大赛的冠军，他的这个爱好也影响了他的部队，他的兵在缅甸时就常打篮球并且热衷于组织篮球赛。

　　对于那些学不会的兵，其实也没什么很大的关系，两个学会的一左一右的拖着很快也就把他给带到另一边了。当然，接下来的时间里这些学不会的战士还需要多加练习。


第一百六十五章 古贺峰一的耻辱

　　对于发生在眼前的这一幕，美国教官不由目瞪口呆，他们甚至不敢相信这支军队在此之前没有受过游泳训练。

　　埃文思随后在对威廉准将的报告中写道：“这是一支有着团结精神和学习能力的部队，他们能在很短的时间内适应环境，并团结一致的克服因难达到目标，我相信他们在战场上能够很出色的完成任务，正如他们之前做的那样！”

　　“张……”在当晚训练结束的时候，皮特就似笑非笑的对张弛说道：“你知道吗？他们（指美国教官）甚至还为你们准备了一条横幅！”

　　“横幅？”张弛有些不解。

　　“是的！”皮特回答：“上面写着‘他们爬了上来，他们哭了，他们又退了回去了。’这排字下面还印了几只小鸡……”

　　下一秒张弛就明白了，这是美国教官们为了嘲笑中国军队的失败而准备的，只不过美国人的嘲笑口吻比较隐晦有趣些。

　　“但是最终他们也没能用上！”皮特朝另一个方向正聚在一起朝牛肉罐头进攻的美国教们扬了扬头：“他们正因为这事而感到沮丧呢！”

　　张弛不由苦笑了下，从皮特的口气里张弛听出了那么点味道，知道这段时间的训练不会有好日子过了。

　　不过这样似乎也好，教官越是严厉或者越是把兵往死里训，折腾出来的部队其战斗力也越强。

　　事情果然就像张弛所预料的那样……新一团的战士们匆匆吃完晚饭就躺床上睡觉了，一整天的游泳训练让他们一个个累得筋疲力尽，谁知道才刚躺下去两个小时，就被一通急促的哨子给吵醒了：

　　“都给我起床，你们这些娘们！敌人已经在对岸构筑阵地了，你们打算等他们构筑好了阵地再进攻吗？不，你们要抢在他们做好准备前就游过去！”

　　“动作快！如果不想没命的话！不过我看你们并不在乎，因为这如果是真的战场，你们已经是个死人了！”

　　……

　　虽然美国教官的骂声不断，而且还在不断催人促，但在远征军战士们排好队并在口令中冲向泳池时，埃文思不由看了看手表……从吹哨那一刻起到出发不过五分钟，这比美国陆战队员足足快了一倍。

　　更让埃文思感到有些不可思议的是，这些中国士兵没有任何抱怨，甚至都没有哀叫和不满的情绪，在他下令时，所有人都像弹簧一样从床上跳了起来然后就用最快的速度抓着枪和装备就在场外排好了队。

　　“上帝！”埃文思难以置信的叫了声。

　　埃文思在此之前至少准备了十分钟的骂声，但他们只让他骂了五分钟，于是他不得不把剩下的话全都吞回肚子去。

　　埃文思不知道的是，类似这样的训练对于美国人来说也许很艰苦，但是对中国人尤其是长期跟日军作战的中国人来说……这些都算不了什么，因为在实战中像这种突发状况战士们已经体验过太多太多了，甚至在缅甸许家村时还被日军给围着几天都没合眼。

　　于是又是来来回回的在泳池中的武装泅渡，不过由于是在夜里，而且又不能打手电……不能打手电虽然苛刻，但却符合战场情况，这是因为在水里泅渡打手电其实没有多大意义，周围的景物和身边的人其实都知道，只是有时看不见就是有种打手电的欲望，似乎打着了手电有光线才有安全感。

　　但其实，大家都知道在战场上打着手电才是最不安全的，因为这就是在告诉敌人自己的位置，让敌人朝这里开枪、开炮。

　　然而，在黑夜的这种不确定和恐惧中，白天学的游泳就突然好像忘了似的，有些战士又有困难了……所以张弛认为这种夜间训练很有意义，这可以让战士们克服更多的困难，尤其在夜间泅渡还要求尽量不要发出声响，这样在实战中就有可能在敌人没有发觉的情况下渡过河去。

　　当然，美国教官可不是这样的想法……近现代的美国海军陆战队的训练也许很严酷，但这时的美国陆战队才刚刚组建，几个陆战师还都是新兵蛋子，根本就没有像他们对中国部队这样才只睡两小时就叫起来训练这样的。

　　美国教官原本还以为中国部队会抱怨、会抗议，那么他们就可以乘机以此为借口对中国军队嘲笑一番……但美国教官谁也没想到却是这样的结果。

　　这使得岸上的美国教官们不由面面相觑，还有人小声嘀咕道：“天哪，这些中国人真是不要命！”

　　“不！”埃文思似乎看出了什么，他回答道：“正是因为他们要命，他们想在战场上活下来，所以才这么不要命！”

　　在中国部队紧锣密鼓的进行训练的时候，日军方面就蠢蠢欲动了。

　　“目标是‘翔鹤’号！”古贺峰一指着地图上的拉包尔港口，对参谋说道：“我们一定不能让美国鬼畜把它开到战场上！”

　　“是！”伊藤参谋点头应了声。

　　伊藤当然也知道这其中的重要性，这并不是说是“翔鹤”号是日军航母的主力，一艘能搭载七十余架战机的理想型航母，更是因为这艘航母会成为帝国的耻辱……确切的说应该是古贺峰一的耻辱，因为拉包尔是在古贺峰一手里丢的，他不仅把拉包尔丢了，还丢了数十架战机和联合舰队十分宝贵的航母。

　　于是，不管这艘航母开到哪里，都会让看到它的日军甚至是日本人发出耻笑声：“瞧，那就是古贺峰一战败逃走时留给敌人的航母！”

　　任何一名日本军人都无法忍受这种耻辱，何况古贺峰一还是一名帝国大将，不仅是名大将还是日军联合舰队的司令长官。

　　“但是……”随后伊藤就迟疑地问道：“我们该怎么将‘翔鹤’号击沉呢？自从‘吕-35’号在拉包尔被美国鬼畜发现并击沉后，他们就加强了港口的防卫！”

　　这些是哈尔西做的，他增调了十艘的驱逐舰归威廉准将指挥，负责拉包尔港口的反潜。

　　“不！”古贺峰一摇了摇头：“我们不派潜艇！”


第一百六十六章 士兵的价值

　　“不派潜艇？”闻言伊藤参谋一愣。

　　伊藤参谋很清楚，拉包尔有一个大型机场，这机场可以轻松的安置数百架战机，这也是伊藤认为古贺峰一即将针对“翔鹤”号航母的战斗肯定要用潜艇。因为只有潜艇才能穿过美国战机的封锁，军舰和战机还没到达拉包尔港口只怕就会被击沉、击落了。

　　除非……古贺峰一是想发动一次大规模的偷袭。

　　想到这里伊藤参谋不由倒抽了一口凉气，古贺峰一这是要用大批军舰和战机以及日本军人的生命和鲜血来洗刷他的耻辱啊！

　　虽然伊藤参谋认为组织一次以“翔鹤”号为目标的小规模作战是有必要的，毕竟“翔鹤”号的战斗力不同凡响，一艘可以搭载七十余架战机的航母在战场上能发挥出的作用谁都不会质疑。另一方面，因为“翔鹤”号的存在，也使得古贺峰一对日本联合舰队的指挥能力倍受质疑，这对古贺峰一十分不利，如果能以小代价击沉“翔鹤”号，就有可能扭转这个不利的局面再次将日本联合舰队的人心团结起来。

　　但是，这并不代表日本联合舰队可以为“翔鹤”号发动一次大规模的战争。

　　不过很快伊藤参谋就发觉自己错怪古贺峰一了。

　　因为古贺峰一顿了下后，就说道：“确切的说，是不用潜艇作战，我打算用潜艇送地面部队去对‘翔鹤’号发起偷袭！”

　　闻言伊藤参谋不由松了一口气，随后又疑惑的看着古贺峰一说道：“大将阁下，地面部队……”

　　“是的！”古贺峰一摸着下巴，若有所思的回答道：“美国人用驱逐舰加强了拉包尔港口的巡逻，如果有潜艇直接展开进攻的话，只怕会给我们带来很大的损失，击沉‘翔鹤’号的难度也很大！”

　　对此伊藤参谋是赞同的，但是地面部队难度不是更大吗？要知道拉包尔上可是有大量的中美联军！

　　“地面部队就不一样了！”古贺峰一接着说道：“现在美国人把所有的注意力都集中在海面上，他们只怕怎么也想不到我们会派出地面部队去偷袭。另一方面，我得到的情报是……美国人正在为‘翔鹤’号改装火炮，此时正是他们对‘翔鹤’号作业的时候，这也方便我们的地面部队混进‘翔鹤’号！”

　　“哦！”闻言伊藤参谋就有些明白了：“大将阁下的意思是……伪装成中国人？”

　　“嗯！”古贺峰一重重地点了点头：“就像中国人伪装成朝鲜工兵混进拉包尔一样，他们肯定想不到我们也会用同样的方法，伪装成中国人混进去！”

　　“原来这样！”伊藤参谋恍然大悟的点头说道：“我们很清楚‘翔鹤’号的结构，如果混进去，并迅速占领‘翔鹤’号的油库和弹药库并将其引爆……任务就完成了！”

　　“是的！”古贺峰一说：“就算不能做到这些，只要破坏‘翔鹤’号的动力系统和一些关键设备，那么‘翔鹤’号也就无法在战场上出现了！”

　　伊藤参谋知道古贺峰一话里的意思，“翔鹤”号是日本航母，如果动力系统之类的被炸，先不说本身修起来就十分困难，美国人的零件和设备又与“翔鹤”号不配套，就算想修只怕都没法修，于是这“翔鹤”号多半就只能被当作博物馆展览用了。

　　“可是……”随后伊藤参谋又问了声：“那么……我们的部队偷袭航母成功后，该怎么返回？”

　　古贺峰一笑了笑：“这个……就不需要考虑了吧！”

　　伊藤参谋很快就明白古贺峰一的意思，虽然这种事对于日本军队来说早已司空见惯了，但伊藤参谋心里还是不自觉的升起一丝悲凉。

　　其实不仅仅只是古贺峰一这样，对于日军将领来说，部队里也许最不值钱的就是日本士兵的生命了，按将领们私下议论的话，就是日本士兵的生命只值五分钱。

　　为什么是五分钱？

　　那就是一张邮票和一个信封的价值，只要发出足够多的征召令，日本士兵就要多少有多少！

　　从这个角度来说，日本士兵命还真比上一匹马甚至是一杆枪。

　　在拉包尔的张弛及威廉准将当然不知道古贺峰一已经准备对“翔鹤”号动手了……其实威廉在这方面是知道一些的，只不过在哈尔西为拉包尔增派了十艘驱逐舰而且这十艘驱逐舰上都是经验丰富有过实战经验的船员后，威廉准将就不把日本人当作一回事了。

　　威廉准将有理由放心。

　　因为此时已经有大量的美式战机进驻拉包尔机场，再加上又有数十艘驱逐舰负责反潜，威廉准将不认为日本人还会有什么办法对拉包尔或者说“平海”号构成威胁。

　　当然，战场上总是会有些出人意料的地方。

　　只不过威廉准将此时还没想到，于是他就把注意力集中在对中国部队的训练上。

　　三周后游泳科目就结束了，新一师共有二十余名战士被美国教官判定为不合格。

　　这个成绩对美国教官来说已经是相当惊人了，因为新一师有一万多人，却只有二十余人不合格……这不合格率几乎可以忽略不计。

　　但这对中国军队尤其是那二十余名被判定“不合格”的战士来说却是一种耻辱。

　　至于对这些不合格的战士该怎么办，张弛与王麻子还有过一番争论。

　　王麻子认为，这二十余名战士虽然在游泳科目上不合格，但他们大多是老兵，而且还是经验丰富、作战勇敢十分优秀的老兵，再加上新一师的兵源在海外又得不到补充，可以说每一个兵都是宝，所以不能把他们淘汰。

　　但张弛的看法却恰恰相反。

　　“师座！”张弛说：“首先，在战场上讲的是整体，有一、两个不合格的兵很有可能就会影响整支部队，今天咱们可以舍不得这二十几个兵，但明天……这二十几个兵很有可能就会在战场上出什么乱了使整支部队都陷入危险！”


第一百六十七章 战机

　　被张弛这么一说，王麻子就没了声音了。

　　王麻子知道，张弛说的情况虽然不常见，但战场这东西是说不准的，那一刻如果真来了那后悔就来不及了。更何况，这科目还是游泳，比如在夜里泅渡……不合格的几个人的确会给部队带来很大的影响。

　　“其次！”张弛接着说道：“如果不将这些不合格的人淘汰，那是否就意味着所有人都可以不淘汰？那其它的战士还有必要不遗余力的训练吗？反正练好练不好都一样，不会被淘汰完全没压力……这会给整支部队带来很坏的影响！”

　　沉默了许久，王麻子才闷声闷气的点了点头：“你说的对，那你看能怎么办吧？把他们送回国？！”

　　送回国当然不可能，美国佬的军舰和飞机不会专门为了这二十几人跑一趟的，除非是有顺路的。

　　于是张弛就回答道：“把他们安排到非作战部队吧！比如炊事班什么的。”

　　“嗯！”王麻子对此表示赞同。

　　其实王麻子只是不愿意把这些兵赶回国去……这些出来打仗的兵，都是抱着一路打到鬼子老窝的想法才跟着来的，否则谁愿意这么背井离乡的到这鬼地方！现在又要把他们赶回去？！这也太不够意思了吧！

　　从这一点来说，王麻子还是很感情有事的。

　　这也可以说是中国军队与美国军队之间的一个区别……中国的部队是讲感情的，军官对部下以及部下对军官之间，相当程度上讲的是义气，简单的说，就是长官对部下好，会体恤下属，下属就愿意服从长官的命令。

　　就算是张弛这个团座也不例外……张弛能在部队里有这么大的威信，很大一部份原因是张弛三番五次的将部队从险境里拖了出来，许多战士都记着张弛这份“救命之恩”呢！

　　而美国的军官，他们当然也有感情，但更偏向于公私分明，更讲制度、军法、命令等。

　　比如新一师有二十余人不合格这件事，如果是在美军部队里那根本就没有考虑空间，直接就淘汰了。

　　这或许也是之前远征军在缅甸时，史迪威想用美国军官来控制远征军但却失败的原因……美国军官的那一套看起来更符合现代化的治军原则，但却并不适合这时代的中国部队。

　　游泳训练之后，紧接着就是登陆协同及空降两个科目同时进行。

　　登陆协同的问题对中国远征军来说问题不是很大，毕竟中国军队早就经历过美军各兵种协同的战术训练，登陆协同其实也就是在协同的兵种再加上个海军也就差不多了。

　　当然，现代的登陆作战要复杂得多，这主要是因为登陆作战有时间短、强度大、物资装备消耗大、需要保障的单位多要求高，不确定因素多等特点，于是参战部队多元复杂指挥起来十分麻烦，尤其是在后勤保障方面是个不小的课题。

　　但在这时候……就连美国这样的大国还没有“两栖作战”这样的慨念，战术也不完善，登陆作战差不多就是在军舰及航空兵的火力掩护下用运兵船强推，接下来就是步兵陆战的问题了。

　　所以这对远征军来说也就是训练一段时间然后演练几次的问题。

　　难的是空降训练，这个科目对战士们来说那就是完全陌生的。

　　当然，空降训练是不可能一上来就被赶到飞机里拉到高空就往下跳的……美国的确有这个条件，但这样训练的效果却不见得好，而且还很危险。

　　最初的训练还是在地上的，先是学习基础知识，比如折叠方法、怎么检查降落伞、怎么带好装备、遇到紧急情况该怎么处理等，然后就是用几根绳子模拟成降落伞，在一个架子上拉高了再迅速往下放，一遍又一遍的学习着地时的正确动作。

　　对于这个训练方法战士们倒是觉得很新鲜，于是就像完游戏似的练得不亦乐乎，有些战士挂在绳子上还不断的摆出几个中国功夫的造型，即便是美国教官大声喝骂也无济于事。

　　这倒不怪中国士兵，要知道他们中绝大多数直到这时都不知道玩具是什么，再加上岁数不大时就加入了部队……此时的中国十几岁就当兵的那是常事，他们过早的成为一名士兵，过早的担负起成人才能扛起的担子，付出的就是青春和童真，而这个伞降训练，就给了他们一个找回童年的机会。

　　这使得有些中国士兵自愿牺牲自己的休息时间在模拟空降场训练……说实话，这还真有点像现代人玩的蹦极，区别是蹦极是没有着地的，而伞降训练是有着地的。

　　威廉准将在中国军队训练时就来看了几次，但他显然对中国军队的训练状况不满意。

　　这里的不满意，指的并不是中国军队的训练热情不够或是进度不快。相反，恰恰是因为中国部队十分优秀总是超前的完成训练，使原本打算给中国部队好看的威廉准将感到失望了。

　　埃文思甚至还偷偷的告诉威廉准将：“将军，我们已经将训练强度加大了，但中国部队还是能轻松完成！”

　　“这说明强度不够大！”威廉准将满脸不快的说。

　　“可是……”埃文思没有说什么。

　　因为埃文思觉得如果再加大强度的话，那就是没有必要或是适得其反的，甚至可以说是不人道的。

　　但既然威廉准将这么说，那么埃文思就打算在今后继续加大强度，直到把中国军队累趴下为止。

　　然而就在这时，一名通讯员却跑到威廉准将跟前报告道：“将军，森林里突然着起了大火，还有人报告发现日本人的飞机！”

　　“什么？”闻言威廉准将不由一愣：“日本人的飞机？在拉包尔？这不可能！”

　　这不怪威廉准将不信，要知道此时的拉包尔不但有战机、驱逐舰在各个方向巡逻，还装备有对海对空雷达，如果有日军战机接近的话，不可能直到现在才察觉。


第一百六十八章 渐进邀击

　　战场上其实没有什么事是不可能，换句话说，往往被认为不可能的事，却是在战场上真实发生了……不管你信也好，不信也好，那就是事实。

　　比如这一次，威廉准将怎么也不相信日军战机能够在这大白天的穿过美军的巡逻网甚至还逃过美军的雷达飞临拉包尔上空。

　　如果这是事实的话，那威廉准将就得好好检视下是哪里发生了漏洞，否则，下一回出现在拉包尔上空的就是日军大批的轰炸机，然后美国人还没反应过来，机场就被日军的航空炸弹给炸平了。

　　但威廉准将的这些担心却是多余的。

　　这并不是说出现在拉包尔上空的日军飞机是假的，事实上，那的确是日军的飞机，只不过那并不是从天上飞过来的，而是从海底钻出来的。

　　从海底钻出来的飞机……这听起来似乎有些科幻。

　　但日本还真有这样的飞机。

　　那是日军的零式小型侦察机，它之所以能避开美军的巡逻和雷达侦测，是因为它是用潜艇搭载的。

　　这款潜艇就是日军的巡潜潜水舰，它的研发是以对美所谓的“渐减邀击作战”计划而建造的潜水舰。

　　所谓的“渐减邀击作战”也就是“九段击”战术，简单的说，就是引诱美海军进攻，在利用日海军后勤补给不断的减少而美海军补给线拉长的同时，用潜艇，驱逐舰，巡洋舰，航母在太平洋削弱美军舰队，然后在日本近海和美军决战，一举击溃美军。

　　应该说这个战略构想是很好的，有点中国兵法里“诱敌深入”的样子，甚至还可以说，如果日军从一开始就贯彻执行这种战略的话，还真有成功的可能性。

　　但问题就是，这个战略计划制定的或许是正确的，但在战术上日本人却背其道而行之……如果按照“渐减邀击战”的作战思想，日军应该“保存实力、示敌以弱”，然后才能做到诱敌深入再一战定胜负。

　　然而，日本人的偏执的性格或者也可以说是珍珠港胜利之后的狂妄自大，就使得日本海军根本不可能“保存实力、示敌以弱”，于是就在海战上几次与美国硬碰硬甚至还几次想把美国海军一口吃掉……结果就有中途岛海战的惨败，还有瓜岛海战表面看起来是胜利了但实际上却给日本飞行员带来无法弥补的惨重损失。

　　相反，美军却凭着强大的工业能力及对飞行员的保护，整体实力不但没有减弱反而越战越勇，于是日军这所谓的“渐减邀击作战”打到最后虽然线路是对的，的确是按日军所设想的那样一路打到日本近海，但当强大的美海军逼近日本近海时，日本联合舰队已经无力与美海军决战了。

　　这些都是题外话。

　　“渐减邀击作战”战术，就要求日本海军对美海军的动向要掌握得十分到位，否则很有可能就会被美军给拖住打成了持久战，而当时日军的雷达却又处于很原始的状态，于是日军巡潜潜水舰就应运而生。

　　顾名思义，巡潜潜水舰主要是巡潜用的，它在作战中主要任务是对敌人情报的侦察和收集。为了提高对敌搜索能力，日本人还特意将其设计为可以搭载一架水上侦察机。

　　这架水上侦察机平时是收在潜水舰甲板上的机库里，行动时潜水舰浮出水面，水兵将水上侦察机组装后就可以使用了。

　　参与这次行动的是日军的三艘巡潜乙型潜水舰，其舷号分别是伊19、伊21及伊25。

　　他们是在昨天夜里到达拉包尔的，并且还乘着夜色将潜艇里的三个不满编的中队带到岸上……这三个中队之所以不满编，是因为巡潜乙型潜水舰虽然是排水量两千五百多吨的大型潜艇，但潜艇毕竟是潜艇，其艇内空间很小，每艘潜艇带上一百多人及装备几乎已经是极限了，而且这还是在其只携带两枚鱼雷的情况下。（注：巡潜乙型潜艇最多可携带六枚鱼雷。）

　　这三个中队上岸后就沿着预定的路线朝拉包尔开进……由于日军在拉包尔驻守了相当长的一段时间，而且这些日军又是中国军队的打扮甚至连手中的步枪也是M1，所以很顺利的就混进了拉包尔然后分成各自去执行自己的使命。

　　另一边的三艘日军潜艇，就离开海岸线在距离二十海里的位置上浮。

　　日军把时间算得很准，他们上浮时正好是凌晨。

　　之所以选择凌晨是因为此时天色才刚蒙蒙亮，日军知道这时候美国人的飞机还没开始巡逻，而驱逐舰也正好到了换班巡逻的时候……他们在此之前已经摸准了美军的巡逻规律。

　　接着日军水兵就十分麻利的从机库里取出零式小型水上侦察机的零件并进行组装，此时指挥这次行动的艇长田上中佐向部下传达了此次的任务……纵火。

　　“纵火？”飞行员管田少尉闻言不由一愣，他还以为这次又是像以前一样的侦察任务，没想到却是纵火。

　　纵火又能有什么用呢？管田少尉随后就皱了皱眉头，难道他们想将美国鬼畜烧死在拉包尔上吗？

　　管田少尉当然知道这不可能，他真正担心的，是“纵火”这个任务给了“零式小水侦”这种飞机，那几乎就意味着死亡。

　　其原因很简单，“零式小水侦”没有任何战机掩护，而纵火也就意味着把自己的位置明明白白的告诉给敌人，敌人的飞机很快就会猛扑过来……

　　“零式小水侦”甚至没有任何生还的可能，因为它的回收可不是像战斗机飞回航母那么简单，它必须首先得降落到水面，等待潜水舰浮起，用潜水舰上的起重机吊到潜水舰甲板上分解并装进机库后才算完成。

　　而要完成这一切至少需要十几分钟，很显然，“零式小水侦”根本就没有这么多的时间，潜水舰也不会冒着被发现、被击毁的危险来回收一架廉价的水上侦察机。

　　于是管田少尉就知道，这也许是他最后一次执行任务了。


第一百六十九章 威胁

　　但是管田少尉并没有说什么，他只是看了侦察员石田曹长（上士）一眼……石田曹长很显然也意识到了这一点，但他却没有管田少尉的犹豫，反而是满脸的兴奋和激动。

　　这让管田少尉心里闪过一丝愧疚，暗道没想到石田曹长平时不怎么样，真要赴死时却很从容。

　　两人默默地看着水兵们为飞机装上尾翼，接着再在两边机翼下各挂上了一枚76公斤重的炸弹……这种炸弹管田少尉是知道的，它里头有520枚小型燃烧弹，炸弹被投下后就会爆起小型燃烧弹到处乱飞，然后维持在1500度的高温30秒。

　　但是管田少尉却知道，“零式小水侦”只能携带一枚这样的炸弹，现在带了两枚……随后他很快就发现，飞机上仅有的一挺7.7MM的机枪也被拆了，这显然是为了腾出重量来给燃烧弹。

　　“混蛋！”见此管田少尉不由在心里骂了声：“拆掉了机枪，那就意味着在碰到敌机时连一点还手之力都没有了，完全就是靶子！”

　　“不过这似乎也无关紧要！”随后管田少尉就想到：“反正零式小水侦在面对敌人的战斗机时也没有还手之力，那就干脆没有吧！”

　　整备长对飞机做了最后的检查，然后就打着手势告诉管田可以起飞了，管田少尉闭上深吸了一口气，然后就发动了“零式小水侦”……

　　这三架“零式小水侦”很成功的在拉包尔的森林里引燃了六处火头，而且由于这段时间天气炎热树木干燥，火势很快就在海风的助长下开始扩大。

　　至于那三架“零式小水侦”，其结果也正如管田少尉所预想的那样，很快就被拉包尔机场起飞的“野猫”战机给击落了，这其中只有管田少尉比较幸运，他在飞机被击落一头扎时海里的前几秒钟成功的跳出舱外……他的这个举动是很明智的，如果跟飞机一起栽进海里，结局要么是被燃油爆炸的火焰烧死，要么就是被困在机舱里淹死，而如果跳出舱外而下面是海水，那还有一线生机。

　　管田少尉的确活了下来，他被随后赶来的美军驱逐舰救起并成为俘虏，因为管田少尉的招供，美军才知道这三架带有燃烧弹的日本飞机是怎么飞到拉包尔上空的。

　　对于管田少尉的配合，审问他的美军士兵还疑惑的问：“据我所知，日本人很少有像你这样投降并招供的，你为什么这样？”

　　管田少尉想了很久，才回答道：“因为……他们根本就不在乎我们的生命，我们的牺牲，对他们来说就像随手丢掉一块石头那么轻松！”

　　“快！”威廉准将在看到森林燃起大火时，第一个命令就是：“马上通知海岸舰队，加强巡逻！”

　　威廉的这个反应从某种程度上来是正确的，日本人在森林里纵火可以说基本不会对拉包尔造成什么影响，拉包尔的战士只需要砍倒一些树木使大火不至于波及到港口、机场及驻地也就可以了。

　　所以，日军纵火的目的就很明显了，就是为了转移美军的视线。

　　为什么要转移美军的视线呢？可能就是日本潜艇会再次对“平海”号发起偷袭。

　　于是港口很快就忙活了起来，一队队的美军士兵紧急登船，将一艘艘驱逐舰驶离了海岸往外搜寻，甚至许多中国部队的驱逐舰都被派了出去。

　　但这时张弛就觉得有些不对劲。

　　“将军！”张弛跑到威廉准将跟前说：“事情有些不对劲！”

　　“当然，上校！”威廉准将板着脸回答：“他们的目标始终都是‘平海’号不是吗？！日本人的这点小伎俩骗不了我。这在用你们中国人的兵法叫什么？声东击西！”

　　“对于日本人的目标是‘平海’号我表示赞同。”张弛回答：“可是……如果威胁来自海上的话，他们何必要像现在这样惊动我们呢？”

　　“哈！”威廉准将笑道：“你认为这是惊动我们？日本人是认为我们派出军队去救火，或是把注意力转到森林里而忽视‘平海’号的防卫吧！”

　　顿了下，威廉准将又说道：“更何况，如果这个威胁不是来自海上，难道还是天上？又或者是陆上？！”

　　天上和陆上听起来似乎根本不可能，这其中尤其是陆上，因为这是个岛……要想从陆上做文章首先得越过海洋。

　　但张弛却知道，战场上的事，往往越不可能就越有可能。

　　接着，张弛很快就想起了什么，他倒抽一口凉气回答道：“将军，也许你说对了，这威胁很可能是来自陆上！”

　　“这怎么可能……”威廉准将不由笑了起来。

　　“还记得我们是怎么拿下拉包尔的吗？”张弛打断了威廉准将的话：“我认为日本人很有可能混进来了！”

　　威廉准将的笑容不由僵在了脸上。

　　如果日本人已经混进拉包尔的话，那么刚才自己的命令无疑就给了日本人一个机会，一个混水摸鱼的机会。

　　“这不可能吧！”随后威廉准将又否认道：“上校，现在没有任何证据可以证明……”

　　“试一下就知道了！”张弛说。

　　“试？怎么试？”

　　张弛也不说话，从腰间掏出手枪“砰砰”就朝天打了两枪，大叫：“鬼子混进来了，抓住他们！”

　　张弛话音未落周围就响起了一片枪声和爆炸声，这其中甚至还有几名“中国士兵”举枪朝威廉准将瞄来……张弛赶忙一个劲步冲了上去就将目瞪口呆的威廉准将扑倒。

　　下一秒，就是“嗖嗖”的几发子弹从两人的头顶上飞过。

　　张弛其实早有准备，原因很简单，如果有敌人混进来的话，肯定会被威廉准将的这衔所吸引……渗透战的第一法则，就是进攻敌指挥部使其陷入无指挥的混乱状态，敌人当然不会放过这个机会。

　　“他娘的！”同乡人大叫：“弟兄们，有鬼子混进来了，千万不要让他们跑喽！”

　　“不要乱打！”张弛下令道：“马上把命令传过去，任何人想要登上航母，格杀勿论！”


第一百七十章 诱饵

　　张弛之所以会朝天开枪打响战斗自有他的道理。

　　首先张弛是想试试自己猜的是否正确，事实也证明张弛是对的。

　　其次这可以在第一时间给战士们提个醒。

　　更重要的，是张弛不希望等日军发起进攻。

　　与其等敌人准备好了发起进攻，还不如逼着他们发起进攻……张弛的枪声就使混进来的日军就以为自己被发现了，于是就不得不提前发动了攻势。

　　提前就意味着他们还没有做好准备，没有做好准备就会在很大的程度上降低日军偷袭所能造成的伤害。

　　在这一点上，日军显然是上当了，又或者可以说是日军作贼心虚，他们混在中国军队中生怕露了马脚，全身的神经都紧绷着，当张弛开枪时他们就想当然的以为是哪个队员被发现了于是不假思索的就展开了进攻。

　　但这时日军的偷袭部队甚至还没能来得及散开，他们还三五成群的聚在差不多的范围内，这在开打后很容易就形成敌我之间的两条阵营……这是渗透战的大忌，原因是渗透战的人数少，如果形成敌我阵营的而无法造成混乱的话，那基本就意味着渗透战的失败。

　　就像现在这样，混乱只局限在训练场的一个小范围内，而远征军战士也因为习惯了日军的渗透战……话说他们在缅甸时就没少吃过日军渗透战的亏，有句话叫吃一堑长一智，在吃了这么多次亏而且还是生命及鲜血的代价后，远征军战士每一名战士都知道了在碰到敌人渗透战时该怎么做。

　　所以，在枪声响起时，战士们并不是端着枪冲上去，相反，他们是退后，举着枪一边警戒一边退后，如果发现有人面朝他们冲上来……那不用犹豫，开枪将其击毙就是了。

　　当然，这其中有可能会杀错人，但在渗透战中这是不可避免的，这虽然很残酷，但这时的确必须遵循“宁愿错杀也不许漏杀”这个原则。

　　如果不这么做的话，混在战士们中的敌人就有可能引起更大的混乱，也就会造成更大的伤亡。

　　于是没过多久，敌我之间就形成了明显的分界线，由于人数上的巨大悬殊，在形成分界线时日军就被中国军队给包围了。

　　见到这番状况，威廉不由惊异的望了张弛一眼，他有些不敢相信这一切都是真的，就在刚才，他还不知道该怎么指挥才能解决这些混进来的日本人……但还在他为这个问题苦恼时，中国军队就已经稳定住了局面。

　　这时威廉准将就不由在想，如果是同样的情况，日本人混进了美军部队的话，那么会有什么结果？！

　　“也许，我真的是小看这些中国人了。”威廉准将心里想着：“他们是支优秀的部队，比美国海军陆战队还优秀，这一点毋庸置疑！”

　　就在威廉准将发愣时，却惊恐的发现张弛举起手枪对准自己……威廉准将条件反射的一低头，同时心里条件反射的大骂：他妈的，这个中国军官想乘这个机会干掉我！

　　一边想威廉准将就一边举起枪对准张弛，但下一秒他很快就发现自己又误会这个中国军官了，因为随着一声枪响，威廉准将身后就有一名“中国军人”惨叫着倒在地上。

　　“将军！”张弛轻轻的撇开威廉准将的手枪，朝那名被击毙的“中国军人”扬了扬头，说道：“还是有些敌人混进来了，小心！”

　　“好的！”威廉准将点了点头，眼里闪过一丝尴尬。

　　此时的威廉准将就不知道该说什么好了，自己屡次三番的跟这个中国军官为难，而这个中国军官却救了自己的命……威廉准将再看看身边的几个警卫员和参谋，他们人人脸上都露出恐惧和茫然，甚至有些人还手足无措不知道该怎么办。

　　突然之间，威廉准将就觉得自己的命似乎都在身旁这个中国军官身上了，他能信任的也只有这个中国军官了。

　　其实张弛也并没威廉准将想的那么高尚伟大，而是他清楚这队日军的目标是以威廉准将为首的指挥系统，张弛这是以威廉准将为诱饵清除成功混进远征军阵营的日本兵呢！

　　张弛想的没错，日军是分成了三个部份分头行动。

　　第一部份日本海军特别陆战队的第二中队，这个中队也就是被远征军困在训练场的这些日军……他们人数共有七十余人，他们的目标原本是威廉准将的指挥部，但在训练场外意外的看到威廉准将一行人前来视察，于是临时改变计划跟了进来，没想到却被中国军队发现并包围在中间动弹不得。

　　第二部份是日本海军第七特别陆战队的第一中队，他们的目标是航母，这个部份是这次行动的重中之重，人数也最多，达到了一百五十人，但也是最为失败的一个部份。

　　这主要是因为张弛的那几声朝天鸣枪，逼得第一部份的日军不得不提前行动，而在第一部份的日军发起进攻时，第二部份的日军甚至还没到达航母。

　　这些日军原本以为自己还有希望，因为港口、码头还是处于一片混乱中，到处都是往来奔走的中国士兵和美国士兵。

　　但当他们赶到航母前时，却发现航母已不允许任何登船……

　　在这时候，任何人都知道此时想炸毁航母已经是不可能了，如果日军指挥官够灵活的话，就应该随机应变改变目标……比如军火库、又比如燃料库，这样才可以“以有限的生命发挥最大的作用”。

　　但日本偏执的个性却是让人有些匪夷所思，他们犹豫了一阵，最终还是坚持原计划……无论如何也要冲上航母将其炸毁！

　　于是一百多人沿着狭窄的舷梯就往航母上冲。

　　其结果可想而知，不说航母上一个连的部队严阵以待，仅是那舷侧的几十挺高射机枪平射下来就把那些不知好歹的日军给打得稀烂了。

　　这也就注定了古贺峰一这次渗透战的失败，而且还是惨败。


第一百七十一章 诱饵

　　第三部份是日军特别陆战队的第三中队。

　　应该说日军第二部份的任务失败后，日军第三中队的任务就已经失去意义了，但第三中队却并不知道这一点。

　　他们的任务是进攻日军俘虏营……这俘虏营里关押着近万名日军战俘，日军的意图很明显，如果攻下俘虏营，这些日军俘虏就可以给拉包尔造成更大的麻烦和更大的混乱，从而增加日军第二部份炸毁航母的机会。

　　日军也的确是做到了，看押日军战俘的中国士兵根本就没有防备，谁也想不到在这海岛上会突然跑出一队日军士兵来，于是日军十分顺利的杀进了战俘营并试图号召那些俘虏起义。

　　但结果却让日军大跌眼镜。

　　主要是带队的日军指挥官原田大尉自作聪明的朝日军俘虏大喊：“我们来救你们了！跟我们一起杀出去吧！”

　　原田大尉以为他这么一喊，日军战俘就会应声而起并欢呼着跟他一起冲出去……

　　但他不知道的是，会选择投降的日军本身就是素质不高或者少了几分狂热的士兵，而且身为日本人的他们也不是傻瓜，知道日本军队从来都不会在乎俘虏的生命，甚至还以为投降敌人的军人是大日本皇军的耻辱，所以来营救俘虏几乎是不可能的事。

　　再加上枪声只有星星点点，海面上和空中都没有枪声和炮声……这就说明没有海战和空战，如果没有海战和空战，而拉包尔在岛上，那又怎么逃出去？！

　　于是就有人问了原田大尉一声：“救我们？怎么救？我怎么没看见船？！”

　　“看到森林里的火吗？”原田大尉继续撒谎：“那是我们放的，为了吸引美国人的注意力！只要冲过敌人封锁的拉包尔到达港口，就会有船！”

　　“把你的谎言留着骗三岁小孩吧！”一名俘虏回答道：“你这不就是让我们这些手无寸铁的人朝敌人的机枪、大炮冲锋吗？船也是没有的对吧！否则港口方向早就应该有炮声了！”

　　“混蛋！”原田大尉恼羞成怒的一枪将说话的那名俘虏打倒在地，接着声色俱厉的冲着俘虏大喊：“都给我起来！现在是你们为天皇尽忠的时候了……”

　　但他的话还没说话，就被战俘的喊声给打断了：

　　“他们这是要让我们去送死！”

　　“听他的话没有活路！”

　　“打死他们……他们只会利用我们！”

　　……

　　于是，在几声稀稀拉拉的枪声中，原田大尉一个中队一百多人很快就被淹没在愤怒的战俘中。

　　也许是古贺峰一对自己太过自信了，又或者是他对战俘太过自信了……他以为这些战俘毕竟是日本人，在最后关头还是会像战场上的那些狂热份子一样勇敢的朝敌人的刺刀和子弹冲去。

　　但这一回他显然错了。

　　投降后的日军，或者说在死亡线上挣扎了一番经过思想斗争最后还是选择活下来的日军，他们的求生欲望已经战胜了被洗脑时的狂热，他们会更愿意为活着而战。

　　在第一部份和第三部份的战斗已经结束的时候，张弛就带领着远征军朝日军第二部份展开了最后的进攻。

　　之所以会一直让这些日军活到现在，是因为张弛必须得把混进中国军队阵营的日军解决清楚，否则日军就有可能在远征军后头给部队造成很大的麻烦。

　　这对张弛来说并不是什么很大的事，因为他有威廉准将这个绝好的诱饵，他只需要护在他身旁然后观察着周围有什么人时不时的就朝这边瞄上几眼……接着张弛就一个接一个的把他们解决掉。

　　当然，张弛绝不会仅仅因为他们只是向这边瞄几眼就将他们击毙。

　　其实只要认真观察，他们总会有一些与中国军队不一样的地方……他们虽然跟中国军人穿一样的军装，手里也拿着一样的步枪，但一些小习惯却暴露了他们的身份，比如有些日军还习惯的打着鱼鳞纹绑腿，中国远征军一般打一字纹绑腿。

　　威廉准将则十分吃惊的看着这个中国军官一次又一次的击毙“自己人”，威廉准将甚至完全没有发现那些“中国军人”有任何异样，他甚至都怀疑这个中国军官是不是错杀了自己人。

　　但战后却发现，所有被张弛击毙的“自己人”都不是自己人。

　　解决完这些“麻烦”后，剩下的事情就简单了……火箭筒照着被围在中间的日军一阵狂轰滥炸，接着再靠近了一批批的投手榴弹，直到把那群日军炸得没有半点声音为止。

　　快速的解决方法应该是在手榴弹爆炸后就发起冲锋，但这时候是不适合发起冲锋的，原因是伪装成中国军人的日军有可能会在冲锋时混水摸鱼。

　　“安全！”在打扫完战场后，同乡人就用步话机向张弛报告道：“鬼子都解决掉了，我们也牺牲了三十几名弟兄！”

　　虽然同乡人没有说明，但张弛却知道，这三十几名弟兄可能有一半都是被自己人误伤的。

　　这让人很痛心，但没有办法，这就是战争！

　　“其它方向的情况呢？”回过神来的威廉走到张弛身旁来问了声。

　　张弛把目光投向梁参谋，梁参谋马上用步话机联系，接着很快就得到了消息。

　　“将军！”粱参谋回答：“航母完好无损，打死日军一个中队，我方人员仅损失两名。日军还进攻了俘虏营，我军死伤五十余人，日军攻占了俘虏营，但却被俘虏歼灭了，我军重新控制了俘虏营！”

　　“日军被俘虏给歼灭了？”威廉准将不由一愣，不过随即想到，只要航母没事，就算俘虏营起义也掀不起什么大浪。

　　也许，日本俘虏也是因为这个才反过将日军制服的吧！

　　“很好！”威廉准将很满意的朝张弛点了点头：“事实证明，你们是支相当优秀的部队，你也是个很出色的指挥官，我对以前的偏见感到抱歉，同时感谢你救了我的命！”

　　“这是我应该做的，将军！”张弛回答。

　　张弛当然不会告诉威廉准将，那些救他的行为其实是将他当作吸引日军的诱饵。


第一百七十二章 空降

　　偷袭拉包尔失败的消息很快就传到了古贺峰一的耳朵里，古贺峰一不由呆愣当场。

　　他有想过这次计划会失败，毕竟任何计划都不能保证一定会成功，但他却没想到这次计划会败得这么快、这么惨，偷袭部队甚至连航母都没能登上……原本他还以为至少也可以炸毁“翔鹤”号的几个部件使“翔鹤”号无法使用的，但事实却让他几乎无法相信。

　　“这怎么可能？！”古贺峰一说：“一切都计划得那么完美，是哪里出了纰漏？！”

　　“大将阁下！”伊藤参谋无奈的回答道：“所有的一切，都是因为那个叫做张弛的中国军官，他似乎发现了什么，开枪迫使我们的偷袭分队提前发动进攻，而此时各部份都没有准备好，所以……”

　　“张弛？”古贺峰一默默的在心里念了几遍这个名字，问道：“就是那个指挥瓜岛战役的张弛？”

　　“是的！”伊藤参谋回答：“而且据我们得到的情报，击杀山本大将的行动也是由他指挥的，而且……”

　　“而且什么？”古贺峰一问。

　　“还有拉包尔战役！”伊藤参谋迟疑地说道：“从美国方面得到的消息，也很有可能是张弛一手策划！”

　　闻言古贺峰一不由把牙齿咬得“咯咯”响……原来他身上所有的耻辱都是那个张弛造成的，古贺峰一恨不得就把张弛碎尸万段。

　　“大将阁下！”伊蕂参谋紧接着又问了声：“要不……我们让潜艇上吧！或者再派一支部队去！”

　　“不！”古贺峰一有些无奈的摇了摇头：“经过这两次的偷袭后，敌人已经有了充分的警觉和戒备了，在这时候偷袭只能是徒劳！”

　　“那么现在……”

　　古贺峰一摇头叹了一口气，他现在似乎就只有等中美联军做好准备然后发起凌厉的反攻了。

　　想到这里古贺峰一不由在心里咒骂了山本五十六一声：“混蛋，你这个家伙死的倒是时候！”

　　其实古贺峰一有理由恨山本五十六，因为这所有的一切也就是现在日军不利的局面都是山本五十六造成的，甚至航空兵飞行员的惨重损失也是山本五十六的错，只不过在山本五十六时期还没有恶化，到古贺峰一接替他的位置后，所有的一切都无法改变了，日本联合舰队实力已经受到短期无法恢复的内伤，而这些苦果却要古贺峰一来吞。

　　然而，战争就是这么的现实，古贺峰一除了接受就没有其它的选择。

　　另一边，位于拉包尔的中美联军可不管日军还会有什么诡计……反正他们只要加强反潜巡逻也就可以了，其它的就是兵来将挡水来土淹，日本人在没有制空权的情况下对拉包尔的骚扰和偷袭只会是自讨苦吃。

　　新一师的训练很快就进入了实战。

　　第一次空降总是让人印像深刻，战士们怀着忐忑的心情登上了美军C47运输机……这玩意一架可以装28人，两个班的人上去还有剩余，其剩余的空间在实战中自然就是装载一些空降部队所需要的装备，比如重机枪、迫击炮等。

　　由于训练的科目主要是跳伞，所以就没有必要在海上长时间的飞行，运输机起飞后不久就在空中绕了一个圈回到了拉包尔。

　　运输机飞在空中的时候，战士们就情不自禁的望向窗外，只见外头密密麻麻的到处都是漆黑机身的运输机，偶尔还会有几架野猫战机作为护航编队出现在战士的视线中……这阵仗让人情不自禁的在心里升起一种莫名的气势，张弛也是如此，但很快这种气势又消失得无影无踪。

　　因为张弛知道，这些东西都是美国的，此时的中国还是工业弱国，根本就没有能力组织起这样的战争……中国第一款自行制造的运输机还是在十几年后的运五，而且这运五只能装载十几个人，最大载重量只有C47的八分之一。

　　由此也可知中国在军工方面与美国的差距。

　　“嘿，你们所有人！”这时埃文思教官对张弛等人下令道：“最后检查一遍你们的装备，注意……按照你们平时训练的那样的着地，明白吗？”

　　“明白！”张弛等人回答。

　　自从上次的偷袭事件后，威廉准将对新一师的态度有了转变，教官也就不再与战士们为难了……不过张弛却认为这并不是什么好事，原因是教官们的标准也就跟着降低了很多，使战士们一点都感觉不到自己是在受训，而更像是野营。

　　“嘟嘟嘟……”这是运输机上的红灯就亮了起来。

　　埃文思教官就冲着战士们大喊：“GO，GO，GO……”

　　张弛走向打开的后舱，看到脚下空空的一片，劲风“嗖嗖”的身边乱吹，心下也有些发毛，但一想自己可是个团座……要是在自己部下面前怯场了，那往后还怎么带兵，于是眼睛一闭，翻身就朝虚空中跳了下去。

　　首先是一阵失重的晕眩，过了好一会儿张弛才敢睁开眼睛，但却什么也看不清，同时也分不清自己是朝向哪个方向或是正以什么姿势下降，只感觉到耳边的风声越来越响，吹得自己几乎都喘不过气来。

　　在张弛拉开降落伞后，就感觉自己身后被人一拽，然后所有的一切才慢慢正常了……

　　这时张弛看到了令自己也感到吃惊的一幕，空中遍布着一顶顶白色的圆形降落伞，就像正在飞翔的蒲公英一样，而且还有一朵朵不断的在身前身后绽放。

　　张弛心想……如果这一切不是为了残酷的战争，那就可以算是一道十分美丽的风景了。

　　但是，这风景如果是放到战争中，那么就该有成片成片的子弹和高射炮的炮弹在战士们身边炸开，然后就是一片片鲜红的鲜血以及一具具已经失去生命但依然挂在降落伞上的尸体。

　　张弛转头望向西北方，那里是祖国的方向，张弛多么希望，有一天中国不再受战火的蹂躏，而战士们可以一落地就踏上了自己国家的土地。


第一百七十三章 训练

　　渐渐的降落伞就降到了地面，张弛以平时练习的动作，将双臂抬起，前臂在面部抱紧，下颌内收，足与地面接触时，膝关节微屈，并向侧向旋转，小腿、大腿、臀部和躯干依次触地并完成侧向翻滚……

　　当然，这种翻滚式着陆方式并不是我们在电视、电影里常看到了双脚着地的着陆方式。

　　事实上，中国和苏联的确使用半蹲式着陆，但美国及西方国家则绝大多数使用翻滚式着陆。

　　这也说不清是哪个更好。

　　应该说，有半蹲式着陆可以使伞兵在最短的时间内投入战斗，因为如果着陆得稳的话，几乎就是一起身就可以拿起枪战斗了，而翻滚式还要在原地连着打几个滚，其优点是在打滚时可以通过身体各关节的运动将强大的身体动能吸收，并延长缓冲时间和增大身体冲击面积从而减少身体的损伤，缺点就是在紧急时刻，等你打几个滚起来时，敌人的子弹和炮弹或许都飞到你面前了。

　　此时训练远征军的是美国教官，所以使用的当然是美式着陆方式……事实上，确切的说这该是英式着陆方式，因为张弛从埃文思那知道，美国在不久前还在使用让人啼笑皆非的前翻滚式着陆。

　　所谓的前翻滚着陆，就是像京剧里武生翻跟头的动作，这种着陆方式一直很受美国伞兵喜爱，因为它实在是太“帅”了，就像会中国功夫一样……但其难度大很难训练标准，而且一旦出错很容易引起头颈或脊柱的损伤，而这些部位的损伤通常是非常严重的，其在跳伞时产生的意外及对身体造成的损伤甚至都超过了半蹲式。

　　最终美国就在1943年也就是今年，学习了英国人的侧翻着陆方式……赶巧就让张弛等人给撞上了，否则他们也得像京剧里头一样翻跟头。

　　侧翻式着陆简单易学，差不多就保护好头部然后让自己侧向摔倒，摔倒后其落地的惯性自然而然的就会使身体打几个滚然后把动能消耗掉。

　　后来张弛知道，就算是经过了之前的严格训练，还是有十余名战士在跳伞时受了伤，不过所幸都是轻伤并不影响之后的训练。

　　这时张弛才明白伞兵常说的那句话“新兵怕出舱，老兵怕落地”的含义……新兵在走到舱门的那一刻，就像张弛一样，看到脚下那么高的一片虚空，当下心里就虚了，到快落地时就开始兴奋或是激动并有些迫不及待了，但其实，真正危险的并不出舱，而是着陆。

　　这也是为什么埃文思一直在强调着陆动作的原因。

　　着陆后张弛马上就开始收拢部队……这可是伞降的一大课题，这时代的降落伞即便是美国佬的降落伞风偏率都很大，一个班部队虽然是从同一架运输机里跳出来的，但却有可以落在数百米甚至更远的位置。

　　这时候就需要在最短的时间将自己的部下集结，然后才能在发挥应有的战斗力。

　　“他们做得相当不错！”看着已经集结好并找到重机枪开始组装的中国军人，埃文思就对身边的教官说道：“他们几乎就可以投入战场了！”

　　“是的！”另一名美国教官苦笑了一下：“我有些不明白，他们在此之前甚至还极少坐过飞机，为什么会做得比我们的部队更好？”

　　“这并不奇怪，汤姆！”埃文思回答：“这就是纪律和意志，他们有着军人的特质，所以不管学什么都很快！”

　　埃文思的意思，如果用中国话来解释的话，那就是“一通百通”，因为战士们知道一场战争中最关键的是什么，所以不管什么科目他们总能抓住重点并融汇贯通，而这正是他们在实战中用鲜血和生命换来的。

　　当然，伞兵训练并不会就这么简单。

　　随后埃文思很快就给他们加大了训练强度……此时的张弛当然不会以为埃文思是有意为难新一师。

　　事实上，威廉准将原本对新一师在空降方面的要求并不高，就像之前所说的，美军高层甚至都没有打算对新一师进行空降训练，而是威廉准将想要给中国军队好看而增加的科目。所以，威廉准将觉得这支中国军队只要能跳伞，在关键时候能够当作挂在降落伞上的步兵用就可以了。

　　但是，在改变了对新一师的看法后，再加上又发现新一师在跳伞方面很有天赋，于是就有心将新一师训练成一支真正的空降部队。

　　其实这时威廉准将还有点私心，那就是他希望这支中国部队是在他的指挥下走上战场建立功勋，另一方面，也可以说是对张弛救了他的回报。

　　如果是按真正的空降部队的话，这训练就完全是另一回事了。

　　就像埃文思所说的：“空降部队所要执行的任务，就是空降到敌人的腹地进行作战，这种作战的特殊性，就决定了你们还没落地就被敌人包围！怎么样在敌人的包围中作战并生存……这就是你们的训练目标，我可以告诉你们的是，到现在为止，一次最成功的空降作战，其伤亡率也超过百分之七十！”

　　这个数字不由让张弛一愣，这也就是说十个人里有七个人伤亡……在这么大的伤亡下一支部队应该早就崩溃了，尤其还是缺乏实战的美军。

　　但美军也并非全都是这样，比如历史上人们所熟知的101空降师。

　　接着新一师很快就开始更为残酷的训练。

　　早上，雷打不动的5公里，外加300米蛙跳，100个俯卧撑，100个负重下蹲，单杠1到5练习，双杠1到5练习……兴之所至，教官还会让大家绕着营房来几个400米冲刺。晚上又是不少于早上的体能训练。

　　体能训练之外就是战术训练……伞兵战术与步兵战术有很大的区别，主要是伞兵的作战很有针对性，它往往不是为了拿下一个高地或是一个城市，而是诸如桥梁、敌人的炮兵阵地、公路等重要的战略位置。

　　这些让远征军战士即使是老兵也被折腾得苦不堪言。


第一百七十四章 意外

　　“一团长！”这天在张弛还在训练的时候，步话机里就传来了王麻子的声音：“到我指挥部来一趟！”

　　“是！”张弛应了声。

　　同时心里感到一阵意外，因为拉包尔大小事务王麻子都是交给张弛来做，有什么事王麻子都是在电话里说明，很少有让张弛到他指挥部去的。

　　张弛想的没错，他刚走进师部就发现其它团长也都在这，另外还看到几个陌生的军官。

　　在拉包尔看到陌生军官并不奇怪，毕竟一个师有一万多人，总会有些人没见过。但张弛很容易就可以判断出这几个军官是刚到的，而且还很有可能是从国内来的，原因是他们的军装是国军的军装，而新一师的是英式军装。

　　“都到齐了！”看到张弛走进来，王麻子就点了点头说道：“我先来介绍下，这位是沈辰友代将和吴副官！”

　　陌生军官站起身来朝大家敬了个礼。

　　张弛原本还以为这沈辰友是蒋校长派来监视王麻子的……这在国军部队里是常事，蒋校长从来都不放心把军权将到别人手里，所以在军队里军统才会那么横，有些战士甚至都将军统给形容成锦衣卫了。

　　但很快张弛就发现事实并非如此，情况要比他想像的要严重得多。

　　“诸位！”沈辰友在胖脸上堆起了一个笑容，说道：“首先，我代表蒋委员长对新一师致以问候，新一师是威名远播啊，在海外屡建战功，打出了我们中国人的威风！蒋委员长对你们的表现很满意，因此，蒋委员长决定任命王宁杭上校为新编第十七军军长，即刻回国上任！新一师师长则由不才沈辰友担任，往后还请各位同仁多多关照！”

　　闻言众人不由都愣住了，三团长林作旺想问些什么，但张了张嘴却没问出口。

　　“师座……”张弛话才刚说出口就被王麻子举手制止了。

　　“我们都是为党国效力，何况我还是升迁了……”王麻子脸上带着些无奈：“往后，你们一定要好好跟着沈代将，要服从他的命令，明白吗？”

　　张弛和其它两个团长没有像往常一样回答“明白”，因为他们心里很清楚，这根本就不是像王麻子所说的那样升迁，就像之前所说的，国军部队中凡是“暂编”、“新编”的部队，那都是新组建的部队，那战斗力及装备毫无疑问的是一地鸡毛，说是军长，其实比起新一师里的一个团长都要不如。

　　张弛等人包括王麻子在内，心里都很清楚，这其实就是蒋校长不信任王麻子，或者说是将新一师牢牢控制在手里的一种方法……将新一师师长换成蒋校长的心腹，而把王麻子调回国内，到时就是想怎么着就怎么着了！

　　不，绝对不能让他们把王麻子调回去！

　　张弛很清楚，之前在缅甸时自己和王麻子就曾经把蒋校长派来的军统方面的人赶回去，这可是犯了大忌，如果王麻子被调回去的话，只怕就是凶多吉少。

　　想到这里张弛就朝王麻子使了个眼色。

　　王麻子皱着眉微微的摇了摇头。

　　张弛和王麻子在战场上已经配合多年，一个眼神一个表情都能明白对方的意思。

　　张弛是想不管三七二十一就是抗命不遵，反正现在新一师是在国外，蒋校长又能拿咱们怎么样？！

　　但后来想起来，张弛的这个想法却是不够稳重，因为新一师毕竟还是国军的部队，公然与蒋校长作对……那么蒋校长无论如何都会尽一切所能将王麻子“捉拿归案”，否则的话，有一个新一师就会有第二个新一师，蒋校长这委员长也就别当了。

　　另一方面，蒋校长毕竟是一国的最高领导人，他说的话就连美国也要惦量惦量……美国与蒋校长在抗日方面还需要合作，否则蒋校长不顾一切的不配合，当然也不是美国所希望的。

　　这也就是为什么历史上史迪威会斗不过蒋校长的原因。

　　国与国之间只讲利益，美国为了利益连史迪威都能牺牲，何况只是一个与美国没有多大关系的新一师师长？！

　　从这一点来看，张弛虽然在战场上灵活多变，但在政治方面还是过于直率，而王麻子却是在国军部队里混了好多年的人，这一套当然比张弛老练。

　　“师座！”二团长吴宇航问了声：“什么时候动身？”

　　“等会儿就走！”王麻子看了看表，苦笑着回答道：“沈代将有心，知道我归心似箭，所以就安排了一小时后的行程！”

　　说是这么说，但大家都知道……这哪里是沈辰友有心，而是担心夜长梦多，万一要是消息传遍了部队引来新一师的不满，那时再想要把王麻子给换走只怕就麻烦了。

　　三团长有些无奈的叹了口气，说道：“师座，我们送你一程！”

　　“这个……”沈辰友堆着笑插话道：“诸位……因为军情紧急，且不才刚到此处人生地不熟，所以想借此机会向诸位了解下各部份及拉包尔的状况，以便下一步作战布署！王师座方面请诸位放心，吴副官会安排妥当的！”

　　张弛不由冷哼了一声，这哪里是什么军情紧急了解情况，而是沈辰友担心放新一师这几个团长出去后会节外生枝，所以找个借口把张弛等人留在这里而已。

　　或许是感觉到张弛的不满，沈辰友眼里闪过一道凌厉的光芒，嘴角也扬起了几道冷笑，似乎是在对张弛说……迟些再对付你小子不迟！

　　张弛当然看得懂沈辰友的表情，但他却不在乎。

　　笑话，咱连日本鬼子的飞机大炮都不怕，还会怕你这个笑面虎？！

　　但张弛不知道的是，这种政治权力斗争有时还比敌人的飞机大炮要可怕得多。

　　“不必送了！”王麻子对着张弛等人抱拳说道：“天下没有不散的宴席，诸位与我王某人兄弟一场，希望改日还有机会再见！后会有期！”

　　“师座！”

　　“师座！”

　　……

　　王麻子走了几步，再次回过身来拱了拱手，又说了两个字：“保重！”，接着就头也不回的走出了指挥部，只留给战士们一个苍桑、无奈的背影。


第一百七十五章 权力

　　坐在师部面对“笑面虎”，张弛只感觉肚子里一口气憋着怎么都吐不出来。

　　他几次想要发作却又被旁边的两个团长给强压了下来……二团长和三团长也知道张弛的脾气，所以在王麻子走后就一左一右的在张弛旁坐着，一看到张弛有所动作就直打眼色。

　　好不容易这一小时才捱了过去，走出指挥部后张弛就忍不住问着吴宇航和林作旺：“咱们就这样让师座给调回去了？师座这么年来征战沙场，没倒在鬼子手里反倒还要折在自己人手里？”

　　二团长有些无奈的叹了口气：“要不咱们还能怎么着？反了？”

　　“嘘！小声点！”三团长压低声音道：“小心隔墙有耳！”

　　“他娘滴！这样下去还打个屁的仗！”张弛骂道。

　　“打仗？”二团长苦笑一声道：“一团长……你还再想着打仗哪？”

　　“为什么不想打仗？”张弛有些疑惑。

　　“还是多想想什么时候回国吧！”二团长摇头道：“你以为他们只调师座一个？这只是第一步而已！”

　　“哦！”闻言张弛不由恍然大悟。

　　二团长说的对，如果要调的或者说对新一师不信任的话，自然就是要将新一师的骨干全都拆散，这样才能彻底的控制新一师而不致引起兵变，蒋校长就是这么对付张学良的部队的。

　　现在之所以只调王麻子一个，那是因为蒋校长不愿意因为过分刺激新一师官兵引发全军的不满，于是就使用“温水煮青蛙”的手段慢慢来。

　　想到这里张弛不由一阵心寒，想新一师在缅甸在太平洋一次又一次的冒着生命的危险打败敌人，不仅没有受到表彰反而面临被肢解的命运，也难怪王麻子在临走之前会意味深长的留下“保重”两个字，他分明是早已想到这一点了。

　　接着张弛心下就又气又恨：难道蒋校长就不知道这么做会严重影响新一师的士气和战斗力吗？先不说这些骨干就是新一师的灵魂，把骨干调走了新一师也就不复存在了，就说蒋校长这行为……人人都说“鸟尽弓藏兔死狗烹”，可他这还没到鸟尽、兔死的时候呢，他就先整起自己人来了？！

　　但随后张弛又觉得这并不奇怪，因为史上正是因蒋校长这样的做法，才令国军中一个接着一个的高级将领心寒，最终有如多米诺骨牌般的举城投诚的。

　　张弛心神不宁的回到了训练营，粱参谋见张弛神色有些不对，不由问了声：“怎么了？”

　　张弛摇了摇头没说话。

　　张弛并不是把粱参谋当外人，而是觉得像这样的事就算告诉了粱参谋也无济于事，反倒还要让粱参谋为难……粱参谋迟点知道也就能少些烦恼。

　　张弛重重的往椅子上一坐，靠在椅背上想着……难道真的要像王麻子一样回国了吗？因为自己有过赶走军统的“前科”，所以回国是绝不会有好果子吃的，到时该怎么办？！

　　突然间，张弛就有一种天下之大却没有自己容身之处的感觉，而且他头一回认识到了蒋校长的能量……就算他现在是在距离中国万里之遥的太平洋，蒋校长还是能轻松的把他“逮”回去！

　　“嘿，张……”这时埃文思走了进来，见张弛坐在椅子上发愣，就不由疑惑地问道：“怎么不去训练？”

　　这也是埃文思佩服张弛的一点，张弛作为一名团长，而且还是屡立奇功的团长，他本可以不需要像其它战士一样训练，但张弛还是一丝不苟的让美国教官把他当作一名士兵来训练。

　　埃文思知道这是对的，因为就像张弛所说的那样……如果有一天，新一团要空降到某个地方去作战，而他这个团长却不会用降落伞，那就会给整个任务的完成带来变数。

　　张弛刚想回答没什么，但眼珠一转就把这三个字给吞了回去。

　　“唉！”张弛叹了口气，随手递给埃文思一根烟，说道：“我们的训练很有可能无法继续了！”

　　“什么？”正要点燃香烟的埃文思不由一愣，停下手中的动作满脸惊讶的问：“你说什么？训练无法继续？”

　　“是的！”张弛点了点头，此时的他反倒轻松了下来，因为他已经想到解决这个问题的办法了，于是悠闲的点着了烟顺便又为埃文思点上。

　　埃文思有些心不在焉的抽了一口，在吞着烟雾的时候就问：“是什么原因？张……你知道的，新一师很有潜力，这支部队在战场能发挥很大的作用。而且我们美国方面也投入了很多时间和精力，物资方面就不说了，如果训练中断……那就意味着我们之前所有的努力都白费了！我们不会允许这种事发生！”

　　这也正是张弛想要听到的话……就在刚才，张弛找到了矛盾点：蒋校长可以为了权力自毁长城，但是美国佬却不会，他们所做的一切都是为了赢得眼前的战争！

　　“是这样的！”张弛解释道：“上校，你听说新一师换师长了吗？”

　　“嗯！”埃文思点了点头。

　　埃文思是负责训练新一师的，所以新一师换师长，当然会通知他，但是美国高层却不一定知道……在这一点上，蒋校长应该是有意瞒着美国高层，反正换师长这种事并不什么大事，美国高层正焦头烂额的忙着对付太平洋的日本人，哪里会去关注中国部队是不是换了一个师长？！

　　顿了下，埃文思就望着张弛道：“你的意思是……新来的师长不支持训练？这不可能！”

　　“不！”张弛摇头道：“我相信新来的师长支持训练。但是，这只是第一步，接下来……就会我这个团长，还有其它团的团长，甚至还有营长，明白吗？”

　　闻言埃文思不由倒抽了一口凉气。

　　“为什么？”埃文思说：“如果这样做的话，这支部队就不是新一师了！”

　　也难怪埃文思会这样问，在美国的军队里可没有像这样换军官的。

　　“为了权力！”张弛回答：“为了控制军队！”


第一百七十六章 威廉的威胁

　　在张弛的解释下，埃文思很快就明白了其中的道理。

　　想了想，埃文思就感叹道：“我还以为这不过是一次很正常的任命，没想到还是这么回事！”

　　“我刚才说的不够准确！”张弛说：“事实上，我们被调走后训练还是会继续……”

　　“不！”埃文思摇头道：“如果真像你说的那样，你们一个接着一个被调走，那就不会有训练了，这支部队就毁了！”

　　埃文思是名军人，他当然知道这会给部队造成沉重的打击。

　　下一秒，埃文思就对张弛说道：“抱歉！张……”

　　“什么？”张弛有些不明白埃文思的意思。

　　“我知道你也许更希望调回国！”埃文思解释道：“但是我不能让这些发生！”

　　“哦，你是说……”

　　“是的！”埃文思回答：“我要阻止这一切，为了美国的利益，你不会怪我吧！”

　　“不，当然不！”张弛装出一些遗憾，说道：“虽然我的确很想回家，但我同样也不希望就这样丢下部队！”

　　这话的后半段倒是真的。

　　埃文思点了点头表示理解，身为军人的他当然知道这种战友的情谊，所以反倒越发相信张弛的话了。

　　张弛这么骗埃文思其实也没什么恶意，他只是想让埃文思更加紧张，然后就会更为卖力的去周旋。

　　埃文思没有让张弛失望，他马上就把这情况向威廉准将报告，并对威廉准将说道：“将军……如果任凭这样的事发生的话，那么接下来就可以想像了，以往那支在战场上屡战屡胜的部队就不存在了。相反，我们会有一支俊巡不前，只会向美国要求军火和物质却不愿意打仗的部队！除此之外，我们还要费力去与那些更像政客的军官们周旋！”

　　威廉准将一听，这还了得？这不是在给美军添乱吗？而且还是在这危急关头！

　　于是威廉准将在第一时间就找到了沈辰友……美国人尤其是美国军人的性格就是这样，雷厉风行的说干就干。

　　“将军！”威廉准将在看到沈辰友的时候就问道：“可以问问你的战斗经历吗？”

　　这也是威廉准将高明的地方，他不会傻到直接问沈辰友是不是打算把新一师的军官一个个换掉……先不说这不是沈辰友能回答的，就算能回答沈辰友也不会说实话，到时威廉准将还是拿他一点办法都没有。

　　“当然可以！长官！”沈辰友陪着笑脸回答道：“属下黄浦五期毕业，至今已……”

　　“我问的是……你的战斗经历！”

　　“呃，这个……”沈辰友闻言不由一愣，他一直都在蒋校长身边做事，所以还真没打过仗。

　　“你不会说没打过仗吧？”威廉准将问。

　　“属下……”

　　威廉准将打断沈辰友的话道：“你知道自己在做什么吗？将军？！一个没打过仗的军官来指挥一支身经百战的部队？你了解你的部队吗？知道该怎么战斗吗？确切的说……你知道该怎么配合海军及航空兵作战吗？或者你知道怎么进行登陆作战和空降作战吗？！”

　　“长官！”沈辰友陪笑道：“属下的确才疏学浅，但是我可以学。另外，长官也可以指导……”

　　“指导？！”威廉准将一把揪着沈辰友，满脸怒容的瞪着他说道：“你以为这是军校？还是以为这里是训练场？！我清楚的告诉你，没上过战场的将军，这里什么都不是……这里是战场，是真刀真枪的战场，等你学习、等我指导，那些在战场上的士兵已经牺牲了，敌人已经打到你面前了，你的命也没了……哦，不过我觉得不会出现这种情况，因为你会在第一时间投降，不是吗？”

　　说完威廉准将一把将沈辰友推开。

　　而沈辰友还是在陪着笑脸……国民党中相当一部份军官都是这样，在面对美国人、英国人都是一个劲的奴颜卑膝，只会在自己人面前作威作福。

　　“我告诉你！”威廉准将厌恶的瞄了沈辰友一眼，说道：“你最好尽早整理铺盖离开！”

　　“离开？”闻言沈辰友不由一愣：“可是长官，到哪去？”

　　“从哪里来就到哪里去！”威廉准将没好气地说道。

　　“长官……”沈辰友为难地说道：“可是这……我是按照蒋委员长的命令到这任师长的……”

　　“你就告诉他……我否决了！”威廉准将打断了沈辰友的话：“还有，让他不要再派什么师长或者团长来，哪怕是连长都不需要！”

　　沈辰友虽然知道美国佬惹不起，尤其面前的还是个美国的将军，但像这样的事他也不敢轻易答应，因为这不是他能答应的，否则他回去也就要人头不保了。

　　于是想了想，沈辰友就鼓起勇气回答道：“抱歉，长官！我不能这么做！”

　　身为一名军人的威廉准将当然也知道想要这么轻松的赶走沈辰友是不可能的，所以他倒也没有坚持，只是撂下了一句话：“我会让你这么做的，我刚才的话只是提前通知你，让你有时间准备……你放心，你离开的时间会比你想像的还要快得多！”

　　说完，威廉准将就头也不回的走出了师部，只留下气是满脸发白的沈辰友在原地咬牙切齿。

　　“长官！现在我们……”良久吴副官才战战兢兢的上前问了声。

　　沈辰友举起手来打断吴副官的话，下令道：“给我接新一团……”

　　电话很快就打到张弛那，张弛接起电话听到沈辰友的声音时就料到是因为什么事了……沈辰友不傻，他肯定知道美国人会这么快知道情况并找他麻烦是因为张弛。

　　“一团长！”沈辰友在电话里说道：“你这么做可不够意思吧，怎么说你我都是中国人……”

　　“师座！”张弛回答道：“恕我直言，如果是中国人的话，就该齐心协力打鬼子，现在最大的问题是打鬼子而不是其它的！”

　　“我有说不打鬼子吗？”沈辰友反问。

　　“当然没有！”张弛回答：“但你会打吗？”


第一百七十七章 话语权

　　“你凭什么说我不会打鬼子？”沈辰友不甘心的反问道。

　　“将军！”张弛苦笑了一声，说道：“我认为我们完全没有必要说这些套话了，其实你此来的目的大家都心知肚明……就是为了夺取新一师的指挥权、控制权，夺权之后你还会尽量不让部队上战场，我说的没错吧！”

　　“好！既然你把话挑明了，那我也不瞒你，你猜的没错，的确像你说的那样！”

　　听沈辰友这么爽快的承认，张弛不由感到有些意外。

　　“一团长！”随后沈辰友就语重心长地说道：“我不明白的是，我们这样做有错吗？我们夺权是为了不让美国佬控制新一师，使新一师成为美国人的傀儡，我们尽量不让部队上战场，是为了避免部队的伤筋动骨，你们也不希望自己的部下甚至是你们自己战死他乡不是吗？”

　　闻言张弛这才知道沈辰友为什么会那么干脆的承认，原来承认之后反而还会变成一种为新一师考虑的借口。

　　“将军，你的好意我们心领了！”张弛回答：“首先，新一师从来都不是美国佬的傀儡，美国佬的确想控制新一师，但从来都没有成功过，我们在为国家的利益打仗，在缅甸是这样，在太平洋也是这样！其次，如果让你成功的把新一师的军官都换掉并成功的控制了新一师，那么新一师就已经伤筋动骨甚至可以说是废了！再次，作为一个中国人，一个有血有肉的中国人，我们早就受够了你们那套‘消极怠战、保存实力’的大道理，我们的目的很简单，就是早日将日本鬼子赶出我们的土地让我们的父老乡亲不再受鬼子的欺压和残害！你如果还算是一名中国人，一名中国军人，也应该责无旁贷的这么做！”

　　“放肆，你怎么跟长官说话的？”沈辰友恼羞成怒的回应道：“这是校长的意思！”

　　“这对我没用！”张弛回答。

　　“你……你真是反了！”沈辰友显然也没有料到张弛敢这样说话，他几乎是在话筒里怒吼道：“张弛！我告诉你，你别以为在国外我们就拿你没办法，美国佬不可能一辈子护着你！”

　　“我也告诉你！”张弛回答：“这里是战场，你别把战争当儿戏，也别拿新一师全体战士的命不当一回事……否则，你信不信你走不出这个岛？！”

　　说着张弛“叭”的一下就把电话给挂上了。

　　电话另一头的沈辰友被张弛这话给气昏了头，挂上电话就来来回回的一边走一边气势汹汹的大骂：“反了！他娘的无法无天了！来人……”

　　“将军息怒！”见沈辰友要叫人，吴副官赶忙上前阻拦道：“将军……这里是拉包尔，是新一师和美国佬的地盘。稍安勿燥！稍安勿燥……”

　　闻言沈辰友不由一愣，随后很快就想起张弛最后说的那句“你信不信你走不出这个岛？！”，于是霎时就感到脊梁骨一阵凉嗖嗖的，暗道：是啊！自己在这能算得了什么呢？不过就是带着几十个警卫的光杆师长而已，如果真的跟新一师闹翻了，干脆一不做二不休把自己给一行人抓起来甚至毙了，那还不是跟玩儿似的？！甚至他们还可以随便找个借口到蒋校长了搪塞一下，蒋校长都拿他们没办法。自己真是被那张弛给气糊涂了！

　　想到这里沈辰友就向进来的几个警卫摆了摆手，警卫就很识趣的退了下去。

　　想了想，沈辰友就对吴副官说道：“马上把情况向委座汇报！”

　　“是！”吴副官应了声就退了下去。

　　其实事情根本就不需要吴副官去说，威廉准将已经提前做到了……

　　这一方面是因为沈辰友需要把消息传回数千公里外的中国十分困难和复杂，这条线甚至都是在美国人的帮助下一站站的用无线电搭起来的，所以传输速度较慢。

　　另一方面，则是威廉准将的动作快。

　　威廉准将在狠狠地骂了沈辰友一顿后，马上就给哈尔西发了个电报报告了这件事。

　　接着哈尔西想也没想就把这情况转给了尼米兹，而且在这其中还添油加醋了一番……其实也不能算是添油加醋，而是哈尔西生怕尼米兹不了解整个事情的严重程度，所以就将这件事与之前蒋校长有意拖延中国航空兵及海军训练进度的事情联系起来。

　　尼米兹看到这份电报时倒是十分冷静，他只是皱了皱眉头，说道：“可恶的政治！”

　　顿了顿，他就给哈尔西一个简短的回电：“我想知道，到底是谁把那些咕名钓誉的中国军官运到拉包尔，又是谁把优秀的军官运回去的？！”

　　哈尔西接到这份电报时一开始还有些莫名其妙，但他很快就恍然大悟：“妈的！是我们……是我们的军舰把那些中国军官运来的！我们这是在自己给自己找麻烦！”

　　于是哈尔西当即下了两道命令。

　　第一道命令就是命令“什利”号驱逐舰因为故障而返回拉包尔维修……这道命令听起来似乎有些匪夷所思，“因为故障返回拉包尔维修”？有哪条驱逐舰还能受命“故障”的？！

　　但如果知道原新一师师长王宁杭在这艘驱逐舰上，那就一点都不奇怪了。

　　第二道命令就是，有中国军官想要在缅甸搭乘军舰前往拉包尔时，必须考虑军舰是否有多余的空间。

　　这条命令也不难理解……只要不是很笨的舰长都知道那意思，于是这类中国军官得到的答案通常都是：“抱歉，我们的军舰已经没有多余的空间容纳你们了！”

　　由此也可以看得出尼米兹的老练，他这一手即不会过度的惹怒蒋校长，又能很好的阻止事情恶化。

　　就像尼米兹在发出电报后摇着并没有说的：“这些傻瓜，他们根本就不知道话语权掌握在谁手里！”

　　参谋则是听出来了，尼米兹所说的这个“傻瓜”是一语双关，它指的不仅是像哈尔西和威廉准将这样的人，更是指沈辰友甚至蒋校长。


第一百七十八章 博奕

　　尼米兹后续还是把这件事向罗斯福做了个简短的报告，毕竟这样的事还是涉及到中国方面的态度，他不能这样随随便便处理完就了事了。

　　罗斯福是个精于政治的人，他在得到这份报告时马上就意识到蒋校长的意图。

　　“这个狡猾的校长！”罗斯福习惯性的摸着自己的下巴皱着眉。

　　这已经不是第一次出现这样的事了，就像之前的美援，蒋校长总是在得到美援后报怨不够多而不愿意对日军发起进攻，这甚至使美国方面考虑是否要为中国的另一个党派提供武器装备使其增大抗击日本人的力度。

　　（注：历史上包括史迪威在内的一部份人曾经试图与共产党合作抗日，这也使蒋校长彻底无法容忍史迪威……不过这个做法却符合美国的利益，并不是史迪威一个人的意图，这种做法甚至可以倒逼蒋校长积极些抗日。）

　　说到底，那个蒋校长是更热衷于拿到东西而不打仗，这在政治上也许可以说是远见，因为他更多的是考虑保存实力准备内战的问题，说白了就是在对外的战争还没结束时，就开始准备内战了。但同时也可以说是短视，因为这一方面会失去人心，另一方面他这是在玩火，中国甚至还在日本人的奴役下生活在水深火热之中，如果美国抽身而退或者不再为中国提供援助，中国能不能赶走日本人都是个问题……这就相当于一个体弱多病的人在面对一个强大的对手时，他考虑的并不是打倒这个对手，而是怎么一口气打倒两个对手。

　　能让他的手伸进太平洋吗？

　　当然不能，罗斯福看着有关新一师的战报，他惊讶的发现美国在太平洋方向的反攻甚至都是以这个新一师为先头部队以及它所取得的胜利而展开的。

　　就像尼米兹所说的：如果没有这支中国部队，那么我们无法想像在太平洋的争夺战中会遇到多大的困难，也无法想像我们的进攻会被阻滞在哪个岛上而无法前进，它很成功的填补了我们对日本人作战经验及丛林战经验不足等短板，这个中国师至少使我们的进攻速度加快了一年。

　　尼米兹上将是很少以这样的口吻夸一支部队的，尤其是这支部队还是一支中国部队，能得到他这样的夸奖就足以说明问题，所以罗斯福甚至都不需要手中这些“瓜岛战役”、“拉包尔”战役等资料佐证。

　　“我们在太平洋上的战斗正势不可挡！”罗斯福自言自语地说道：“而那个光头却想让我们停下来，我不能让他得逞！”

　　于是罗斯福就给蒋校长发了个电报，这个电报措辞严厉的告诉蒋校长，如果他再这么做的话，美国方面不仅会取消原本打算在拉包尔送给中国方面的航母、飞机、军舰，还会考虑减缩对中国本土的援助。

　　蒋校长在收到这份电报时就不由沉默了，他本想悄无声息的或者说在美国人还没注意到时就抓住新一师，没想到事情才一开始就闹得这么大甚至都惊动到美国总统！这个沈辰友难道就不知道低调点做事吗？

　　但其实，蒋校长是不知道具体情况，沈辰友的确是想低调做事，只是张弛并不给他这个机会。

　　这时蒋校长才收到来自沈辰友的汇报，蒋校长看了看，就回了两个字：“暂缓！”

　　看到这两个字沈辰友不由愣了。

　　“暂缓”是什么意思？是暂时不要执行控制新一师的计划吗？可是自己已经身在拉包尔了，甚至还可能有性命之忧……这可是片刻都缓不得的！

　　沈辰友很想问清楚是怎么回事，但长期呆在蒋校长身边的他又知道不能在这时候追着蒋校长问，他突然有了一种不祥之感，他觉得自己就要被蒋校长抛弃了！这想法让他如坠冰窖全身冰凉，一屁股坐在椅子上半天也说不出话来。

　　其实沈辰友想的没错，此时的蒋校长当然不会公然与美军撕破脸，甚至蒋校长要外派军官到新一师都要借助美军的火车、军舰才能做到，所以在清楚此路不通后，蒋校长当然不会为了一个沈辰友而牺牲了的大批的装备以及美援……跟这些装备及美援比起来，一个只会奉迎拍马的沈辰友又能算得了什么？！

　　没过几天“什利”号驱逐舰就因为“故障”返回拉包尔了，新一师的战士们听说王麻子要回来，就像迎接远道而来的新兵一样……确切的说，任何一次迎接新兵都不会像这次一样隆重，人数多是一方，战士们还自发的运来十余门火炮，在王麻子下船时就“咚咚咚”的朝天打了十余发炮弹，就当作是礼炮了。

　　接着港口一阵欢呼，战士们大喊：“欢迎师座归队！欢迎师座归队！”

　　王麻子下船后感动的朝战士们直点头，眼里晶光闪闪的，人人都看得出来他是想把泪水憋回去，可最终还是失败了。

　　后来王麻子说起这件事时，他就感叹……他总以为这次回国是凶多吉少，新一师只怕也保不住了，没想到却逢凶化吉。

　　这也不怪王麻子这样想，要知道蒋校长时代其实还是军阀割据，各地军阀虽然表面上服从蒋校长的指挥，其实各自心里都有自己的小九九，这就从蒋校长要造“宁海”、“平海”这些中看不中用的战舰来镇住那些军阀就可见一斑。

　　也正是因为这样，蒋校长更多时候是宁可这支部队废了也不愿意失去对这支部队的控制，所以新一师如果按之前的态势发展下去的话，还真是凶多吉少。

　　但现在事实显然不是这样的。

　　“是你小子搞的鬼吧！”王麻子走到张弛身边的时候就压低声音问。

　　“师座这说的是什么话啊！”张弛笑着回答：“什么叫搞鬼？我只是把情况如实的向美国方面反应一下而已！”

　　“你小子行啊！”王麻子拍了拍张弛的肩膀，笑道：“老哥算是欠你一条命了！”


第一百七十九章 保存实力

　　但事情并没有就这样结束，王麻子回来了但沈辰友却没走，这样一来拉包尔就有两个师长了。

　　然而这对张弛等人来说却不是什么大问题，因为沈辰友不过是个光杆师长，他在拉包尔的势力不过就是带来的那几十个警卫，所以有人建议把沈辰友软禁起来，有人建议把沈辰友赶回去，甚至还有人说……这沈辰友回去肯定是要说新一师的坏话，干脆一不做二不休，把他给毙了然后随便找个什么借口。

　　最后一个建议应该说很诱人，因为此时的拉包尔还是战场，就在不久前拉包尔还被日军偷袭，所以只要王麻子一点头，这件事就可以做得天衣无缝。

　　但是最终王麻子还是将众人的这些想法强压了下来。

　　“弟兄们！”王麻子说道：“你们以为我会怕那个沈辰友？又或是怕其它什么人？”

　　这个其它什么人王麻子虽然没有指名道姓，但大家都知道这指的是蒋校长。

　　顿了下，王麻子就说道：“咱们都是提着头过日子的人，有今天没明天的，还能怕谁来着？大不了也就是脑袋上多个腕大的疤！但是……你们想过没有，如果我们真这么做的，新一师的弟兄们该怎么办？还有你们该怎么办？难道真的一辈子都不回国，都不回去见家人？”

　　王麻子这么一说，军官们就不由都沉默了。

　　这话说得对，新一师的官兵个个都是天不怕地不怕的，在战场上打滚了这么多年，早就把生死看淡了。

　　但他们这么作为的是什么？

　　为的就是打到小日本的老窝逼小日本从中国撤军，为的能与家人团聚，为的就是父老乡亲们能过上好日子……

　　“那就是咱们的根哪！”王麻子语重心长地说道：“我们也是为了这个才在这跟小日本拼命的不是？咱们要是这么一闹翻，往后还能回去吗？往后还为什么打仗呢？”

　　会议室里的气氛就更为沉重了。

　　张弛心下只觉得一阵感慨……这些为国为民的将士在外奋勇杀敌，而身在国内的蒋校长不仅没有为其鼓舞士气反而还对其诸多怀疑，现在甚至还给新一师的将士造成一种“釜底抽薪”的局面，让将士都失去了为之奋战的重心了。

　　“师座！”二团长问着王麻子：“那你说我们该怎么办？”

　　想了想，王麻子就回答道：“办法只有一个，服从沈辰友的指挥！”

　　“什么？”闻言众人不由七嘴八舌的反对道：

　　“要我们服从他的命令？办不到！”

　　“他凭什么指挥我们？”

　　“那师座怎么办？”

　　……

　　“师座！”张弛说：“你有没有想过，让我们服从沈辰友的命令会有什么结果？”

　　王麻子闷声不说话。

　　张弛就接着说道：“要是服从沈辰友的命令的话，他很快就会把心腹安插到我们中控制新一师，接着……就是百般拖延使新一师不上战场，就算上了战场他的命令只怕也是虚以委蛇而不是真正的与小日本打仗，对于这一点师座没有异议吧！”

　　王麻子点了点头。

　　这从蒋校长在航空兵及海军方面的组建就可以看得出来，蒋校长的脑袋里想的就是“保存实力”。

　　“所以！”张弛继续说道：“这样下去时间一长，只怕新一师就真不会打仗了。到时我们不但不能实现直捣鬼子的老窝逼着鬼子从中国撤军的目的，新一师只怕也会有不少战士因为部队的战斗力成级数下降而枉死！师座希望看到这样的结果吗？”

　　“那你说……”王麻子抬头问张弛：“我们还能怎么办？”

　　这的确是个难题，强硬也不是，不强硬也不是。

　　强硬吧，整死那个沈辰友只是分分钟钟的事，但后续的结果就是使远征军成了“无源之水，无本之木”。

　　不强硬吧，新一师就要处处受制到最后战斗力和人心都随之崩溃。

　　所以说，蒋校长最大的错误，其实就是做不到“疑人不用用人不疑”，这也就是他为什么总喜欢“多头指挥”或者“远程指挥”的原因，缅甸战争也是这样，战场往往就是毁在他的这种指挥模式下。

　　但客观的说，蒋校长会这样也有他一定的道理……军阀各据时期，拉出去的部队只要占个地方就可以建立自己的势力，如果不用“多头指挥”来进行分权，或者“远程指挥”来遥控，谁又知道他们会不会占山为王？！

　　想了想，张弛就回答道：“如果让我选的话，我会选择不顾一切的先打倒日本鬼子再说！就算这会牺牲新一师的前途甚至是回国的可能都在所不惜，因为小日本才是我们最大的敌人，祖国有成千上万的父老乡亲还在鬼子的铁蹄下挣扎，我们不能为了自己而置他们于不顾！”

　　“可是……”三团长回答道：“就算我们这么做了，国内会认同吗？说不定还会把我们宣传成叛徒！”

　　这倒是真的，国内的媒体和话语权全都掌握在蒋校长手里，他想怎么说就怎么说。

　　“我认为事情不至于如此！”张弛回答：“首先，是因为我们的目标，也就是打到日本去逼鬼子从中国撤军的目标同时也符合蒋校长的利益，这对他只有好处没有坏处。其次，我们是中国的部队，心还是向着中国的，这对蒋校长也只有好处没有坏处。反之，如果蒋校长硬是要跟我们撕破脸的话，那么对他就只有坏处而没有半点好处！他不会这么做的！”

　　“对！”一直没说话的粱参谋赞同道：“蒋校长是个聪明人，他不会做这样的傻事。他如果跟我们翻脸，就意味着要失去拉包尔所有的一切！”

　　“更重要的还是的……”张弛说：“我们可以让他保存实力！”

　　“保存实力？”闻言王麻子有些不解。

　　“是的！”张弛说：“如果……我们向他传递一个信息，新一师在太平洋的战斗，很有可能会迫使日军从中国将部队调往太平洋，这难道不是另一种保存实力？”

　　“哦！”闻言众人不由恍然大悟。


第一百八十章 合则两利

　　“一团长说的是！”二团长点头说道：“简而言之就是合成两利斗则两败，我想委员是分得清利弊的！”

　　“可是……”三团长还有些犹豫：“我们实际上已经是抗命了，而且还得罪委员长派来的人，委员长会这么轻易的放过我们？”

　　“委员长是不会意气用事的！”粱参谋对王麻子说道：“就算委员长心里对我们有意见，我想至少也要等到我们打败了鬼子回国的再说……”

　　“嗯！”王麻子点了点头，现在的情况就是能过一天是一天了，新一师能不能等到打败鬼子回国的那一天都不知道，考虑那么远的事就没必要了。

　　更何况，就算有那么一天新一师回国了，那时的新一师只怕也是抗日英雄部队，蒋校长只怕也不敢明着对新一师怎么着。

　　想到这里王麻子当即望向张弛道：“说吧，我们该怎么做？！”

　　“很简单！”张弛回答：“找沈辰友谈谈！”

　　当然，这个“谈谈”绝不只是“谈谈”那么简单。

　　沈辰友之前就得到了王麻子回岛的消息，再加上蒋校长那个“暂缓”的电报，使他察觉到大事不妙……这时就算是傻瓜也知道大事不妙了，于是一早就让警卫围着师部布好了防御。

　　但任谁都知道这些防御根本没有任何意义，先不说这些警卫手里的装备还是中正式……中正式在国内可以算是好枪了，而且还是只有精锐部队才能装备的好枪，但跟远征军手里的M1半自动步枪比起来那还不是一个档次的。

　　而且如果张弛愿意的话，随时都可以叫来几十辆坦克甚至是战机，更何况那些警卫还都是没上过战场没有作战经验的，所以这都什么跟什么嘛？！

　　不过张弛觉得那都是没必要的，甚至对这些小喽罗还要用坦克飞机，那都是丢了远征军的脸，于是只带着两个卫兵就直奔师部而去。

　　“站住！”看到张弛等人上来，沈辰友的警卫就紧张兮兮的端着枪上来阻拦道：“师座有令，任何人都不许……”

　　警卫的话还没说完肚子就挨了两脚。

　　“他娘滴！”卫兵边踹边骂：“敢挡我们团座的路，咱们在战场上跟鬼子拼命的时候，你他妈的还穿开档裤呢！再挡个试试，再挡个试试……”

　　那些几十个警卫虽然个个都端着枪，而张弛的两个卫兵枪都在背上没拿下来，但他们就愣是不敢动手也不敢阻拦，任张弛等三个径直闯向师部。

　　师部大门紧闭，弛弛上前拍了拍，叫道：“师座，新一团团长张弛报告！”

　　里头没有声音，张弛又喊了一遍还是没动静。

　　张弛朝卫兵使了个眼色，卫兵会意叫道：“说不定是隔着门，团座喊话听不见，让我去把门给踹了！”

　　一听这话大门“吱呀”一声就开了，接着就是沈辰友带着笑容在门口装作满脸意外的对张弛说道：“原来是一团长……有失远迎，有失远迎！刚才小睡了一会儿，所以来迟了，一团长里边请，里边请！”

　　张弛明知道他是装的，但也不说破，他随意朝沈辰友敬了个礼就跟着走了进去，这时张弛才发现师部里头还有几个端着枪的警卫如临大敌的看着张弛等人。

　　沈辰友尴尬的朝他们挥了挥手，他们才灰溜溜的退了下去。

　　后来张弛才知道，这些警卫甚至都在商量着是不是要拿了沈辰友把他献给远征军以表忠心了，只是因为时间仓促同时情况也没有明朗他们还没来得急下决定而已。

　　“师座！”在师部里坐下后，张弛开门见山的就对沈辰友说道：“我是来和师座商量一件事的！”

　　“一团长请说！”沈辰友回答：“只要我沈某人能办得到的，一定尽力！”

　　此时的沈辰友早就没有了当初的那种嚣张，显然他也明白现在的自己其实就是别人案板上的肉了。

　　一想到这，沈辰友就后悔自己为什么要抢着这份差……原本以为这是在太平洋的部队有油水可捞，当然这的确有油水捞，远征军的军晌可是用卢比发的，而且从来都没有苛扣过，再加上美国佬那几乎可以说是吃不完的食物及各种先进的装备，随便搜刮一点都是不小的财富。

　　但沈辰友又怎么会想到不久前还做着发财梦的他如今会步入这步田地。

　　“师座！”张弛说：“其实我觉得我们之间有所误会，我们的想法其实是这样的……你看，我们在这里跟美国佬打鬼子，把鬼子打疼了，日本鬼子在太平洋兵力不足的情况下，自然就会从国内调兵过来。我们觉得这肯定也是委座希望的，所以才一心一意的打仗，谁想到……”

　　“唔！”闻言沈辰友不由眼睛一亮，接着松了一口气。

　　松一口气是因为沈辰友知道张弛此来并不是找他麻烦的……其实从张弛只带两个人来沈辰友就可以得出这样的结论了，只是沈辰友心里过于害怕才搞得这么紧张。

　　接着，沈辰友很快就觉得张弛所说的话也许可行……把日本人往太平洋方向引，对蒋校长当然是好事，而且如果这么做的话还不至于惹恼新一师及美国人，可以说是一举多得。

　　但沈辰友却是个很有城府的人，他定下心来后很快就摆出一本正经的样子问道：“一团长的意思是……”

　　“我们希望师座能清楚的向委座表达我们的意思！”张弛说：“让委座明白新一师的处境以及新一师的决心！”

　　“这个嘛……”沈辰友回答：“一团长也是知道的，此处距离中国很远，通讯十分困难……”

　　闻言张弛不由暗骂一声，这家伙刚才在以为有危险时还在信势旦旦的说一定办到，一感觉到没危险了就又开始摆架子了。

　　张弛可不理沈辰友那一套，他轻轻一笑打断了沈辰友的话道：“师座，如果没有表达清楚或者委座有其它什么想法的话，那么师座你……”

　　接下来的话张弛就打住不说了。


第一百八十一章 师长

　　沈辰友不由打了个寒颤。

　　虽然张弛没有说下去，但沈辰友却知道张弛这话的意思……那就是这事如果能成就好，不能成的话，你沈辰友也就没有利用价值了，或者说这条命也就没有必要留在这世上了。

　　于是沈辰友只能回答道：“一定，一定，沈某一定尽力去办，估计问题不大！”

　　张弛也不多说什么，带着两个卫兵满意的离开了，只留下沈辰友在后头压低了声音骂娘。

　　不过沈辰友骂归骂，在张弛的提醒下他十分清楚自己的处境，万一要是蒋校长那边不同意这个方案的话，那么新一师就没有别的路可以走只有造反，而新一师造反就意味着沈辰友小命不保。

　　所以，沈辰友就只能成功不能失败。

　　突然，沈辰友意识到自己与新一师是在同一艘船上的……这似乎有些可笑，因为不久前沈辰友与新一师还是水火不容，现在却站在同一阵营了。

　　不过这也不奇怪，这正验证了那句话：“没有永远的朋友，只有永远的利益”。

　　这句话也可以说成“没有永远的敌人，只有永远的利益”，在共同利益之下曾经的敌人分分钟钟都可以成为朋友。

　　于是沈辰友就煞费苦心的把张弛的意思添油加醋的转发给蒋校长，甚至还说了一堆诸如“合则两利”之类的话。

　　这些话对于蒋校长来说当然是多余的，他在政治场上不知道对付过多少军阀，哪里还会不知道在处理这样的事时应该秉承“利益为先”的原则。

　　于是没过多久，一道命令就发到了拉包尔。

　　沈辰友看到这道命令，在松了一口气的同时又感到有些失落，因为这道命令任命王宁杭为新编第七军军长，下辖新一师、第五十师、以及海军第三舰队，第十航空大队。任命张弛为新一师师长，沈辰友为新一师副师长……

　　也就是说，蒋校长不但同意了张弛的建议，还给了新一师更大权力，把拉包尔的军舰和战机都交到新一师手里了。

　　这乍一看就觉得蒋校长实在很大方，之前还千方百计的拖延训练进度，现在似乎是放手让新一师去大干一场了。

　　但其实蒋校长有他的打算，蒋校长并不认为在拉包尔的航空大队及海军能够在短时间内形成战斗力，这其中尤其是航空大队，要想形成战斗力怎么说也是一年后的事，所以暂时把这些还没形成战斗力的部队归由王宁杭管，不但可以笼络人心还可以在一定程度上拖住新一师……航空队及海军还有五十师都归王宁杭管了，怎么说也得整合一下吧，或者集中训练以便在战场上协同吧！

　　然而，这一点蒋校长却是想错了。

　　因为此时的航空大队已经在“平海”号航母上进行着舰训练了，而且从哈里斯那反应过来的情况还相当好……这主要是由于中国航空大队的飞行员训练热情极为高涨，常常要教官命令他们停止训练才心不甘情不愿的从飞机上下来。

　　对于这一点其实并不奇怪，这就像以前新一师在孙布拉蚌时的训练情况。

　　中国陆军在国内是基本没有训练用的实弹，而在孙布拉蚌时却是有成堆成堆的子弹随便用，于是战士们的心态就是多打几发子弹就像是占了便宜。

　　同样的，中国飞行员在国内的飞行机会也很少，即使有飞行训练那也是用辛烷值较低的训练用油，而现在在拉包尔这燃油根本就没有训练用油之说，而且还是应有尽有，于是中国飞行员也就拼命的练，生怕过段时间回国了就没有这么好的训练机会了。

　　这使得飞行员才两个月的时间就已经能够在航行的航母上起降了……这也归功于这时代的战机或者说是中国飞行员使用的“野猫”战机着舰速度较低，所以训练难度也不是很大。

　　而那个徐政凯对这些甚至是一无所知。

　　“师长？”

　　“军长？”

　　听到这个任命时，张弛和王麻子等人全都不知道蒋校长这是唱的哪出戏，不过可以肯定的是，张弛的说法被证明是正确的，蒋校长对新一师的态度已经有了转变，或者也可以说是蒋校长承认了新一师的地位。

　　军官们沉默了许多，最后王麻子才说道：“不管怎么说，眼前这一关算是过了，往后走一步是一步！”

　　军官们不由纷纷点头，他们知道事情不会这么简单，但想太多也没用，何况对于当兵打仗而且几乎每场战斗都是生死之战的他们来说，想太多、想太远也不太现实。

　　“那么……”张弛有些迟疑地问道：“这任命作数么？”

　　“这还用问！”王麻子两眼一瞪，回答道：“蒋委长的任命，能不做数吗？”

　　“师座！”张弛为难地说道：“我当一个团长都有些力不从心了，现在又要让我当师长，这……”

　　“你这说的是什么话？”王麻子打断张弛的话道：“你当团长的确是吃力，但你也得想想为什么吃力啊？新一师的大事小事基本都是你在办，我这个师座天天游手好闲……其实你小子早就在当师长了知道不？”

　　说着王麻子就转头问其它军官：“你们说对不对？”

　　“对！”众军官异口同声的回答道。

　　“蒋委员长的这个任命我坚决支持！”二团长补充道：“不管是论功劳还是论苦劳，师里没一个人能比得上一团长的，如果一团长当不了，也就没人能当了！”

　　“说什么了你？！”王麻子把眼睛一瞪：“你的意思是我早就该把师长这个位置让给一团长了对吧！”

　　二团长赶忙解释道：“师座，我……我不是那意思……”

　　“照我看啊！”王麻子说：“一团长当这个师长的确有困难！”

　　众军官闻言不由一愣，王麻子怎么说变就变了？

　　谁知道王麻子接着就似笑非笑地说道：“因为他当上这个师座后，往后就要把我这个军长的活也干了不是？”

　　众军官反应过来后不由哄的一声笑了起来。

　　相比起蒋校长那边的尔虞我诈来，新一师的风气不知道要轻松多少了。


第一百八十二章 问题

　　正如王麻子所说的，张弛在担任新一团团长时基本也就把新一师的大小事务给包了，这主要是因为张弛深得王麻子及美国方面的信任，而王麻子又不会英语，所以很多事其实都必须要张弛这个会英语的团长经手，于是王麻子干脆什么事都丢给他而不需要再翻译一遍那么麻烦了。

　　所以，当张弛当上了新一师的师长时，的确也并没有太大的感觉，该做的事还是像以前一样做，只不过就是把团部扩充成了师部多了一大帮的参谋、副官、通讯兵、勤务兵、警卫之类的人员，霎时周围就变得一片繁忙，到处都是电台、电报的“嘀嘀”声和电话的“喂喂”声。

　　然而，也正像王麻子说的那样，他在当团长时要管师长的事，当上师长时就要管军长的事……所以他这个师长当的还是不省心。

　　这其中主要的问题就来自两方面。

　　其一是指挥问题。

　　这问题主要是来自航空大队。

　　海军那边的刘广中本来与张弛、王麻子之间就十分投缘的，此时得到命令让海军服从王麻子的指挥，那是二话不说就应承下来。

　　海军的水兵也很自然的就接受了……中国的海军可不像日本、美国的海军，这些国家的海军军官那个个都是高学历的海归或者是高水准的人才，他们都有一个共同点，那就是看不起陆军而且与陆军矛盾很深，所以要想让他们服从陆军的指挥，做梦去吧！

　　而此时中国的海军完全不是这回事，首先海军在国民党的部队里基本是低人一等的标志，蒋校长一直都注重步兵的发展而对海军不是很上心，其次是在此之前国民党海军也一直是陆军的辅助兵种，是受陆军指挥为陆军服务的。

　　所以，现在让海军归由陆军指挥这就是很正常的。

　　但航空大队就不一样了……此时的国内能有几个人会开飞机啊？而且在国内那么紧张的时候，在有钱人开的车都是用酒精甚至烧柴驱动的时候，还得用汽油养着这些飞行员，就可想而知这些飞行员有多金贵了。

　　可是现在，这么金贵的飞行员竟然还要受那些土得掉牙的陆军指挥？！

　　所以，虽然他们知道这是蒋委员长的命令，但还是有些心不甘情不愿的。

　　因此航空大队的大队长张军华就给王麻子打了个电话。

　　“军座！”张军华在电话里说道：“我们很愿意服从委座的命令，可是……我不知道军座是否安排了合适的人来指挥我们作战？”

　　张军华这话说的还是比较委婉的，而且说的还很有道理，毕竟打仗不是儿戏，尤其是空战，只要出一点差错那就会给航空大队带来无法挽回的损失。所以，出于对自己及部下生命的负责，张军华会这么担心这么问也无可厚非……谁也不会放心的把一支航空队交给没有飞行经验的陆军指挥官来指挥的。

　　但王麻子却没把这个问题当一回事，他只回了一句：“去问问你们的教官，或者问他们中的任何一个，然后你就知道有没有合适的人选了！”

　　于是张军华还真去问了，问了后他不由大吃一惊，原来瓜岛上声名赫赫的“仙人掌”航空队竟然是新一师师长张弛指挥的，甚至从教官的口风中也可以听出来，击杀山本五十六也可能是这个叫张弛的上校指挥的。

　　之所以说是“可能”，是因为美军一直没有公布参与击杀山本的人员名单，这主要是因为这些飞行员中恰好有几个人的兄弟被日军俘虏，美国方面担心公布名单后会导致日军虐杀他们。

　　也因为保密，所以张军华也是直到这时才隐隐约约的知道……原来这事还可能是张弛干的。

　　这让他觉得有些匪夷所思，一个完全没有空战经验的陆军军官，怎么可能能这么出色的指挥空战？！

　　但哈里斯却告诉他：“不要怀疑了，就像威廉准将之前也一直不愿意相信，但事实却摆在眼前。我们甚至可以说……如果不是张弛上校的指挥的话，美国舰队有可能在瓜岛海战时就遭到毁灭性的打击。张弛上校还曾经指挥‘仙人掌’航空队击沉了一艘日本人的航母，你听说过吗？”

　　张军华半张着嘴说不出话来，他再次被震撼到了。

　　“你该多了解了解你的上司！”哈里斯拍了拍张军华道：“‘仙人掌’航空队的飞行员们一致认为他是个很好的指挥官，他们希望以后还能在他的指挥下作战，而你……却在怀疑他的能力质疑他的指挥权！这很可笑，明白吗？”

　　“我明白了，长官！”张军华回答。

　　张军华相信哈里斯说的是真的，因为哈里斯没有必要骗他，虽然他还是不敢相信这些是真的。

　　于是指挥问题就解决了，靠的是张弛之前在战斗中的打下的声望。

　　当然，要让这些心高气傲的飞行员对张弛心服口服，还要真刀实枪的打上一仗并打出成绩才行。

　　另外一个问题，就是国民党军队的贪污腐败。

　　这个问题倒主要还是在海军部队里……海军是国民党的部队，而且还是支老部队，虽然他们在战场上没有发挥多大的作用，但不可避免的会沾染上国军部队里都存在的恶习：克扣军晌和吃空晌等。

　　这个问题倒是好解决，只需要采用史迪威用在远征军里的一些办法把海军给洗一遍也就可以了。

　　比如详细的列出一份名单，并按人头直接将军晌发到士兵手中，再比如发现克扣军晌等情况，直接就把这些军官给“遣送”回国……

　　这个惩罚就跟枪毙了他们差不多，因为回国就意味着又要挨冻受饿，而在这里不但有好装备还天天吃牛肉罐头……这时的水兵牛肉罐头还没吃腻，远征军战士早都吃得想吐了，所以战士们现在常常换着花样吃，比如水煮，火烤等。

　　因为意识到贪污没必要，而且代价太高，所以这种现像也很快也得到了扼制，于是海军的士气又再上了一个台阶。


第一百八十三章 新七军

　　当上师长后还有一个让张弛头疼的问题，那就是会多。

　　这天一早，张弛就得到命令，让他和王麻子到瓜岛开会……不过这或许不能怪到“师长”这个职务上，因为他知道就算自己没有当上师长，这个会议他很有可能也要参加。

　　张弛和王麻子乘坐的是C47运输机，C47有2600公里的航程，使它可以轻易的载着张弛等人从拉包尔赶到瓜岛。

　　至于护航任务……原本这个任务是交给“仙人掌”航空队的，这是哈尔西将军出于张弛及王麻子两人的重要性考虑，所以强烈建议由更有飞行经验及作战性能更好、航程更远的P38来担任护航任务，但最终还是被张弛拒绝了。

　　这一方面是因为此时在拉包尔及瓜岛之间会出现日军战机的可能性微乎其微，除非是日军同样也像美军那样，能够截留美军的电报并成功破译，但这几乎是不可能的。

　　更重要的是，张弛觉得自己作为一个中国人，甚至还是中国航空大队的指挥官……新一师里甚至整个新编第七军都没有几个人有指挥航空队参加空战并取得胜利的经验，就连航空大队的大队长张军华都没有，他虽然参加过淞沪抗战并指挥战机轰炸日军“出云号”，但那并不是空战，而且也很难将其称之为胜利。

　　于是张弛就当仁不让的成为了航空大队的指挥官。

　　身为指挥官，如果自己都不相信自己的部下，那么又如何能让自己的部下相信自己呢？！

　　所以张弛婉言拒绝了哈尔西的建议，还是选择让张军华组织护航。

　　这么一来整个拉包尔就忙开了……

　　护航可不仅仅只是护航这么简单，原因是“野猫”战机的最大航程只有1200多米，这航程只能说堪堪从拉包尔飞到瓜岛，同时因为C47的巡航速度是每小时260公里，这使得护航的“野猫”战机也必须以每小时260公里的速度飞行，于是从拉包尔飞往瓜岛一千多公里就四个多小时，连续在空中飞行四个多小时这样的强度对于中国飞行员来说有些太过了，而且也没有必要。

　　于是哈里斯就决定借此机会也对航母编队及战机着舰等进行一次训练。

　　他的计划是这样的，航母编队先行出发，在拉包尔及瓜岛路程中央等候，于是就将路程分为均等的两段，每段大慨五百公里左右，战机也分为两批，第一批负责前半段的护航，第二批负责后半段的护航，在中间时就借机训练下战机在航母上的着舰及起飞训练。

　　当然，能得到训练的还有航母的调度及驱逐舰的护航等等，这也可以算是一种实战演习吧。

　　坐在C47上的张弛随手翻看着张军华及刘广中共同拟定的演习计划……这计划很详细，他们在途中甚至还模拟了两次突发状况，一是发现敌人潜艇，二是发现空中敌人机群。

　　张弛对这个演习计划很满意，因为这两个演习科目都是针对保护航母而设定的，前者是针对日军潜艇总是以盟军航母为目标，可以对驱逐舰的反潜及为航母护航进行训练。后者则是针对航母大战可能遇到的最大的威胁……敌人的舰载机。

　　这至少说明了两点：

　　其一是张军华和刘广中知道在战斗中首先是要保存自己，然后才是消灭敌人……这一点在现代人看起来是常识，但是在这时代却有很多人总是像日军一样，认为最好的防守就是进攻。

　　持这种观点的人总是以日军在战场上取得的一次又一次胜利为佐证。孰不知，日军之所以能一次次的取得胜利并不是因为其战略战术对了，而是日军与中国军队的战斗力差距太大了，打的完全是不对称的战斗，这样的胜利并不足以说明问题。

　　张弛很庆幸张军华没有这样的思想。

　　其二，是张和刘知道航母编队在战场中的重点是什么，那就是航母。

　　其实这也并不能说完全是张、刘二人的功劳，哈里斯在这其中也起到了十分重要的作用。

　　另一方面，张、刘二人还借鉴了许多美日两军航母大作战的战例，比如中途岛海战，再比如瓜岛海战……这其中尤其是瓜岛的几次航母大战，张军华真正了解到张弛在瓜岛海战中是起着怎样的作用后，就不由奇怪地说道：他（打张弛）作为一名陆军军官，怎么像是对海空大战很了解似的？似乎一切都在他的掌握之中！

　　越想越觉得奇怪，甚至张军华还借用自己力量想去查查张弛的底细……这倒不是说张军华怀疑张弛什么，而是张军华想知道张弛之前是否读过什么军校或是在哪留过学，但却什么也查不到，就连张弛的家庭出身都查不到，就像谜一样。

　　不过这在战乱时代并不是什么稀罕事，在日军的屠杀和侵略下，中国有太多人是没有任何档案也没有家庭背景了，只不过张弛的身份有些特殊而已。

　　张弛当然不知道张军华在查他的背景，在看着演习计划的他，此时还在想着，往后要好好培养下这个张军华，因为就像美国海军的航母舰长都有飞行员经历一样，张军华其实更适合做航母舰长。

　　当然，这些事情都不是一步到位的，得慢慢来。

　　合上演习计划书后，张弛就往后一靠，揉了揉额头接着就望向窗外的蓝天白云。

　　心里想着……新编第七军，这个番号居然会在自己手上了。

　　史上的新编第七军，其实并不是在这时候出现的，而是在抗日战争胜利后，因为陈诚和孙立人不合，于是将新一军给拆成了新一军和新七军两个军。

　　应该说新七军也是从新一军洐申出来的，现在跟历史也没有太大的区别，只不过提前了好多年，而且也不像现在这样居然拥有航母、军舰、战机，然后还在太平洋战场上与小日本硬碰硬。

　　望着窗外一层层漂过的白云，张弛就想着：不知道自己将把这个新七军带往何方。


第一百八十四章 遇袭

　　不知过了多久，张弛迷迷糊糊的从睡梦中醒了过来。

　　粱参谋见张弛醒了，就说道：“你醒的倒是时候，刚好飞到一半，护航机准备换班了！”

　　“唔！”张弛点了点头，问“情况怎么样？”

　　粱参谋将目光转向了通讯员，通讯员等了一会儿，就回答：“十二架野猫战机安全起飞！”

　　“好！”机舱里霎时就响起了战士们的欢呼声。

　　警卫员小李就有些不明白地说道：“不就是起飞几架飞机吗？有啥啊？他们不是天天都在拉包尔机场飞？”

　　“去去……”粱参谋笑道：“你就只知道耍大刀，这起飞不一样明白吗？从航母上起飞！那意义就是……唉，算了，说了你也不懂！”

　　其它战士不约而同的笑了起来。

　　其实他们也不是很懂，大多时候他们关心的就是在陆地上冲锋陷阵，至于那航母啊、战机什么的，战士们想关心也没那机会和条件，他们的想法很简单，美国佬会的我们也会了，所以自豪、所以高兴！

　　没过多久，那十二架野猫战机就加入了护航编队，原担任护航任务的十二架战机就放缓速度，接着掉了个头就朝航母的方向飞去。

　　它们接下来要进行的训练就是着舰训练，在进行了大约两小时的护航任务后，想要完成这一点对中国飞行员来说还是很有挑战性的，所以张弛等人很快又把注意力集中在了步话机上等着航母那传来的消息。

　　“一号机，安全着舰！”

　　“二号机，安全着舰！”

　　……

　　在通讯员报到八号机安全着舰的时候，天空中突然传来战机的呼啸声。

　　张弛闻言脸色不由一变，很有可能是遭遇鬼子的战机了。

　　果然，下一秒通讯员就神色大变的望向张弛：“师座，发现鬼子战机，八架零式！”

　　闻言张弛心下不由狠狠地一抽……如果按正常情况，以作战经验丰富的美军飞行员，在用野猫对付日军的零式战机时也得双机编队对付一架零式才有胜算，而现在日军却有八架零式，而我军只有十二架“野猫”，更严重的还是中国飞行员大多还是第一次参战的新手。

　　当然，这只是进行初步的实力对比，如果日军飞行员也是素质不高的新手的话……

　　但张弛很快就摇了摇头否定了这个想法。

　　原因是日军战机出现的时机恰到好处……正好在两批战机交替后的一会儿。

　　在这个时候，刚刚替换上来的十二架战机才刚刚起飞成功松一口气，还没来得及进入状态就遭到敌人袭击，心理准备肯定不够，于是战斗力也就无法正常发挥。

　　更厉害的还是……被替换下去的战机还在着舰，而且着舰了一部份，这就意味着它们包括航母上的战机都很难及时为C47提供支援，因为这很有可能会造成调度的混乱。

　　因此，张弛判断：日军这批零式战机是有备而来，目标就是张弛所搭乘的这架C47。

　　因为日军战机是有备而来，所以他们肯定会挑选战斗经验丰富的飞行员来执行这个任务。

　　张弛想的没错，这批飞行员的确是日军优秀的飞行员，其中甚至还有在日军中被称为“最强的零战驾驶员”及“零战虎彻”的岩本彻三。

　　这个岩本彻三据说在战场上击坠了八十架敌军战机……这里用据说，是因为日军航空兵是不计算个人击坠敌机数量的，这是日军航空兵的一种特色，据说是为了表现一种集体主义，也就是更强调集体击坠敌机的数量，认为那是集体的功劳而不应记在个人头上，所以日军的个人击坠数绝大多数都是飞行员自己说的或是战友估计的。

　　而上过战场的飞行员都知道，自己说的与战友估计都不是很准确，自己说的往往会夸大，而且有些击伤的战机也无法确定到底有没有坠毁，战友估计则更是耳听为虚。

　　所以日军的个人击坠数往往都会加上“传闻”两字，而美军却会用各种情报加以证实这些个人战果并视作一种战绩载入档案，所以美军的个人击坠数就更加准确。

　　这个岩本彻三，据说还是个视力只有1.0的飞行员，但他却总能在战场上第一时间发现敌机，别人问他原因，他一般回答：“靠感觉！”

　　他所带领的编队，偏好使用一击则退的战法。通过活用机上的无线电和莫尔斯电码来从基地确认敌机的方向，选择恰好的位置，以优越的高度和速度来选择攻击时机。

　　不过这次偷袭他们却不能用惯用的这种战法。

　　这一是因为他们的目标是击毁C47运输机，没有达到目标的话就不能一击则退。

　　二是因为他们担心被敌人的雷达探测到，所以一直贴着海面低空飞行，直到得到攻击命令时才迅速爬升……这也是张弛等机群还有一点准备时间的原因。

　　张弛不知道是因为什么泄漏了消息让日军掌握了这个情报，但此时并不是讨论这个问题的时候，现在应该是怎么渡过眼前这个难关的时候。

　　“哒哒哒……”机枪声很快就响了起来。

　　张弛在C47的机舱里头看不清外面发生了什么，但却知道中日战机此时肯定已经打成一团了。

　　“师座，张大队长电话！”通讯员将步话机送到张弛面前。

　　“我是夜莺！”张弛接过步话机就叫道：“现在什么情况？”

　　“夜莺！”步话机那头传来张军华焦急的声音：“编队遭到鬼子的袭击，请求转交指挥权！请求转交指挥权！”

　　一听这话，张弛就知道张军华这是慌了，他认为自己不能胜任这次指挥，于是就想在第一时间把指挥权交给张弛。

　　但张弛却很清楚，自己身在局中而且还是在狭窄的机舱中，无论是视线还是情况知道的都十分有限，如果由自己指挥的话，不仅于事无补还有可能会坏事。

　　于是他想也不想就回答道：“请求驳回，这场仗必须由你指挥！”


第一百八十五章 诱饵

　　“可是师座……”

　　“没有可是！”张弛打断了张军华的话。

　　其实张弛很了解张军华这时在想什么，张军华的分析是与张弛一样的，他初步对敌我形势做了个对比，得出的结论是中国军队的十二架“野猫”想要拦截住日军八架零战的可能性很小。

　　这其中也有一方面是中国飞行员平时受的训练是不与零战缠斗，但现在它们要保护C47就不得不与日军零式缠斗，于是这结果就显而易见了。

　　但现在又是千钧一发的关键时刻，尤其是空战，往往就是十几分钟甚至几分钟内就会结束，所以容不得张弛及张军华有半点迟疑。

　　于是张弛当机立断的对张军华下令道：“这样，我指挥C47编队，你指挥战斗机编队作战，作战方针……就是以C47为诱饵，明白吗？”

　　“明白！”张军华习惯性的应了声，但很快又回答道：“报告师座，不明白！”

　　张军华不明白的是……战斗机是保护C47的，怎么能以C47为诱饵呢？这不是舍本逐末吗？！

　　“不明白也得明白！”张弛几乎是用要杀人的语气大声对着步话机喊道：“执行命令，照做就是了！”

　　“是！”张军华无奈的应了声。

　　随即很快就向战斗机下达了一连串的命令。

　　几乎与此同时，刺耳的机枪声就响了起来，甚至还有一串子弹像割草机似的“哗哗哗”的从张弛旁边扫过，两名警卫员赶忙把张弛扑倒在地，只气得张弛大叫：“滚开！”

　　也难怪张弛会发火……要知道日军零式战机使用是97式7.7MM口径的机枪，这又哪里是人的身体可以挡得住的？所以警卫员的这个习惯性的动作不但不能起到任何保护张弛的作用，还阻碍了张弛的指挥。

　　不过张弛也没时间跟警卫发火，而是冲着步话机大喊：“夜莺一号，夜莺一号，我是夜莺二号！”

　　“夜莺二号，我是夜莺一号！”步话机那头传来了王麻子的声音。

　　这时的张弛也不跟王麻子这个军长客气了，他冲着步话机喊：“听我命令，十秒后转向俯冲！”

　　“明白！”王麻子回答。

　　就在这时，张弛就看到窗外一架“野猫”带着黑烟和火头，发出刺耳的啸声往海面高速栽倒下去，显然中国航空大队的护航编队已经处在了下风。

　　十秒的时间不过眨眼之间，很快两架C47就带着一阵马达声脱离了护航编队往下俯冲……这种做法应该说并不符合常理，原因是C47的最高速度只有每小时360公里，而日军零式战机的最高速度却达到每小时533公里。

　　在这么大的速度差距上，零式战机要追上C47可以说是轻而易举的，甚至因为“野猫”战机的最高飞行速度只有每小时515公里，略低于零式战机，所以很容易就形成C47没有任何保护单独面对日军零战的局面。

　　所以，更安全的打法是C47保持在“野猫”的护卫中直到援军来临，但张弛却反其道而行之，似乎是犯的兵家大忌做了一个很不明智的决定。

　　但日军飞行中队的指挥官岩本彻三却在发现C47的举动时不由暗赞了一声：“真是聪明的家伙！”

　　岩本彻三最清楚这时的形势，如果C47继续呆在“野猫”机群的保护中的话，由于“野猫”在灵活性上远不如零战，甚至“野猫”还会因为要保护C47而无法机动，在瞄准对敌机时还会因为担心误中C47庞大的机身而不敢开枪……于是“野猫”的命运似乎只有一架接着一架的因为替C47挡子弹而被击落，一旦“野猫”被打光了，那么C47也就是零战的囊中之物怎么也跑不了了。

　　这也是岩本彻三最初的计划，他有信心将这些敌机全部吃掉。

　　但现在情况却不一样了……C47改变了航线脱离了“野猫”机群，而且还是高速俯冲。

　　首先，这会使“野猫”放开手脚与日军零战缠斗。

　　其次，更重要的是这会使日军战机陷入两难的境地：是继续与“野猫”缠斗呢？还是去追击C47？

　　如果继续和“野猫”缠斗的话，干掉这十二架“野猫”问题不大，但很有可能会因此而失去击坠C47的机会，因为岩本彻三发现，这两架C47的航向是航母的方向，这就意味着它们很快就会得到另一批支援。

　　如果追击C47的话，那就必须跟着C47一起俯冲……这会面临什么问题就不用说了，零战的俯冲性能不好，俯冲时不能太快，否则发动机易熄火甚至脆弱的机身还会因此而解体。而“野猫”则必定会紧追其后，于是在这俯冲追击的过程中，零战就必然会把自己的“屁股”暴露在“野猫”的枪口下。

　　同时看到这一点的还有在雷达前看着战局的张军华，他这才明白张弛之前所说的“以C47”为诱饵是怎么回事。

　　于是他在第一时间就下达了一连串的几个命令：

　　“护航编队继续与敌机缠斗，若敌机追击就死死从背后咬住，力求在其射击前将其击毁！”

　　“第三中队紧急起飞，务必击毁追击C47的所有敌机！”

　　“所有军舰防空火力准备，在C47编队后方炸开一道弹幕，注意不要误伤已方战机！”

　　这三道命令可以说是恰到好处，而且也正是张弛所希望的。

　　岩本彻三在几秒钟的迟疑之后，当即就下令战机分为两组，每组四架，一组由小泽少尉带领与“野猫”缠斗，另一组则由自己亲自带领去追击C47。

　　客观的说，岩本彻三的这个决定是正确的，因为追击C47并不需要那么多战机，这样分成两组一方面可以保证完成任务，另一方面留下与“野猫”缠斗的战机从某种程度上来说还可以保护追击组的后背。

　　但问题就是，日本战机原本在数量上就处于劣势，此时把这战机这么一拆分，数量上的劣势就更加明显了……留下的四架零战，就算飞行员经验再丰富、空战技术再高超，也挡不住十余架“野猫”。


第一百八十六章 大幸

　　于是正如岩本彻三所预料的那样，在他们俯冲紧追着C47的时候，就有五架“野猫”越过日军的阻击火力恶狠狠的咬住岩本彻三等人的尾巴……

　　“哒哒哒……”一片密集的子弹很快就从“野猫”上倾泻下来，也不知道是距离远还是敌机枪法差，或者也可以说是岩本等人机动技术老道，他们利用战机的旋转及小幅度的左右摆动很成功的躲过了这些子弹。

　　但在枪声停下的时候，岩本还是发现位于其左翼的松岛贺一的机翼上冒起了黑烟并燃起了火头……是穿甲燃烧弹，岩本望向松岛贺一，那是跟随他三年的部下，岩本和松岛在空中的配合可以用“默契”这个词来形容，可以说，岩本立下的功劳与松岛是分不开的。

　　可是现在……

　　松岛也知道自己的命运就要到此为止了，日本战机就是这样，虽然拥有灵活、航程远等优点，但只要被几发子弹击中就很有可能造成无法挽回的局面。就像现在这样，松岛就只有等死这一条路可以走。

　　岩本看到松岛在努力控制着自己的战机，但战机最终还是摇摇晃晃的不受控制。最后松岛显然是放弃了，于是侧过头来看向岩本，在机舱里遥遥向岩本敬了个礼，接着就一头扎向下方……

　　身后的机枪声再次响了起来，岩本咬了咬牙，熟练地操纵着战机在子弹中做着规避动作。

　　如果是按照他的作战风格，岩本早就下令部队撤出战斗了。

　　岩本与其它日军飞行员不同，其它日军飞行员大多会为了所谓的武士道精神而轻易的放弃生命，但岩本彻三却觉得那是种愚蠢的行为……这种行为如果是在陆地上那还说得过去，但用在飞行员里，要知道飞行员可是依靠飞行经验及技术作战的，一个有着丰富的战斗经验的飞行员理所当然的应该尽可能在战场上生存下来，这样他才能在今后的战斗中击坠更多的敌机发挥更大的作用。

　　也因为这样，队友们才会在背后说岩本是“胆小鬼”，但岩本不在乎，他坚信自己是对的。

　　然而这一次，岩本却不得不坚持到最后一刻，他始终记得在他们即将出发时，古贺峰一大将亲自来为他们送行，并对岩本说道：“岩本君，我必须强调，你们这次的目标，是一次又一次的让我军失败的中国将军，其重要性，甚至比得上击沉一艘航母……如果能成功，山本五十六大将在天之灵也可以安息了！”

　　虽然古贺峰一没有明说，但岩本却知道，在这时古贺峰一提起山本五十六，其用意就是指如果此次能成功的话，就能一雪山本五十六被击杀之耻。

　　这让岩本有些匪夷所思，是哪个中国军官，竟然能比得上一艘航母甚至是山本五十六大将？！

　　但此时的岩本却没有心思考虑这些，因为此时C47已经出现在他的眼前，而且很快就进入了射程范围。正当岩本要朝目标射出子弹的时候，突然眼前冒起了一层层黑雾迷糊了他的视线……C47的机身也是黑色的。

　　“混蛋！高射炮……”岩本彻三大骂，但他还是打出了一梭子弹。

　　子弹在张弛所乘坐的C47上“叭叭叭”的打出几个弹眼，这几个弹眼对张弛等人来说毫不起眼，因为他们附近已经到处都是这样的枪眼了。

　　但张弛等人不知道的是，如果高射炮再迟一秒半秒发射，那就不是在C47上留几个弹眼那么简单了。

　　岩本彻三不知道自己有没有击中目标，他只知道跟随着自己的另两架零式已经在突如其来的高射炮火中解体了，而自己的战机也出现了一些状况，左边机翼被弹片炸断了一角，这使战机很难保持平衡，于是岩本就知道这次任务失败了。

　　如果是按照一般的日本军人的思想，部下都已经死伤殆尽，而自己的飞机又已经受伤，就应该驾驶着战机冲向敌舰做最后的攻击。

　　但岩本还是咬了咬牙，选择了撤出战斗。

　　结果，岩本彻三就奇迹般驾驶着负伤的零式战机，在没有任何参照物的太平洋上飞行了三个多小时，最终返回了基地。

　　参加这次作战的八架零式战机就只有岩本彻三能够生还，这也使他饱受同行的洉病，但实际上，这样的飞行员才是盟军最大的威胁。

　　看到日军战机逃走，所有人都不由松了一口气，这其中当然也包括张弛和王麻子，确切的说，他们都是捡回了一条命。

　　“小子！”步话机里传来了王麻子有气无力的声音：“你又救了我半条命！”

　　“半条命？”闻言张弛不由一阵奇怪：“军座你负伤了吗？”

　　对面没有回答，只让张弛紧张了好一阵。过了一会儿，话筒那一头才传来一个声音：“报告师座，军座没有负伤，不过因为刚才的一阵翻滚……军座晕机，现在又去吐了！”

　　闻言张弛这才松了一口气。

　　在新一师进行跳伞训练的时候，王麻子偷懒不愿参加，也难怪现在会晕机了。

　　“师座！”接着步话机里就传来了张军华的声音：“我军一共损失了六架战机，不过飞行员确认牺牲一人负伤一人，其余的四名飞行员已经确定了位置，正在施救中，估计没有大碍！”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　这也可以说是不幸中的大幸，或者也可以说，这是托“野猫”战机装甲厚的福，正如以往美日空战一样，日军虽然击落的美机架次多，但飞行员损失的却比美军要多得多。

　　美军飞行员也正是在这种情况下成长起来的，现在就轮到第十航空大队了。

　　张弛希望，这个过程不会太久，折损的飞行员也不会太多。

　　“师座！”接着张军华就问道：“飞机是否可以继续飞行？”

　　“不能继续飞行又能怎么样呢？”张弛问。

　　C47可是不能在航母上降落的。

　　“我的意思是……师座可以跳伞！”张军华说。

　　“算了吧！”张弛笑道。

　　就算他肯抛下C47跳伞，王麻子也不会跳伞。


第一百八十七章 有惊无险

　　美国装备的好处就是安全耐打，两架C47都被打得全身弹孔，但飞在空中却还是一点问题都没有。

　　不过在飞往瓜岛时还是出了点状况：王麻子所搭乘的C47一个引擎出现了问题，照想应该是被子弹击中直到现在才撑不住了。好在C47是双引擎运输机，一个引擎坏了还可以用另一个引擎坚持着，只是速度就慢了些，飞行员也十分紧张让飞机始终保持高位并让王麻子等人都做好跳伞准备，一旦另一个引擎也坏了，那就只能跳伞了。

　　据说这让王麻子还紧张了一阵，听警卫员说，王麻子在飞机上时就后悔了：“早知道该跟其它战士一起学学伞降！”

　　所以战场上的东西，有时就是临到用时方恨少，有些技能不会很有可能就会要命。

　　没过多久从瓜岛飞来的十几架P38也赶到并加入了护航编队，这是哈尔西将军担心还会有日军战机伏击，于是特地派出P38来保证张弛和王麻子的安全。

　　张弛觉得哈尔西将军的担心是多余的。

　　这一方面是因为C47编队越往南飞距离日军的基地就越远，此时应该已经飞离日军零式战机的作战半径了。

　　当然，这还不足以排除日军不会有再一次偷袭的可能，因为日军的疯狂不是外人所能猜测的，他们甚至可以进行“单向进攻”。

　　所谓的“单向进攻”，指的就是为了进攻战机作战半径达不到的地方，他们就拼着不返回基地，将所有的燃料都使用在进攻上，简单的说，就是从一开始就是“有去无回”的进攻。

　　另一方面，就是张军华被这一仗给打得心惊肉跳的，于是就派出了两个战机编队共24架“野猫”战机为C47护航。

　　原本张军华还打算再派一个“野猫”战机编队的，但却被张弛给严词拒绝了。

　　“张大队长！”张弛不悦的对张军华说道：“如果再派一个编队为我们护航的话，航母战斗群还有几个‘野猫’编队？”

　　“报告师座，还有一个不满编的编队！”张军华回答。

　　“平海”号航母可以搭乘72架战机，但除了战斗机外还有轰炸机和鱼雷机，所以“野猫”战机总共也只有四十余架。

　　“那么，剩下一个不满编的野猫编队，能保证航母战斗群的安全吗？”张弛问。

　　“可是师座，现在是特殊情况……”

　　“没什么特殊情况！”张弛回答：“任何时候都是战场，作为一名指挥官，你应该为全局考虑，否则就会顾此失彼！”

　　“是！”张军华应了声。

　　后来张弛才知道，会紧张过度的不只是张军华，另外还有哈尔西。

　　那十几架加入护航编队的P38只是哈尔西派出的一部份，另外还有一部份更牛的……一个编队的F6F“地狱猫”战机在附近巡逻，一旦发现有情况就会在第一时间投入战斗。

　　要知道“地狱猫”战机还是美国佬的秘密武器，美国方面是准备突然间投入战场给日本人一个大大的惊喜，但此时却为了保护张弛及王麻子的安全而动用了，由此可知哈尔西有多重视这两名中国军官。

　　为此麦克阿瑟还对此表示不理解。

　　“里克！”麦克阿瑟问：“有必要为两个中国军官出动这么多战机吗？要知道这些燃油都足够我们打一次战斗了。尤其还要冒着先型战机暴露的风险！”

　　（注：里克是哈尔西的小名）

　　“当然是必要的！”哈尔西没有半点迟疑的回答：“燃油？现在的瓜岛缺少燃油吗？至于暴露先型战机的风险……我很有信心，如果还有日本人敢来的话，‘地狱猫’会让它们有来无回，这样它们就不会暴露了！”

　　哈尔西会这么说自有他的道理，“地狱猫”是针对日军零战的缺点而研发的战机，其各方面性能都远超零战，甚至在这些“地狱猫”投入战场之前，还专门用零战与它们进行过模拟演习，演习的结果证明零战根本就不是“地狱猫”的对手。

　　另一方面，哈尔西又知道日本战机的通讯设备十分落后，他们几乎不可能在这么远的距离上把信息传回去，所以就算真开打了“地狱猫”也不一定会暴露。

　　“更何况！”顿了下，哈尔西又接着说道：“为这两名中国军官冒这些险都是值得的，他们的价值远超你我想像，尤其是那个张弛！”

　　哈尔西这么一说，麦克阿瑟就没声音了。

　　麦克阿瑟习惯于不管走到哪都是焦点，而此时焦点却不在他身上，于是心里就有些不爽了。

　　然而，所有人担心的事却并没有发生，两架C47在两个多小时后就有惊无险的降落在了瓜岛的机场上，早就在瓜岛机场上等候着的“仙人掌”航空队的飞行员们就欢呼一声迎了上去。

　　他们在看到张弛时就热情的向张弛问候着。

　　“上校，听说你拿下了拉包尔！干得好！”

　　“上校，好久不见！”

　　“上校，什么时候也把我们调到拉包尔吧！”

　　……

　　听到C47编队已经安全降落的消息，张军华也松了一口气，全身紧崩的他这时放松下来就突然觉得浑身软绵绵的，他勉强走了几步才一屁股在椅子上坐了下来。

　　“没事吧！”刘广中上前来问了声。

　　张军华无力的摇了摇头，随后就回答道：“是太紧张了……”

　　“你做得很好！”刘广中说：“尤其是指挥战机和军舰阻击小日本的那几道命令，如果不是你这些命令，小日本很可能就得逞了！”

　　张军华苦笑了一声：“长官，你太看得起我了，这些都不是我的功劳！”

　　“那还是谁的功劳？”刘广中笑道。

　　“是师座的意思！”张军华回答道：“我只是明白了师座的意图，然后按他的想法去做而已！如果光凭我……我在第一时间就手足无措脑袋一片空白，只知道我们肯定要输了！”

　　闻言刘广中不由一愣，随即就点了点头，拍了拍张军华的肩膀说道：“师座是个人才，往后跟着师座打仗，有咱们扬眉吐气的时候！”

　　“嗯！”张军华重重的点了点头，此时的他已彻底相信张弛的指挥能力了。


第一百八十八章 塔拉瓦环礁

　　“张……”一见张弛走进指挥部，哈尔西就起身迎了上来热情的招呼着两人：“很高兴看到你们平安到达！”

　　“谢谢将军！”张弛回答：“日本人给了我们新七军一次很好的实战机会！”

　　“哦！”哈尔西笑道：“我该恭喜你们新编第七军的成立，以及你荣升师长的，被日本人这么一折腾就全都忘了！”

　　“上校！”麦克阿瑟也很有风度的迎了上来：“你做得很好，我指的不仅是今天的表现，还有你成功的占领了拉包尔，这省下了我们很多麻烦！”

　　张弛只是笑了笑，随意回答了声应付着。

　　他其实很清楚麦克阿瑟这话的意思，什么叫“省下了我们很多麻烦”，那意思就是如果让美军去进攻的话，也一样能把拉包尔拿下，甚至还有可能会比张弛做得更好。

　　所以，张弛拿下拉包尔实际上只是省下了美军一些麻烦而已。

　　对此张弛并不意外，因为他早在现代时就听过有关麦克阿瑟的许多事，知道他是个以自我为中心的人，或者也可以说他有着典型的美式个人英雄主义，而这种英雄主义思想又很受美国大兵的欢迎。

　　王麻子跟哈尔西及麦克阿瑟两人寒喧几句后，就径自找了个地方坐下……他还没从刚才的晕机中恢复过来。

　　“张……”哈尔西说：“首先我想说明下这次让你们来的目的，我们准备进一步对日本人发起反攻，你知道的，这些事不方便在电报里谈，而我们又需要新七军的配合。”

　　“我明白，将军！”张弛回答。

　　麦克阿瑟没说什么，只是自顾自的喝着咖啡。

　　后来张弛才知道，麦克阿瑟并不赞成让张弛等中国部队参加接下来的反攻，至少第一步骤他认为没有必要，因为第一步只是塔拉瓦环礁，要拿下的一个主要岛屿不过是个面积只有1.18平方公里小岛，麦克阿瑟认为以美军的实力已足以轻松的拿下这些岛屿。

　　其实麦克阿瑟这是有种不服输的心理，甚至还带着点不愿意让功劳都让中国部队抢去的心理。

　　否则的话，不管是从政治还是军事上来说都应该让中国军队参与。

　　从政治上来讲，中国部队不是美国的军队，说难听点在战场上牺牲的也不是美国大兵，让中国部队参战对美国来说只有好处没有坏处。

　　从军事上说，中国军队更有实战经验，也比美军更能吃苦也更顽强，这些都在瓜岛战役中得到证实。

　　当然，中国军队也有缺点，比如还不是很擅长与海军及航空兵配合作战，在登陆作战上也没有美海军陆战队那么训练有素，这也是麦克阿瑟用以反对中国部队参战的借口之一。

　　“情况是这样的！”顿了下，哈尔西就指着地图说道：“根据我们的情报，在我军夺取拉包尔后，日本人就认识到他们无法再像以往一样继续前进了，所以很自然的，他们就采取了战略退却。他们组成了一道被称作是‘绝对防御圈’的东西，这个‘绝对防御圈’大慨就在这……”

　　说着哈尔西就用笔在地图上一边画一边说着：“从吉尔伯特群岛、马绍尔群岛、威克岛、阿留申群岛……”

　　哈尔西将这些岛如数家珍的一个个数下去，接着很快就连成了一道防御圈。

　　由此可见，哈尔西早就仔细研究过这日军的这个防御圈了。

　　“我们最终决定以这里为突破口！”哈尔西指着防御圈上的一个点说道：“马绍尔群岛，这里岛屿众多，其中有许多岛屿适合修建机场，我们相信如果拿下马绍尔群岛的话，会在很大的程度上给我们以空中优势！”

　　对于这一点张弛是明白的。

　　首先是此时的日军航空兵已基本被美国给打残了……说打残或许夸张了点，因为日本也在全面开动机器生产战机，就在张弛等人讨论着如何进攻的时候日本人也许就有几架战机生产出来了。

　　但问题是，日本的工业与美国的工业显然不是一个数量级的，日本生产出一架战机美国就有可能生产出十架。

　　对日本来说更糟糕的还是，日军有经验的飞行员大量损失无法补充以及战机无法更新换代……日本战机发动机甚至都是用美国的机床生产的，这就决定了日军战机换代空间十分有限，而美国却可以用14个月的时间就生产出一款全新的战机。

　　（注：“地狱猫”战机从设计到出厂仅用了14个月，它创造了战机研制的时间纪录。）

　　因此，此时的美国已经很有信心在空中打败日本航空兵……这一点已经与开战之初“零战无敌”时期的形势完全相反了，那时的美国飞行员普遍处在飞上天基本就回不来的消极状态。

　　也正是因为这个原因，马绍尔群岛就是个很好的突破口。

　　那里有很多岛屿，很多适合修建机场的岛屿，于是想当然的，日军对马绍尔群岛的防御就会以空军为主……日本人在不知道“地狱猫”的情况下，必然还会抱着只要空中力量足够强大，那么美国人的航母、军舰等全都过不来，于是马绍尔群岛就固若金汤这种想法。

　　但很明显，那时美国人的“地狱猫”就会给他们一个大大的“惊喜”。

　　“但是这里有个棘手的问题！”哈尔西接着说道：“拉包尔距离马绍尔群岛有两千多公里，这已经超出我们战机的作战半径，而用航母直接攻击又很危险，所以我们需要一个进攻马绍尔群岛的前沿基地，这个前沿基地就在这……”

　　说着哈尔西就在地图上标出一个位置，说道：“塔拉瓦环礁！”

　　“塔拉瓦环礁？！”闻言张弛不由倒抽了一口凉气。

　　这并不是因为历史上这一仗美军打败了，事实上美军最后还是拿下了这个环礁，只不过因为美军对这场仗的情报和对日军的估计不足，以至于最后胜利了也只是惨胜。


第一百八十九章 抗命

　　“塔拉瓦有着重要的战略地位！”哈尔西继续介绍道：“在它的北部和西部分别为马绍尔群岛和加罗林群岛，而南部和东部则是我们的基地，并且还恰好处在夏威夷和美国通往南太平洋、澳大利亚和新西兰的生命线上……”

　　“将军！”张弛打断了哈尔西的话道：“不知道你们对塔拉瓦的情报掌握多少了？”

　　哈尔西不由一愣，他觉得有些意外，因为张弛与哈尔西一直都相处得很融洽，张弛很少这样不耐烦的打断哈尔西的话。

　　“我们对它做了必要的侦察，上校！”麦克阿瑟接嘴道：“我们派出了潜艇，利用在潜望镜上安装的照相机对塔拉瓦岛及附近的几个岛屿进行了照相侦察，将几个岛屿的海岸线完整拍摄下来。并实地勘察了接近岛屿的航道，修正了旧海图上的不正确之处……”

　　“但这还远远不够！”张弛回答。

　　“不够？”麦克阿瑟笑了笑：“上校，也许你并不知道塔拉瓦以及我们将要进攻的三个岛是什么样的岛，我强调一下，我们问过了曾经在塔拉瓦上生活过的英国士兵，你知道的，塔拉瓦曾经是英国人的殖民地，我们从他们那里知道这些岛礁不仅面积狭小，其中塔拉瓦环礁比托岛（又译贝蒂欧岛）的面积只有1.18平方公里，这些岛土壤贫瘠是珊瑚砂质的地质，加上雨水和海水的冲刷，几乎没有什么植被，地形十分平坦，我想你该知道进攻这样的岛并不困难！”

　　张弛当然知道麦克阿瑟的意思……土壤贫瘠没有植被，就代表着日军无处躲藏，珊瑚砂质地质且地势平坦，代表着十分有利于火炮及战机轰炸。

　　事实上麦克阿瑟等人也正是这样想的，这么平坦而且就这么屁股大的地方，用舰炮或是航空炸弹来来回回的炸个几遍，那上头的日本人还不几下就死光了？！

　　但张弛却不这么认为……

　　“我得提醒你，将军！”张弛回答：“日本人十分擅长构筑地下工事，就像我们在拉包尔看到的那样……”

　　“是的，我们的确看到了！”麦克阿瑟打断了张弛的话：“但我们并不认为它们能承受得住406MM的炮弹和726公斤的航空炸弹！”

　　“我表示怀疑，将军！”张弛回答。

　　因为事实上这些炸弹就没有对塔拉瓦上的日军构成多大的威胁。

　　原因一个是日军指挥官柴崎惠次早已预料到有朝一日美军进攻塔拉瓦时，塔拉瓦必定会遭遇空前猛烈的轰炸，于是指挥着工兵用椰子树木和珊瑚砂加固工事，所有火炮掩体均用钢板和厚珊瑚砂石覆盖，全岛工事经过长达十五个月的施工，形成了完备的防御体系，其坚固程度完全可以用铜墙铁壁来形容。

　　柴崎惠次因此夸口，盟军就是用一百万人花一百年也攻不下塔拉瓦。

　　另一个原因则是因为塔拉瓦上的珊瑚砂质地质……这种地质在麦克阿瑟眼里是有利于盟军进攻的一个优势，但它却恰恰给盟军的进攻造成很大的麻烦。

　　珊瑚砂被火炮一炸，就会形成细小的粉尘颗粒，这些粉尘颗粒会笼罩在岛屿的上空形成天然的烟雾弹，使美军战机和军舰根本就看不到目标，陆地的进攻也很容易迷失方向，更严重的还是……这些珊瑚砂还极易造成跳弹，从美军战舰射出的炮弹打到岛上相当一部份并没有在岛上爆炸，而是弹起飞到另一侧的海里。

　　当然，这些美军方面包括麦克阿瑟在内都不知道，而张弛也不知道该怎么说。

　　“哦，你怀疑？！”麦克阿瑟高傲的扬了扬头，微笑着不置一词，那表情让张弛都有冲上去踹他一脚的冲动。

　　“张……”哈尔西插嘴道：“在这方面，我和麦克阿瑟将军的想法是一致的，因为我们有足够优势，我相信我们会像辗死一只蚂蚁一样把塔拉瓦的日军辗碎的！”

　　“我们的优势？”

　　“是的！”哈尔西回答：“或许你不知道，此时我们已经有十一舰主力航空母舰，如果包括你们的‘平海’号，那么就有十二舰，另外还有八艘护航航母，甚至我们还拥有新型战机，一款专门对付零战的新式战机。当然，在这次战役中我们并不打算轻易使用它！”

　　“哦！”闻言张弛就明白了。

　　美国的埃塞克斯级航母已经服役了，这种规模化的航母只需14到16个月就可以下水，再加上美国工业潜力的全面动员，于是就“哗哗哗”的下水了一大批。

　　也就是说，此时的美国在航母方面无论质量和数量上都全面超越日本，再加上还有新型战机“地狱猫”，就给了美国海军很大的信心。

　　“在陆军方面……”哈尔西继续说道：“因为陆战一师回国休养，陆战二师没有多少登陆战经验，所以我希望你们新一师能担任主攻任务！”

　　哈尔西说的这个倒是实情，陆战二师是此时哈尔西手里唯一可用的美军两栖部队，不过这个师现在状态并不是很好，原因是他们在新西兰长达七个月的休整中，主要进行的是丛林战训练……这是因为之前瓜岛战役的教训，美国陆战队军官以为往后的战斗大多都像瓜岛那样的丛林战了，谁想到接下来就会碰到珊瑚砂地形的塔拉瓦。

　　更为严重的还是，陆战二师许多官兵还保持着对宁静美丽的新西兰深深的眷恋，有些人还在当地结婚成家……美国大兵就是这样，不管走到哪都会留下种子。

　　也就是说，陆战二师的官兵甚至还没有从那种状态中缓过神来，他们需要一段时间的适应期，于是哈尔西就打算用新一师做主力，陆战二师做预备队。

　　哈尔西原本以为这根本就不是问题，因为张弛及中国部队给他的印像是：他们对战争从来都无所畏惧。

　　但这一回……

　　“不！”张弛想了想，就回答道：“我拒绝执行这个命令！”


第一百九十章 避开

　　“上校！”哈尔西有些板起脸严肃地说道：“这是军队，你不能拒绝执行任何命令！”

　　“不，我可以！”张弛回答：“因为从原则上说，我们是中国的军队！或许你可以问下我上峰的意思……如果是他下的命令，那么我当然必须执行！”

　　于是哈尔西就把目光望向了王麻子。

　　王麻子虽然听不懂英语，但他带来的翻译一直在向他解说，他也大慨的明白了彼此之间争论的焦点，这时见众人把目光投向自己，于是就呵呵一笑道：“我举双手赞成张弛上校的决定，我也拒绝执行这个命令，如果你们还不满意，也可以问下我上峰的意思！”

　　“FUCK！”哈尔西不由骂了声。

　　因为他很清楚，真正想打仗的中国人就站在眼前了，而那个蒋校长最好就是让他的部队拖着不上战场，直到战争结束。

　　顿了顿，哈尔西就问着张弛：“张……我想知道你为什么拒绝这个命令，我认为我们的目标是一致的！”

　　“当然！”张弛回答：“我们的目标的确是一致的，我们都是为了打垮日本人。但在进攻塔拉瓦上我们并不一致……因为我不会让我的士兵去送死，我必须为自己部下的生命负责。你们要这么做，请便！”

　　“上帝！这怎么可能？”哈尔西不解地说道：“你甚至都没见过那个岛，那只是个小岛，甚至还是在日本人‘绝对防御圈’外的小岛，日本人或许已经放弃它了！”

　　“不，他们没有！”张弛盯着哈尔西的眼睛回答：“他们已经构筑好坚固的工事等着我们！”

　　张弛是完全有理由说这话的，因为他清楚的知道，美军在进攻塔拉瓦时付出了三千多人的代价，如果不是撞了大运……日军指挥官柴崎惠次竟然会带着部下走出掩体视察而被美军火炮炸死，使日军处于无人指挥的状态，美军甚至很可能都攻不下塔拉瓦。

　　三千多人，新一师总人数才一万多人，而且新一师的兵员还很难得到补充，张弛可不会冒着把新一师打残的风险去打这一仗。

　　“哈！”麦克阿瑟在一旁讽刺道：“瞧，里克，这就是你所说的英雄！你的英雄竟然在几个荒芜人烟的小岛面前退却了！”

　　“麦克阿瑟将军！”张弛回应道：“如果你觉得那几个小岛唾手可得的话，你为什么不去把他们拿回来呢？”

　　“事实上……”麦克阿瑟笑道：“我原本就是打算这么做的，上校！不过里克认为新一师更适合这个任务，但现在他要失望了。我想，你给了我一个机会……”

　　“给你一个机会？”张弛有些不解。

　　“是的！”麦克阿瑟回答：“因为你拒绝执行命令，所以，我的部队就有一展身手的机会！”

　　接着麦克阿瑟就站起身来有意靠近张弛，并盯着张弛的眼睛说道：“放心，上校！我会和哈尔西将军一起拿回这些岛，然后请你以及你的英雄部队登上岛的！”

　　“我拭目以待！”张弛回答，然后就揩同王麻子走出了指挥部。

　　“什么情况？”走出指挥部后王麻子就问了声：“为什么坚决不打？”

　　“美国佬轻敌了！”张弛回答：“他们要在没有掌握充分情报的情况下发起进攻，我有预感他们会吃大亏！”

　　“嗯！”王麻子点了点头：“你如果这么说，那就保准错不了！我们就走着瞧吧！”

　　另一边的哈尔西见张弛那么坚决，于是心里也就开始发毛了。

　　“这里头是不是真有什么问题？”哈尔西问：“或许我们该掌握更多的情报！”

　　“不要被那胆小鬼吓着了！”麦克阿瑟回答：“那只是中国人的小把戏而已！我想，他们是不敢违抗那个校长的命令，于是就找了这些借口……”

　　“但愿如此！”哈尔西回答。

　　但他心里却还是不放心，因为他知道，那个中国人在战场上的判断几乎就没错过，如果这一回他依旧是对的呢？

　　想到这里，哈尔西就从指挥部里追了出去，对张弛叫道：“张……如果你不愿意担任主攻，那么作为预备队，你看怎么样？”

　　张弛对哈尔西的表现有些意外。

　　要知道哈尔西的外号叫“蛮牛”，这不仅是因为他作风勇猛，更是因为他脾气暴燥。而一个脾气暴燥的人，却能在刚刚才吵完架还在火头上的时候，却又像这样低声下气的提出请求……

　　哈尔西或许是看穿了张弛的想法，就苦笑着耸了耸肩，说道：“我也是为了部下！”

　　张弛点了点头，哈尔西虽然说的不多，但他却完全明白。

　　一个军官，尤其是像哈尔西这样的一个将军，在做出决定时就越不能意气用事，因为很有可能仅仅只是因为一点脾气，就决定了成千上万的部下的生命。

　　显然，让新一师这支战斗经验丰富的部队作为预备队，对战局会有很大的帮助。

　　于是张弛和王麻子又被“请回”了指挥部……预备队也有必要了解详细的作战计划，因为只有这样才能在战场出现问题的时候及时发挥作用。

　　对此，麦克阿瑟故作大度的摊了摊手，说道：“无所谓，我正希望让中国人看看我们是怎么夺回那几个小岛的！”

　　哈尔西还是有些不放心，他想了想后，就发了个电报交待情报部门继续从英国士兵那搜集情报。

　　接着就有一个情报传到了指挥室……情报是由一个叫弗兰克哈兰德的英军少校提供的，他曾经在塔拉瓦一带住了15年，而且养分成了研究岛屿周围潮汐的爱好，当他听说海军陆战队最近打算在比托岛登陆时，他十分震惊。因为他知道最近有一个叫“避开”的潮流，水没过珊瑚礁不会超过910MM。

　　这意味着什么就不用说了，海军登陆艇将会搁浅。

　　但这个情报还是被麦克阿瑟忽略了：“要知道，我们进攻的主力是两栖登陆车，它在任何时候都不会搁浅。登陆艇在截人的时候吃水也恰好是910MM，就算这个情报是真的，只要我们少带些装备也不会有问题！”


第一百九十一章 计划

　　应该说哈尔西及麦克阿瑟的计划还是很严密的。

　　这次作战美军的目标主要是三个岛，分别是塔拉瓦环礁的主岛比托岛，塔拉瓦以北185公里的马金岛，塔拉瓦东南140公里的阿贝马马岛。

　　选择进攻这三个岛，是因为这三岛之间的距离差不多，而且都很适合建设机场……塔拉瓦一带的岛屿大多地势平坦适合修建机场。

　　于是，只要一拿下这三个岛，这个岛就构成了一个可以相互支援的铁三角。

　　接着美军再在这三个岛上建好机场后，对铁三角内部就会形成包围，可以轻松的切断内部日军残余的补给并将其剿灭，对外则可以利用空中优势及更先进的雷达拒日军于战机的作战半径之外。

　　这其中的马金岛在此之前是有疑议的。

　　原本美军决定进攻的是瑙鲁岛，之所以会想进攻这个岛，主要是因为这个岛有日军的机场，而且距塔拉瓦只有700公里……700公里的距离说远不远说近不近，这距离恰好在日军战机的作战半径之内，于是美国海军作战部长欧内斯特就提出攻打瑙鲁岛。

　　（注：美国海军作战部长原本为诺克斯，其病逝后由海军副部长欧内斯特接任）

　　张弛在听说这件事时，第一反应就是欧内斯特绝对是个外行……而且还是反应慢半拍跟不上节奏的外行。

　　这如果是在之前，也就是在战争形势还处在“零战无敌”的情形下的话，那么这个作战计划肯定是正确的，因为任何一个日军飞机场都会成为美国海军的严重威胁，也会对美国海军的登陆作战带来很大的干扰和麻烦。

　　但是现在，美军已经拥有了压倒性的空中优势，拥有十二艘主力航母还有八艘护航航母，而且还有零战的天敌“地狱猫”，再加上日军飞行员又青黄不接，于是瑙鲁岛的日军飞机场对美军的威胁已经是微乎其微了，大不了派两艘航母去对它实施压制性轰炸也就可以了。

　　另一方面，瑙鲁岛却有距离塔拉瓦远，面积大及地形复杂等特点，这些特点都很不适合作为进攻目标。

　　距离远意味着增援不便，就算打下了岛与岛之间也无法互相联系，面积大及地形复杂，就意味着日军的驻军多而且进攻难度很大，据估计如果要打下这个面积24平方公里的岛至少要一个陆战师，而此时的美国海军却没有这么多陆战部队。

　　而马金岛就是个很好的选择，而且战略位置显然也比瑙鲁岛重要得多。

　　张弛的判断是对的，因为哈尔西显然也在庆幸这个新上任的海军作战部长没有坚持要打瑙鲁岛，哈尔西甚至还告诉张弛，艾森豪威尔有一次说，要想加快战争结束，最好的办法不是打败敌人，而是把欧内斯特干掉！

　　这话不由让张弛哈哈大笑，美国人也会碰到类似“猪一样的队员”的事情。

　　比托、马金、阿贝马马，这三个岛面积都不大，但美国海军投入的兵力却相当惊人。

　　仅陆军就是三个师……原本是两个师，按哈尔西的计划是以新一师为主力，陆战二师为预备，这样就已经足够了，但奈何张弛却坚决不打这一仗，于是哈尔西只能临时改变主意，增调了麦克阿瑟的陆军第27师参与作战。

　　考虑到陆军部队没有两栖作战的经验，于是就负责进攻防御较为薄弱的马金岛，陆战二师就负责进攻比托岛和阿贝马马岛。

　　新一师作为预备队，也就是先在后头看看热闹。

　　海军方面的阵容就更强大了，哈尔西是一口气派出了12艘主力航母、8艘护航航母、12艘战列舰、14艘巡洋舰及56艘驱逐舰……总舰数超过了100艘，舰载机将近900架，再加上陆基航空兵的350架战机，参加作战的战机达到了上千架。

　　这无疑是个大手笔，可以说是有史以来的最大的阵容，连中途岛及瓜达尔卡纳尔岛两场战役都相形逊色。

　　也难怪王麻子在听到这数据时会倒抽一口凉气嘀咕道：“美国佬这是疯了，为了三个小岛派出这么多的军队！”

　　但张弛却知道美国人没有疯，他们是在下一局大棋：引诱日军联合舰队前来救援，然后一口气将日军联合舰队给吃掉接下来就省事多了……要知道这时的美军在空中已经全面占优了，如果还能重创日军联合舰队，那么日本所谓的“绝对防御圈”上的一个个小岛就形同虚设，只等着美国海军去一个个将其吃掉了。

　　另一方面，如果日军联合舰队不上当，那美国海军这些新服役的航母也可以把这一仗当作一次实战演练……其实也不只是演练，这十几艘航母还是有实战任务的，它们负责轰炸马绍尔群岛的日本机场，使他们的航空兵无法对塔拉瓦的实施增援。

　　接着哈尔西又把剩下的军舰及护航航母给分成两队，也就是第52、第53特混编队，分别负责对马金岛及塔拉瓦的进攻。

　　至于那剩下的一个阿贝马马岛……这个岛的防御是最为薄弱的，哈尔西判断在这个岛上的防守兵力只有几百人，所以只需要随便派出几艘驱逐舰也就可以了。

　　实际上，阿贝马马岛的驻军只有25人，只是美军还没掌握真实的情报而已，最后是美军用潜艇派上去的一支侦察部队……68名陆战队员再加10名用于排雷的工兵，在执行侦察任务时发现日本军队的兵力竟然还没他们多，于是干脆就把这个岛给拿下了，最终伤亡人数为1人阵亡。

　　听完了哈尔西对整个计划的描述，张弛也不由笑了笑。

　　这么强大的阵容，这样程度的兵力优势，也难怪美军会产生轻敌思想了。

　　如果张弛不是知道这场仗打得十分艰难，在看到这些时只怕也同样会与麦克阿瑟或是其它美军将领一样，以为这不过是一次旅行，在旅行的途中还可以打上几炮欣赏下炮弹在岛屿上爆炸时的美景，然后就可以将胜利的旗帜插在这些岛屿上了。


第一百九十二章 C47

　　“张……你觉得这个计划有问题吗？”哈尔西问着张弛。

　　“不，没有问题！”张弛回答。

　　“那么……”哈尔西摊了摊手：“你还是坚持你的决定？”

　　“当然！”张弛回答。

　　顿了下，张弛就说道：“这个计划看似很完美，但所有的一切都是建立在一顿海空轰炸摧毁日军岛屿上的防御设施，然后轻松占领这几个小岛之上的。如果轰炸起不了多大的作用呢？如果进攻出现意外呢？”

　　“意外总是有的！”一旁的麦克阿瑟悠闲的翘着二郎腿，嘴里叼着烟斗，带着不屑的语气说道：“这是战争不是吗？没有任何一场战争是稳胜的，作为军人的我们必须要有冒险精神！”

　　“的确是这样，将军！”张弛回答：“作为一名军人是要有冒险精神，但作为一名将军……在制定冒险的计划之前，更应该深思熟虑或是收集更全面的情报，而不是想当然！”

　　“更全面的情报？”哈尔西问：“你指的是……”

　　“比如哈兰德少校提出‘避开’潮汐，再比如日军防御状况，日军的兵力……”张弛说：“作为计划制定者的我们对这些一无所知，一旦有什么状况，那就是大批的士兵为此付出生命的代价！”

　　哈尔西摸了一把脸，他显然已经有些被张弛说动了。

　　“知道这些又如何？”麦克阿瑟吐了一口烟圈后，抓着烟斗扭过头来问着张弛：“比如日本人的防御状况，还有日本人的兵力？上帝……那不过是1.18平方公里的小岛，我们可以用大口径炮弹和航空炸弹把那个岛来来回回的炸上好几遍！”

　　顿了下，麦克阿瑟又接着说道：“上校，我可以原谅你的无知，因为你们从来没有使用过战列舰上的大口径舰炮，甚至也没有用过航空炸弹，所以不知道它们的威力……对了，你们不是也有航空大队和‘野猫’战机么？我建议你回到拉包尔后，去问问你的飞行员，了解下美国726公斤航空炸弹的威力！”

　　张弛对于麦克阿瑟的自大有些无语了，这如果是在以前，张弛肯定会跟麦克阿瑟争个面红耳赤，但现在的张弛只是笑了笑，说道：“那么将军，我言尽于此，我们中国人有句话叫‘勿谓言之不预也’，意思是在出现状况的时候，不要说事先没有警告过！”

　　麦克阿瑟闻言不由哈哈大笑起来：“放心，上校，我会记得你这些话的，如果有可能的话，我还希望能把它们录下来，然后在我们占领这些岛屿后，用扩音器播放给那些英勇奋战的士兵们听，然后告诉他们……瞧，中国人曾经说我们会为此付出巨大的伤亡，但是我们让他们失望了！”

　　“你当然可以这么做！”张弛说。

　　“我也同意这么做！”王麻子站起身来对麦克阿瑟说道：“美国佬，我肯定你会后悔的，因为他……”

　　说着王麻子拍了拍张弛的肩膀，说道：“自打我认识他起，他的预感就从来没有错过！”

　　接着王麻子就转头问哈尔西：“现在我们可以走了吗？我们得为……作为预备队回去准备准备了！”

　　“当然！”哈尔西点了点头。

　　也不知道是哈尔西疏忽了还是有意的，机场上的两架满是弹孔的C47竟然没有更换……只不过是机械师将王麻子那架C47的引擎进行了维修排除了故障。

　　张弛觉得这里头肯定是哈尔西给张弛等人下马威的成份在里头，其隐含的意思就是：瞧，你们所有的装备都是美国给的，竟然还不服从美国的命令？！

　　张弛望向王麻子。

　　王麻子知道张弛的意思，打了个哈哈，说道：“美国人就这点把戏，也太小看咱们了，咱们跟鬼子在战场上面对面的拼刺刀眉头都不皱一下，还会怕坐飞机？”

　　说着一拍张弛的肩膀，说道：“上！”

　　于是两人又各自带着自己的部下登上了两架C47。

　　但其实王麻子那是嘴硬，他的确不怕跟鬼子拼刺刀，当然也不怕上战场，但他就是怕坐飞机……这不是因为怕死，而是因为他会晕机。

　　后来王麻子的警卫员告诉张弛，飞机才起飞没多久，王麻子就吐得死去活来的，只嚷着要下飞机……警卫员都给他折腾得没办法了，下面都是海，就是想下也下不去啊！

　　不过话说这C47还真是耐打，机身上都被打得到处都是弹孔了飞起来还是十分平稳，而且那海风“呼呼”的从弹孔往里灌，一改之前机舱的沉闷，战士们还笑称往后搭飞机都要这样弄几个洞了。

　　要知道C47这玩意，曾经在中缅的驼峰航线上运输的时候发生过一件事，一架日军的隼式战机逮上了一架C47……战机逮上了运输机，那运输机肯定死透了吧！

　　但结果却出乎所有人的意料之外。

　　隼式战机只装备轻机枪，来来回回的冲着C47打了好几梭子弹，可是坚固的C47依旧在天空中稳稳当当的飞着，最后隼式战机没办法了，就发挥其“武士道精神”对C47发起了自杀式攻击撞向C47。

　　日本战机本来就是皮薄肉脆，这一撞马上就撞断了一边机翼并坠毁了，而C47依然没事……只是机舱顶部被开了一个大口子，然后摇摇晃晃的安全的返回了基地。

　　这或许是哈尔西不换C47的原因吧。

　　哈尔西其实也是知道这两架C47没什么大问题，他只是想吓吓这些不识好歹的中国军官，谁想到中国军官根本就不吃他那一套？！

　　不过这可让张军华又紧张了一阵，他在听到这个消息后就骂道：“他娘的美国佬，飞机都打成这样也不换两架！这路上万一出故障或是小鬼子又来偷袭怎么办？！”

　　于是张军华再次增加了护航机的数量。

　　然而，日本人显然是没有机会再次偷袭了，他们也不会傻到连续两次做同样的事，于是几小时后，两架C47就有惊无险的降落在拉包尔机场上。


第一百九十三章 责任

　　一下飞机，张弛和王麻子就召集了几个主要领导人开会。

　　会议室里鸦雀无声，因为大家都知道这次会议开的是什么内容……找内奸！

　　“我先说说吧！”见大家都不开腔，王麻子就环视了一周打破僵局道：“我们在去瓜岛开会的路上遭到日军战机的伏击，虽然是有惊无险，但是……鬼子显然是事先得到了情报在途中埋伏。现在的问题是……消息是怎么泄漏出去的？”

　　“军座！”刘广中问：“有没有可能是美国佬那边泄漏的消息？”

　　“这个可能性不大！”张弛回答：“回来之前我们已经问过美国佬，他们也是严格保密，知道这件事的人很少。电报被日本人破译的可能性也很小，因为如果是这样，美国海军方面应该会遭到损失！”

　　这是为什么就不用多解释了，如果日军能破译美军电码的话，就会很清楚美军各军舰的航行状况甚至是路线，这样一来日军的潜艇就能发挥作用了。

　　“也就是说……我们中有内奸？”沈辰友说。

　　“现在说有内奸还言之过早！”王麻子说：“我在想，或许是什么在无意中把消息透露出去……”

　　说着王麻子就把目光朝众人望了望。

　　大家一个接着一个的摇头，像这样的信息，大家都知道是要保密的，毕竟大家又不是头一天出来当兵。

　　沈辰友刚摇头，但随即就像是想起了什么似的半张着嘴合不拢。

　　王麻子一看沈辰友脸色不对，就知道问题是出在沈辰友身上了，他面色一寒，冷冷的问着：“你告诉谁了？”

　　“我……”沈辰友叹了口气，回答道：“我向委座报告了！”

　　众人闻言不由全都一愣，接着会议室里的空气就像凝固了一般。

　　“这……”刘广中只挤出一个字就没再往下说了。

　　有些事，就是连说也说不得的，就比如说现在。

　　难道说是蒋校长那边泄密么？

　　这个可能性当然有，而且蒋校长还有动机……一旦张弛和王麻子被日本人给干掉了，到时随便让刘广中还是张军华等什么人上位，新一师都更有可能落入他的掌控。

　　但是……这种事能说么？

　　首先是没有任何证据，沈辰友是向蒋校长报告了，但这中间电文不知道被转了几手才到蒋校长手里，蒋校长可以轻易的把责任推得一干二净。

　　其次，如果真因为这事翻脸的话，那么新一师好不容易利用美国方面给蒋校长的压力而营造出来的一个好局面就此荡然无存了。

　　于是，想了想张弛就对王麻子说道：“军座，这件事就算了吧，反正我们也没有什么损失，相反还给了我们一次实战煅炼的机会！”

　　“嗯！”王麻子点了点头，说道：“这件事就不再深究，任何人不得把这事传出去！”

　　“是！”

　　“沈副师座！”王麻子两眼恶狠狠的盯着沈辰友说道：“这件事，你该知道怎么做了？”

　　“是是……”沈辰友不由暗中抹了一把汗。

　　此时的他心中一万匹草泥马呼啸而过……这个蒋校长可是一点都不把自己放在心上啊，这要是张弛和王麻子真有什么事，一追查起来，自己还会有命在吗？！

　　刘广中不由冷哼一声，道：“沈副师座，军座和师座差点因为你的疏忽连命都没人知道吗？你现在该知道自己跟谁在一条船上，如果我们不好过，你也同样不会好过！”

　　张军华倒是没说话，只是黯然叹了一口气。

　　张弛倒是理解张军华这样子，因为他之前在杜聿明那也看到过的类似这样的表情……这其实就是无奈、失望、郁闷以及许多说不出的感情的混合在一起。

　　沈辰友还想说什么，王麻子就打断道：“不必再说了，此事到此为止，你在蒋校长那边的回话就当什么事都没发生过，我们也不知道！”

　　“是！”沈辰友赶忙应道：“我这就去办！”

　　“我们能相信他吗？”刘广中问：“他毕竟是蒋校长的人！”

　　“应该没问题！”张弛回答：“他也不是傻瓜，知道他的性命掌握在我们手里，如果不把我们与蒋校长之间的矛盾化解的话，那么他也不会有好下场。另一方面，我们也没得选……就像之前说的那样，除非我们想永远都不回去了！”

　　闻言众人不由再次沉默了。

　　王麻子自顾自的点燃了一根烟，闷声闷气地说道：“我还以为蒋校长那边已经摆平了，现在看来……还差得远了！”

　　王麻子说的没错，希望蒋校长那边放手让远征军在国内打鬼子那只是个美好的愿望，如果新一师往更大的说应该是新七军，新七军若是一支装备差、战斗力弱的部队，那蒋校长或许会听之任之，但新七军却是一支能征擅战的部队，而且还是支拥有全副美式装备，火炮、战机不计其数，甚至还有航母的部队，所以，蒋校长是无论如何也不会放弃的。

　　古人有云“怀璧其罪”，对于一支军队来说，这个“璧”就是装备和战斗力，这再一次证明了凡事有利必有弊。

　　王麻子的担心很快就得到了证明。

　　这并不是沈辰友那边又有了新的麻烦，事实上……此时沈辰友早就知道自己是什么处境，在这离中国十万八千里远的地方，山高皇帝远不说，而且还吃好喝好过得比国内痛快多了。

　　或许拉包尔还属于战场，并不安全，但是国内也无处不是战场，重庆还常遭日军轰炸呢，所以两相对比还是在拉包尔的日子舒畅。

　　尤其是他还几次让蒋校长给当作过河卒子使，每一次都是命悬一线，这让他清楚的看到……“万事以和为贵”啊，蒋校长与新七军之间的矛盾要是激化了，那么首先倒霉的就是自己这个中间人。

　　所以沈辰友就很卖力的在中间斡旋。

　　这里所说的斡旋，指的就是不该说的就不说，必须说的就往好里说，总之就是把新七军形容得像蒋校长希望的那样就对了。


第一百九十四章 新28师（一）

　　就比如泄密这件事，沈辰友只字未提张弛等人已经猜到是蒋校长那边出的问题，反而说成是怀疑美国佬泄密，尤其在下次战役的问题上还跟美国佬闹得很不开心……事实也的确如此，张弛在会议中一而再再而三的拒绝参战，最后还是勉强做了预备部队，这些话传到蒋校长那，自然就会让蒋校长龙颜大悦了。

　　这“龙颜大悦”有三方面：

　　一是中国远征军要是与美军关系不和，那么自然就会更偏向蒋校长一边，这对蒋校长控制远征军是有利的。

　　二是中国远征军拒绝出战，这说明张弛等人愿意服从蒋校长的命令，于是蒋校长就想……是不是给他们点官当就起作用了，孰不知张弛之所以拒绝出战完全是因为战术而非政治上的考虑。

　　三，则是拒绝出战完全符合蒋校长的意思……保存实力嘛，日本人那边总会解决的，有美国人在还担心什么呢？！

　　因此蒋校长甚至还在电报里对新七军口头嘉奖了一番，关系也随之缓和了一些。

　　这也让张弛认识到了一点：政治这东西，是不能完全倒向哪一方的。

　　就比如现在，新七军虽然有很多的现代化装备是一支不可侮的力量，但在政治上却不过是支军队，它无力挑战美国同时也无力挑战蒋校长……新七军就像是站在美国和蒋校长中间，成为双方搏奕的筹码。

　　对于新七军来说，一旦完全倒向一方，其结果不但会招致另一方的报复、打压，同时胜利的一方也会有恃无恐不拿你当一回事。

　　比如新七军完全倒向美国，那么蒋校长必定会大发雷霆用尽一切力量的手段反击，同时美国也会以胜利者的姿态站在新七军面前……你新七军没有别的选择了嘛，只有靠美国了，那么美国让你做啥就得做啥！

　　如果新七军完全倒向蒋校长，那么结果也差不多，美国当然不会再为一支完全服从蒋校长的命令没有多大利用价值的部队提供装备和援助。

　　所以这就要玩平衡，站在中间两头都不得罪，这样就能两头要好处，如果不给好处的话……就做个姿态倒向另一边。

　　张弛原本并不知道这些的，但显然他之前是无意间做对了一件事，就是即没有倒向蒋校长也没有倒向美国，甚至还因为塔拉瓦环礁的事与哈尔西闹得有些不开心……这看起来是坏事但其实却是好事。

　　甚至就连哈尔西后来都意识到自己犯了错误……他在C47方面有些意气用事了，这样很可能会把有意愿与美军合作并能在太平洋战场发挥巨大作用的新七军推向蒋校长一边，而这显然是不符合美国利益的。

　　因为考虑到这些，哈尔西在事后就发了一封电报给王麻子，对忘记更换C47的疏忽表示抱歉，很高兴听到王麻子和张弛两人安全到达拉包尔的消息。

　　于是张弛就意识到，向双方要好处的日子来了，只不过张弛一时还不知道该要什么好处？装备、补给啥的都不缺，还能要什么呢？！

　　另一方面，张弛也知道这种玩平衡无异于玩火，一个不小心就会引火自焚，所以也在心里提醒自己要谨言慎行，一个考虑不周就有可能把新七军带向无底深渊。

　　一想到这张弛就一个头两个大，要说打仗张弛还不觉得有什么，毕竟那是为了保命，不管是为了保住部下的命还是保自己的命，都要求自己尽一切努力去解决问题。可是政治这东西……怎么好像比战场更凶险似的！

　　就在这时就见粱参谋跑了进来对张弛说道：“师座，刚刚又从国内运来了一批人……”

　　“什么？”闻言张弛不由有些疑惑，自从沈辰友事件后的美国军舰都不愿意运中国军官了，怎么还会有人来？

　　“他们是兵！”粱参谋解释道：“据说是批补充兵，美国方面也没多想就放行了！”

　　“哦！”张弛应了声。

　　这就不奇怪了，而且新七军也的确需要补充兵。

　　“据说这些补充兵都是来自新编28师的！”粱参谋补充了一句。

　　“哦！”张弛又心不在焉的应了声，他脑海里依旧在想着怎么玩平衡的问题。

　　但下一秒他就从椅子上跳了起来，瞪着粱参谋道：“你说什么？新编28师？！”

　　“是的！”

　　“刘伯龙的部队？”张弛问。

　　“是的！”粱参谋又点了点头。

　　张弛当然记得这支部队，这个新编28师在缅甸战役时一枪没放就把几个重要的高地让给了日本人，使日军空降兵轻松的阻断了曼德勒通往腊戍的公路使新22师无法增援腊戍，这对缅甸战役造成了十分恶劣的影响。

　　但这些都不是重点，重点是新编28师是由军统特务改编的，现在却被当作补充兵补充到新七军来……这是什么意图根本就不需要说明了。

　　这时沈辰友就行色匆匆的走进张弛的指挥部，给张弛递上一封电报说道：“师座，委员长的命令……是新来的这批补充兵，我们可以将他们分散补充到各部队，其中还有些通讯兵、译电员、勤务兵等，可分派给各级指挥员！”

　　张弛不由咬了咬牙，暗道这蒋校长还真有一套，派军官来控制新七军的计划落空了，就把军统特务派过来了，这事如果真要让他如愿了，那往后新七军的一举一动还不都逃不出蒋校长的五指山了。

　　这时电话就响了，张弛一接起电话就听到王麻子的声音：“现在怎么办？要不干脆来硬的？！”

　　张弛知道王麻子的意思，来硬的就是像之前一样把这些军统的人全都赶回去。

　　以前的张弛或许还真会这样做，但现在的张弛却不一样了。

　　“军座！”张弛回答道：“如果来硬的……委员长那边肯定会不高兴，而且，如果来硬的话，那不是太不够意思了？他们大老远的跑到这来为国捐躯，咱们怎么能辜负他们的一片报国之心呢？！”


第一百九十五章 新28师（二）

　　这次来作为补充兵的新28师一共有两个营共八百多人，是由一个叫吴世民的少校营长带领的……张弛都有些怀疑吴世民的真实军衔不是少校，而是为了能够在美国佬那边过关而刻意降低了军衔。

　　不过谁又在乎这个呢？军统的人还管什么军衔，他们普通的几个兵都敢把师长的车拦下来并“征用”，还会在乎自己是少校还是什么的？！

　　“吴营长！”张弛在看到吴世民时就摆出一副久别重逢的熟人似的迎了上去：“鄙人新一师师长张弛，吴营长一路辛苦了……”

　　“原来是张师座，久仰大名！”吴世民见张弛这样的态度，就不由稍稍放心了些，因为他之前听说新一师的人不容易对付，尤其是眼前这个张弛，可以说是软硬不吃，不过现在看来好像事实并非如此。

　　这一幕却让梁参谋等人看不太懂了。

　　张弛的脾气他们是知道，这其中尤其是跟了张弛有一段时间的粱参谋，他清楚张弛一向看不起当然也不会屈服于军统势力，但今天这样子……

　　“师座！”这时从吴世民身后转出了一名女军官，她主动伸出手道：“好久不见！”

　　“白……中校！”张弛不由一愣，笑容很快就僵在了脸上：“你怎么来了？”

　　原来这名女军官就是张弛在缅甸救过后来加入工兵团的白萍。

　　“怎么？不欢迎吗？！”白萍问。

　　“欢迎，当然欢迎……”张弛这话说的有些勉强，他没想到这批来的军统补充兵里竟然还有女兵。

　　事实上还不只多了个白萍，接着白萍身后很快就走出了几个女兵，她们一个个都微笑着对张弛敬礼……当年在缅甸的七人译电组都来了。

　　“原来你们认识啊！”吴世民好奇的问。

　　“当然！”白萍笑着回答：“当年师座还救过我们的命呢！只不过当时师座还是个连长，没想到只一年多的时光，现在就已经是师座了！”

　　“那就好……”吴世民说道：“既然大家都是熟人，那往后办起事来就方便了！”

　　张弛心事重重的带着吴世民等人回到指挥部，这吴世民倒也是个急性子的人，刚坐下就对张弛说道：“师座，有些话咱们就不必多说了，委员长的意思……是将我们这两个营分散补充到新七军各单位里，我这里有份计划书，也是委员长同意的！”

　　说着吴世民就从副官那取过一份文件给张弛递上，张弛随便扫了一眼，不由暗自皱了皱眉头……这计划书都详细到将什么人分配到哪一级，做什么工作等等，如果真按这计划书里写的一样做，那么这新七军就像一个牵的线的木偶似的又被蒋校长给掌控着了。

　　张弛当然不会傻到同意这么做，他呵呵一笑道：“不急，不急！”

　　张弛给吴世民递上了一杯咖啡，说道：“来，尝尝美国佬的这玩意……咱们这里是个岛，而且还是在国外，没有茶，就只能用这玩意代替了！”

　　“是咖啡吧！好东西啊！”吴世民看来还有些见识。

　　不过这也不奇怪，虽然此时的中国比较落后而且也被日军封锁，所以绝大多数人都没有见过咖啡，但军统的一名少校可不在此列。

　　“味道不错！”喝了几口后吴世民就赞道：“这美国佬的东西就是好啊，提神！”

　　“吴营长！”这时张弛就说道：“你才刚来，对我们的情况了解的也许不是很清楚。你看，咱们现在是清一色的美式装备……”

　　“这我知道！”吴世民回答：“你们在缅甸就是美式装备了！”

　　“哦，那我在这方面就不多说了！”张弛说：“但是美国佬这些装备也不是白给的，他们要咱们替他们打仗哪！”

　　“对对！”吴世民点了点头：“天下没有白吃的午餐，美国佬给咱们那么多美援，无非也是为了让咱们拖住更多的日本人，这一点委员长那边也清楚，所以才会派咱们来，为的就是这个！”

　　“这就好，这就好！”张弛假做感激的握着吴世民的手道：“这样……就有劳吴营长了，往后还要吴营长多在委员长那美言几句！”

　　“好说，好说！”吴世民被捧得有些飘飘然的。

　　“不过……”张弛话锋一转，说道：“你知道的，咱们用的全是美式装备，子弹也全都是美式子弹，可你们……”

　　说着张弛就瞄了瞄吴世民腰间挂着的德制盒子炮一眼，新28师是德械师，所以军官配的手枪大多是盒子炮……其实盒子炮这种手枪还是很受基层军官欢迎的，原因是它不像其它手枪比如美式勃朗宁手枪那样中看不中用，尤其是对于一支要在战场上作战的部队来说，基层军官配备一把火力大射程远的盒子炮尤为必要。

　　下一秒吴世民很快就明白了，不由“哦”了一声。

　　张弛接着说道：“吴营长你看，这可不是咱们的地头，也不是咱们说了算，万一要打起仗来……而你们甚至都不会用美国佬的枪，那可能会出问题的，有时自保也是必要的，吴营长你说是吧！”

　　“对对，这一点我倒是欠考虑了！”吴世民回答：“师座的意思是……”

　　“我认为我们不应该急着把部队分散安排到新七军！”张弛拿着计划书扬了扬：“我们应该乘着这时候，先对吴营长的部队进行必要的训练，练练怎么打枪，怎么适应登陆战之类的，这样要上战场时才不至于手忙脚乱嘛，吴营长你说对吧！”

　　“对对！”吴世民点头道：“还是师座考虑得周到！”

　　顿了下，吴世民又问：“师座，这仗……应该没有多少危险吧！”

　　“嗨……”张弛装出一副十分不屑的样子说道：“你又不是不知道美国佬的飞机大炮，一顿轰过去鬼子就死得差不多了，咱们多的是就是去收尸！”

　　“哦！”闻言吴世民不由暗自松了一口气。

　　事实当然不像张弛说的那样，但张弛希望吴世民相信这里的战场就是这样。


第一百九十六章 忽悠

　　“吴营长你在国内也应该听到咱们的战绩了吧！”张弛问。

　　“当然！”吴世民兴奋的回答道：“听说你们帮美国佬打下了那个什么……瓜达尔卡纳尔岛，还有这个拉包尔也是你们打下的！”

　　“那可不是！”张弛就天花乱坠的一顿乱吹：“吴营长你是不知道啊，在这打仗跟在国内打战完全不是一回事……在咱们国内啊，那是被小日本给压着打，可在这……”

　　张弛笑着摇了摇头：“美国佬的装备就是先进啊，小日本的飞机大炮跟美国佬那根本就不是一个档次的！每一回都被美国佬给压着打，可偏偏这美国佬又怕死，吴营长你也知道的，美国佬的命金贵着呢，所以就算日本人都被飞机、大炮给炸趴下了，他们还是不敢上，最后就只能便宜咱们了！”

　　张弛所说的这些话，听起来似乎都是实话，比如美国佬的装备的确是先进，尤其还是在美军装备了大量的航母及先进的“地狱猫”战机后，在战场上的确是占据了全面的优势。再比如美国佬也的确怕死，只要遇到抵抗就等炮火支援这是他们的传统，甚至就连这时的特种部队比如“打劫者”还有这毛病。

　　但这些事实加在一起所要表达的意思却是极具误导性的，用赵本山的那句话说，就是“忽悠，接着忽悠”！

　　吴世民是没见过世面的，他甚至连真实的战场都没见着几回……在缅甸战场的时候，他们可是一枪没放就把几个高地让给日本鬼子，然后就全军撤出缅甸丢下重镇腊戍不管的。

　　所以现在一听张弛说在这里打仗有这么容易，不由眼睛都亮了起来，心想：“要是能在这里打几场胜仗，然后在国内一宣传……那俺还是赚大发了！”

　　“吴营长，咱们国内现在也用上美式装备了吧！”张弛问。

　　“是有几句部队用上了！”吴世民回答。

　　“那你也知道美式装备的厉害了吧！”张弛说。

　　“这个……”吴世民有点迟疑，因为国内的美械师在日军面前还是不怎么样。

　　“哦，你看看我！”张弛一拍脑袋：“我都忘了咱们国内的美式装备那不叫美式装备，那叫美式淘汰装备。你看看这步枪……”

　　说着张弛就把挂在墙上的狙击步枪拿下来，一边摆弄一边说道：“国内那美国枪啊，打一枪要扳一下对吧，这玩意就‘砰砰砰’，直接打完八发子弹！”

　　“是是……”吴世民忙不迭的点着头，关于这些他在国内时早就听说了，甚至在经过缅甸时他还抽个空去看了下远征军的美式装备，果然不是国内美械师能比得上的。

　　这也是张弛的高明之处，说一些显而易见的事实，就更是提高自己所说的这些话的可信度了。

　　“还有啊！”张弛接着说道：“那些坦克、大炮……咱们这是想要多少美国佬都肯给！而且子弹、炮弹是打不完的！随便怎么打！”

　　“真……真的啊？”对于这一点吴世民还是有些不敢相信，因为在国内那可是严格限制的，甚至每个兵只有可怜的几发子弹。

　　“当然是真的！”张弛回答：“明天你们开始训练就知道了！包在我身上了……全部清一色的美械，机枪、迫击炮什么的，要多少有多少，子弹、炮弹更是没话说！”

　　吴世民那是越听越兴奋，他发觉自己到了这就像走进一个满是宝藏的山洞似的，他甚至都有些舍不得把自己手下的这支部队拆掉分散到新七军中去了……要是能建功立业，手里还握着这么多装备，这在战争时期就代表着权力啊！谁又会不愿意呢？！

　　吴世民不知道的是，张弛恰恰就是利用了他这种欲望。

　　等吴世民千谢万谢心满意足的告辞后，张弛就把同乡人给叫到指挥部来。

　　“明天让你去办个事！”张弛说。

　　“保证完成任务！”同乡人挺身道。

　　“带几个人，去训练新28师的那批人！”张弛说。

　　“啥？”闻言同乡人不由愣了：“师座，这……”

　　“怎么？不乐意？”张弛问。

　　“不，不是……可是他们那些军统的……”同乡人一副欲言又止的样子。

　　张弛明白同乡人的意思，他是想说军统的那些家伙，不训练他们让他们在战场上死得快一点不是更好吗？！

　　张弛笑了笑，说道：“训练他们，让他们知道怎么用武器，才有办法把他们派上战场不是？”

　　“哦！”闻言同乡人就明白了。

　　“不过你要记住一点！”张弛交待道：“带上聪明的弟兄，而且在跟他们说起打仗的时候，就往简单的说……明白吗？”

　　同乡人是个聪明人，一听这话马上就知道这是什么意思，当即乐滋滋的挺身道：“明白！”

　　于是新28师的训练很快就开始了，训练科目其实很简单，就是学习美式装备的用法。

　　虽说新28师的兵吧，个个都是军统出身，平时鱼肉百姓为非作歹，看到鬼子就撒丫子逃跑，但有句话叫“没吃过猪肉也见过猪走路”，在装备万国牌武器的国军部队里呆久了，对武器装备的掌握速度也很快，没几天的功夫就初步学会了各种武器的使用。

　　而这又把新28师的包括吴世民在内的一从官兵给乐坏了，因为他们发现张弛说的都是真的，子弹随便用，要什么枪就给什么枪，更重要的是这枪比他们之前所用的拉栓式步枪好太多了……有句话说叫什么来着？装备好了，就是走起路来都有风，新28师的这些官兵霎时就有些不可一世了。

　　更糟糕的还是，同乡人一帮教官还继续跟他们吹牛，说在这打仗怎么怎么轻松，美国佬怎么怎么无能，根本就没法跟咱们这些跟鬼子干过仗的中国人比等等。

　　于是新28师的这两个营……全军都弥漫着一种空前高昂的士气中。

　　其实这士气，说穿了就是“轻敌思想”，只是吴世民他们不知道而已。


第一百九十七章 取舍

　　之后张弛就把有支中国军队要参加登陆塔拉瓦而且还是首批登陆塔拉瓦的事向哈尔西作了报告……毕竟这是正规军的作战，不是说想参加就参加的。

　　哈尔西对此感到意外，他反问着张弛：“张……你为什么又同意参战了？”

　　“报歉，将军！”张弛回答：“我一直都没有改变自己的想法，以前是，现在也是！”

　　“那现在是……”哈尔西闻言有些不解。

　　“那只是我们的一支侦察部队！”张弛回答：“作为预备队的我们，希望在第一时间了解最前方的战况，这样就可以在最短的时间里做好准备！”

　　哈尔西想想也对，这主要是中美两军之间语言不通、战时通讯也不方便，张弛会这么做也合情合理。而对美军来说，一支八百多人的中国部队也不过就是多准备几十艘登陆艇而已。

　　于是哈尔西也没多想，很快就应承了下来。

　　放下电话时张弛倒是有些迟疑了，因为吴世民这些人毕竟还是自己的同胞，在这异国他乡的拉包尔，中国人更应该团结才对，而自己却把他们送上明知是凶多吉少的战场……这样做是不是太残忍了。

　　但很快张弛就咬了咬牙打消了这些顾虑，首先是因为这些由军统别动队改编的部队并不是什么好人，原本在百姓头上作威作福的他们之所以会被编入作战部队成为新编28师，仅仅只是因戴苙吃了税警总团三个团的精锐部队……孙立人的税警总团原本有六个团，他在意识到军统有意收编税警总团的时候，就主动报名参加远征军从而逃脱了被军统收编的命运。

　　但能逃出来的只有三个团，还是有三个团被戴苙运用关系和手段给收编了，而戴苙将这三个团收编之后远征军的兵力就出现空缺，于是戴苙就用军统别动队补上，这就是新编28师。

　　试想，如果孙立人的那三个团没有被戴苙给置换成基本没有战斗力而且素有恶名的军统别动队，或许根本就不会有腊戍之危。

　　也正是因为新28师的这些兵贪生怕死临阵脱逃，才使缅甸的远征军在野人山留下累累白骨。

　　当然，这惨剧都因为张弛在其中起了作用而没有发生，但这并不代表新28师就没有责任，仅因为他们临阵脱逃这一项，吴世民这些官兵就死不足惜。

　　但是，张弛的这种想法有一个人却看出来了，这个人就是柳婷。

　　“报告！”就在张弛发愣时就听到指挥部一声清脆报告声。

　　听声音张弛不由一愣，因为那是一个女声，不用想，肯定是七人译电组之一了。

　　“进来！”

　　看着走进指挥部并在面前挺身敬礼的柳婷，张弛问了声：“有什么事吗？”

　　张弛会这么问，是因为他知道柳婷的上司是白萍，如果有什么事柳婷更应该向白萍报告。

　　“报告师座！”柳婷回答：“属下有件事想请教师座！”

　　“哦，什么事？”张弛敏感的察觉到柳婷有些来者不善。

　　“属下想知道……”柳婷迟疑了下，接着就鼓起勇气抬头说道：“属下想知道师座是不是想借刀杀人？”

　　张弛不由一愣，他略带震惊的看了看柳婷，接着就笑道：“你这话是什么意思？借什么刀杀什么人？”

　　柳婷叹了一口气，回答道：“师座已经告诉我答案了！”

　　张弛知道，这是自己刚才的表情出卖了自己，他倒是没想到这丫头观察力竟然如此细致。

　　于是张弛也就不否认了，回答道：“你猜的没错，是谁告诉你的？”

　　“没人告诉我！”柳婷回答：“师座也许忘了，属下也在缅甸呆过一段时间，也跟着师座的部队一起打过仗，所以知道战场并不像师座和教官所描绘的那样。既然如此，师座就只有一个目的……”

　　张弛点了点头，坐回到椅子上随手点燃了一根烟，问：“那么，你会怎么做？”

　　“报告师座！”柳婷回答：“我希望师座收回这个想法！”

　　“如果我不收回呢？”

　　“那……我只好去告诉吴营长！”

　　“随你的便！”张弛无所谓的笑了笑。

　　“师座你……”柳婷没想到张弛是这样的反应，于是一时也不知道该怎么办了。

　　“你很聪明！”张弛说：“新28师的831人，就只有你一个人猜到了这一点。但你还不够聪明，你为什么不想想，你告诉吴营长后，吴营长会怎么做？我又会怎么做？”

　　闻言柳婷似乎有些明白了。

　　要知道吴世民可是蒋校长派来的人，甚至还可以说是监视张弛等人的“钦差大臣”，如果吴世民知道张弛是想把他们往火坑里推……最有可能的做法就是向蒋校长打小报告，这就逼得张弛先下手为强，不管三七二十一先把军统这些人控制起来再说，甚至还会杀人灭口，然后向蒋校长报告说他们是“为国捐躯”。

　　想到这里柳婷不由脸色煞白，问着张弛道：“师座一定要这样做吗？他们跟我们一样是中国人！”

　　“少校！”张弛不答反问道：“你既然在缅甸跟我们一起战斗过，那你就该知道远征军在缅甸是怎么一而再再而三的处于被敌围歼的形势之下的吧！”

　　“可是……”

　　“不要跟我说这些都跟这些人没关系？！”张弛打断柳婷的话：“这里是战场，是非生即死的地方，只要一个决策错误或者受到掣肘，那就有可能造成灾难性的后果。而这些人……包括你们也一样，都是蒋校长派来监视我们，甚至远程遥控我们的工具，如果让这一切发生，那么我们就无疑于绑着手脚与敌人作战，这无疑于自杀！我是不会让这些事情发生的！”

　　柳婷之前和白萍等人是负责监视杜聿明的，她很清楚的知道缅甸战事的经过，这其中还包括蒋校长一道接一道完全违背军事常识的命令，所以她知道张弛说的没错，如果军队被蒋校长控制的话那几乎就是死路一条。

　　“所以！”张弛最后总结道：“我这么做就只有一个目的，那就是挽救我的军队、挽救我的部下！”


第一百九十八章 备战

　　“这对我来说，是一种取舍明白吗？”张弛说：“是将新七军数万人像缅甸战场那样置于危险之中，还是将这种危险扼杀于摇篮里，少校应该知道哪种选择才是对的！”

　　“师座……就没有其它办法吗？”

　　张弛笑了笑：“我应该这么说……这里是战场，战场本身就是残酷的！其次，如果新28师是一支合格的部队的话，那么他们也会在战场上生存下来，否则就会被战场淘汰，我们也一样！你们在接到命令走上战场的那一天，就该想到这一点，这就是现实，明白了吗？”

　　“是！”柳婷无奈的应了声。

　　“你可以走了！”

　　“是！”

　　看着柳婷离开的背影，张弛就不由摇了摇头……或许战争真该让女人走开，因为她们并不适合这种残酷的环境。

　　另一方面，张弛相信柳婷不会把这事告诉别人，因为她知道张弛这么做虽然可以说残忍，但却毫无疑问是正确的，何况就算她说出真相也改变不了什么，甚至还会让事情更糟。

　　在新七军为即将到来的战争进行紧张的训练时……虽然新七军是作为预备队，但战争这东西总是要防范于未然，而且这还是新七军头一回组织海军、陆军及航空兵的实战，所以张弛也不敢稍有大意。

　　与此同时，美军方面也在为战争做积极的准备。

　　不过美军方面的准备主要还是战略上及海军方面的，在这一点上应该说美军做得很成功。

　　比如美军从萨摩亚群岛出发，沿图瓦卢群岛往日军的“绝对防御圈”逐步推进。

　　这里的“逐步推进”，指的自然就是以战机的作战半径为跨度一座岛一座岛的占领……为什么会要以的作战半径为跨度就不用说了，美海军的作战都是在战机的掩护下进行的，如果没有战机掩护的行动无疑是相当危险而且是十分愚蠢的，至少对于美军来说是这样。在说到这一点时，美国人似乎忘了张弛在攻占拉包尔时就没有战机的掩护。

　　然后美国首先占领了距离塔拉瓦环礁1260公里的富纳富提岛……占领这个岛十分轻松，此时的日军基本都撤回到“绝对防御圈”内采取守势，“防御圈”外的岛屿大多只留下十几或是几十个日军做观察哨用。

　　占领了富纳富提岛后，美军很快就在其上修建机场及港口。在美军现代化的装备及工兵的努力下，富纳富提岛不过半个月的时间就成为美军最重要的前进补给基地和航空基地。

　　但是1260公里的距离还是太远，虽然它能够使美军的陆基轰炸机B29的作战半径覆盖塔拉瓦（注：B29的作战半径为2600公里左右），但对于“野猫”等战斗机来说还是遥不可及。

　　于是美军紧接着又以富纳富提岛为基地占领了塔拉瓦以东860公里的贝克岛，又攻占了纳诺梅阿群岛和努库费陶群岛，同样也都在岛上修建了机场。甚至美军还派出潜艇运载着工兵，偷偷的进占了距离塔拉瓦只有五百公里的豪兰岛并修建了简易机场……这个简易机场是供受伤的飞机紧急降落使用的。

　　从这一点来看，美军在制定作战计划时也的确更为人性化。

　　这要是日军，还管他什么受伤的飞机要不要紧急降落，飞机受伤了就不用回来了，直接撞向敌人的军舰拉倒。而美军却十分注重飞行员的人身安全。

　　所有的一切似乎都在预示着美军会进攻塔拉瓦，而一开始时日军也正是这么认为的。

　　这看起来好像是个很糟糕的计划，因为在开战之前就已经把战略意图暴露在敌人面前了。

　　但美国方面却是学会了中国兵法里所说的“虚虚实实，实实虚虚”，就在日本人以为美军会进攻塔拉瓦时，美军航母却首先对马绍尔群岛发起了进攻……

　　那是美军的快速航母编队，拥有3艇航母、1艘战列舰、2艘巡洋舰和10艘驱逐舰，从珍珠港一路直奔马绍尔群岛然后袭击了南鸟岛，先后出动了六波攻击起飞战机279架次，将岛上的日机全部消灭，炸毁了岛上储存的400桶航空汽油并破坏了机场跑道，美军只损失了四架飞机……这已充分说明日军零战已是威风不在了。

　　这时日军才恍然大悟……原来之前美军把矛头对准塔拉瓦的逐渐都是假像，他们真正的目标是“绝对防御圈”的马绍尔群岛。

　　于是日军就紧急调遣，将兵力舰船都调往马绍尔群岛，甚至就连可以增援塔拉瓦的瑙鲁岛机场的部份战机都被调到了马绍尔群岛。

　　日本人当然不知道，这只是美海军的虚晃一枪。

　　当日军正在往马绍尔群岛集结的时候，中美联军的舰队就浩浩荡荡的朝塔拉瓦方向出发了。

　　然而，相比起战略上这么严密的准备来说，美国的地面进攻部队的准备简直就可以用寒碜来形容……美海军陆战2师还算好，毕竟他们是海军陆战队，而且在此之前还打过仗，虽然之前在驻守瓜岛时因为气候和环境不适而有一千多人得了疟疾住院，但怎么说也有些经验了，所以集结速度还算快。

　　美军步兵第27师那就要命了，他们的集结地区北起夏威夷南到新西兰，彼此之间极为分散而且距离遥远，这里一块那里一堆的，导致其集结的时间长短不一十分混乱。

　　如果麦克阿瑟有在面前的话，张弛肯定会嘲讽他一番：“原来这就是你所说的准备用来轻松的拿下日军岛屿的军队！”

　　从这一点，也可以看出美陆军根本就没有把这场仗当作一回事，他们始终相信这场仗主要是海军及航空兵的轰炸，而陆军只是登岛去收尸及构筑防御工事的。

　　相反，新七军的战士则个个严阵以待，虽然他们此次的任务不过是预备队，但因为张弛一早就告诉他们将要到来的这场仗很有可能会是场苦战，所以人人都做好了心理准备。

　　这其中就只有一支部队例外，那就是吴世民手里的两个营。


第一百九十九章 轰炸

　　战斗毫无疑问是由海军打响的，而海军中最先打响战斗的无疑又是航空兵……由之前中途岛海战及瓜达尔卡纳尔岛海战取得的经验，美军此时的海战已有了一定的规律，他们知道岛屿争夺战首先就是要夺取制空权。

　　而此时奇取制空权对美国海军来说并不是很大的问题，十二艘航母倾巢而出，如果包括护航航母的话一共就有二十艘航母，只是在海上航空母舰上的舰载机就有九百架，这么多的战机尤其是这其中还有新型的“地狱猫”战机，无论如何都不是一支可侮的力量。

　　而反观日军，其本身工业能力就远不如美国，在中途岛海战及瓜岛海战中损失了数艘航母之后，此时在古贺峰一手里的航母就只有三艘：瑞鹤号、隼鹰号及瑞凤号，其中就只有瑞鹤号是主力航母，隼鹰号及瑞凤号都是轻型航母……这阵容无论如何都无法跟美海军十二艘主力航母加八艘轻型航母比。

　　更糟糕的还是，日本海军最缺的还是飞行员，飞行员，飞行员……重要的事说三遍，只不过之前日本一直不认为这有多重要，他们认为飞行员与普通士兵一样，只需要几分钱的邮票及信封寄出一张征召令，就要多少就有多少，直到现在发现几乎就没有经验丰富的飞行员可以使用时才后悔莫及。

　　于是，日军的这三艘航母虽说可以容纳160架舰载机，其中瑞鹤号可容纳80架，瑞凤号可容纳30架，隼鹰号可容纳50架，但其实这些航母上的舰载机都严重不足，三艘航母上的舰载机总数只有90架，再加上马绍尔群岛上各机场上的战机，日军战机总架次不过两百余架。

　　以两百余架战机对美军包括陆基航空兵在内的就有上千架战机，那简直就可以说是螳臂挡车了。

　　所以美海军也相当有自信，他们首先派出第50特混编队第1大队，共3艘航母、2艘战列舰和6艘驱逐舰，在岸基航空兵的B—24重轰炸机协同下，对塔拉瓦岛和马金岛进行了空袭。

　　空袭的战果不大，只击毁了日军9架攻击机和2架水上飞机。

　　但战果不大的原因，仅仅只是因为日军在这两个岛上的飞机不多，然后日军航空兵一看……美国佬一上来就是几百架飞机（注：美国埃塞克斯级航母每艘可容纳91架舰载机），如果继续留在这里那基本就是找死，于是只一次空袭过后，日军就只在马金岛留下4架水上飞机，将其余飞机全部撤走。

　　留下的这4架水上飞机是为了方便侦察搜集情报然后向古贺峰一报告的，水上飞机就有这好处，随便逃到哪里往海面上一降，美军就很难将它找到了。

　　在这次空袭中，美机还对塔拉瓦及马金岛进行了系统的航空摄影，为下一步的登陆提供了更详细的情报。

　　接着第50特混编队的四个航母大队陆续到达吉尔伯特群岛附近海域，第1大队在北面展开，负责拦截日军从马绍尔群岛南下的海空支援；第2大队在马金岛附近展开，负责夺取马金岛地区的制空权；第3大队在塔拉瓦岛附近展开，负责夺取塔拉瓦岛地区的制空权；第4大队在西面展开，以阻截日军从瑙鲁岛的海空支援。

　　然后随着哈尔西的一声令下，美军第50特混编队共十一艘主力航母的舰载机大举出动，对马绍尔群岛、吉尔伯特群岛和瑙鲁岛进行了全面的航空火力打击。

　　其实，对日军航空部队的打击完全不需要如此大张旗鼓，一种损失更小的方法就是守株待兔……美国海军有更先进的雷达，它们随时都可以侦测到日军战机的起飞，于是就可以在日军战机起飞后进行拦截，这样就不用派战机去面对日军各岛屿上的防空火力了。

　　但美国海军会这么做自然有它的道理。

　　其原因是……美国海军这些航母绝大多数都是新建成刚服役的，很多舰员和舰载机飞行员虽然在参战前有经过训练，但大多是没有实战经验的新手，让他们去攻击这些防空火力、空中火力都不强的日军岛屿，一方面的确可以压制日军的航空力量使他们无法增援塔拉瓦，另一方面则是锻炼部队使他们在实战中迅速成长起来。

　　直到这时还没有陆军什么事……接下来就是美国海军航空兵对塔拉瓦及马金岛进行连续七天的空袭和轰炸。

　　“连续七天的空袭？”在听到这个情报时梁参谋不由惊讶得下巴都差点掉了下来。

　　也难怪梁参谋会这么吃惊，这消耗的弹药量对来自中国的远征军士兵来说都是无法想像的。

　　另一方面，张弛觉得这也是麦克阿瑟轻敌的原因……轰炸七天，只怕那小岛都快被炸沉了吧，还能有什么的工事剩下来呢？！

　　但很明显麦克阿瑟是低估了日本人构筑工事的能力和作战的决心了。

　　中国部队是在空袭发起后第六天到达的塔拉瓦附近海域的。

　　张弛甚至还不知道日本人所在的岛屿在哪里，就看到天上的飞机黑压压的一片飞过去又飞回来，天空中到处都是战机的呼啸声，身前身后排列着一眼望不到边的各型军舰则不断地开着炮……张弛甚至不知道他们是在胡乱开炮还是有目的的。

　　新28师的官兵是头一回看到这阵仗，毫无疑问的被眼前这些给震撼到了，他们一个个在船舷边时不时的指指这个，看看那个，不断的发出惊叹声。

　　“师座！”吴世民找到张弛的时候就感叹道：“当初你说的时候我还有些不信……现在才知道，这美国佬打仗比你说的还夸张！”

　　“可不是？”张弛笑道：“而且这还只是其中一天，今天已经是美国佬轰炸的第六天了！”

　　接着张弛就给吴世民递上了一个望远镜，指着塔拉瓦的方向说道：“看看，那就是要登陆的岛！”

　　吴世民顺着张弛指示的方向一看，就摇头骂道：“他娘的，美国佬这也叫打仗，那屁股大的岛，都快给炸没了！”


第二百章 以退为进

　　其实吴世民说的还是对的，美国人还真没把进攻塔拉瓦当作打仗，而是塔拉瓦当作练兵的。

　　这练兵即有海军方面那些刚服役的十几艘航母及飞行员的练兵……这也是美海军要轰炸七天的原因之一，轰炸的同时也是在训练航母的指挥调度，以及舰载机飞行员的起飞及着舰训练，至于投弹训练，那基本就是把炸弹朝岛的位置丢就可以了。

　　当然也有陆军方面的登陆作战训练，不过这个训练被认为是毫无危险的，就像美军的一名战地记者形容的那样：“无论我如何想像，也无法克服日本人已经退出或者被炸死的念头，因为没有人能在这样的轰炸中生存下来！”

　　但张弛却知道这只是一种假想。

　　塔拉瓦环礁之所以被称之为环礁，就是因为它是由一系列狭长的岛屿围成一圈组成……之所以会形成这么有规律的“围着一圈”，是因为它其实是个巨大的海底火山，海底火山的火山口冒出海面就形了围成一圈的“环礁”。

　　于是很明显，这样的“环礁”都有一个特点，那就是细长狭窄。

　　比如塔拉瓦环礁面积最大也是日军主要的防地“比托岛”，其长3700米，宽从450米到540米……宽度只有450米到540米。

　　这么窄的一个岛，对于军舰的舰炮来说是很难命中的，而且就算命中，炮弹也会因为较为低平的弹道及岛上珊瑚砂地质，不是触发引信爆炸而是弹起一头栽进另一侧的海水里。

　　至于轰炸机的航空炸弹……从空中往下看完全就是一片烟尘和水汽，烟尘是珊瑚砂被炸弹炸成的粉末，水汽则是炮弹在海水里爆炸蒸发而成的，这些粉尘和水汽很快又结合在一起笼罩在比托岛的上空，使飞行员根本就看不见比托岛的位置，只能把炸弹照着烟雾里投。

　　而比托岛的宽度只有四百到五百多米，航空炸弹命中的慨率并不高。

　　于是就出现了现在这种状况：美国海军的轰炸看起来声势浩大而且颇见成效，但实际上日军在比托岛上的工事并没有遭到多少破坏。

　　“我们将在后天凌晨发起进攻！”张弛说：“像这样的仗……美国一般是不需要我们出手的！”

　　“那当然！”吴世民笑着回答道：“美国佬怎么会甘心把这个功劳平白送给咱们？”

　　其实这是张弛在以退为进……在现代时，骗子在骗人时，首先就是要让人觉得机会难得，失去了就不会再有了，张弛也是这么做的。

　　“不过……美国佬还是给了我们一个机会！”张弛说：“你知道的，咱们始终还是要跟美国佬一起打仗，在战场上很多时候要联合作战。所以，美国佬希望我们能派一支部队去，人数不需要多，一千人以内，做做样子就可以！”

　　闻言吴世民的眼睛不由亮了起来。

　　这可是一个难得的机会，要知道此时自己才出国不久，如果刚到拉包尔就协同美军打一场大胜仗，那在蒋校长那以及国内可以造成多大的势啊，吴世民几乎就看到往后似锦的前程了！

　　想到这，吴世民就陪笑着对张弛说道：“师座，你看……新28师训练也有一段时间了，练了这么久，我也想让他们练练手！是骡子是马总要拉出来溜溜嘛……”

　　“吴营长的意思是……让新28师上？”张弛故作为难地说道：“可是……新28师才刚到不久，对这里的气候及水文还没有完全适应，登陆作战的训练也只是刚刚开始。这个……”

　　张弛这是在以退为进。

　　人是种很奇怪的动物，如果张弛一上来就告诉吴世民有个好事留给他，那么吴世民的第一反应就该是：这样的好事凭什么留给我？这其中肯定有诈。

　　反而是像张弛这样，让吴世民自己提起，而张弛又有些不愿意……这不但会让吴世民疑心尽去，还会越发希望得到这个任务。

　　“嗨！”果然就见吴世民拍着胸膛道：“师座，我手下的那些弟兄也不是吃素的，他们跟着我枪里来弹里去提着脑袋过日子十几年了，哪里还会被这点小事给吓倒！师座放心，属下必定全力以赴，为党国尽忠！”

　　闻言张弛不由在心里骂了一声：“他娘的，还枪里来弹里去，你们这些军统特务是拿着百姓的命取乐吧！”

　　但这些话张弛当然是不会说的。

　　张弛故作沉思状，回答道：“这样啊……可是，我这任务已经安排下去了……”

　　“师座！”吴世民凑了上来压低声音说道：“给个方便，到时我会在蒋校长那边……”

　　接着吴世民就不往下说了，张弛当然知道吴世民的意思，他们可是蒋校长的“钦差大臣”，说好话还是说坏话只在八了们一念之间。

　　想了想，张弛就点了点头，说道：“那好吧！吴营长既然放出话来了，那我也就没什么好说的！只不过……美国佬的部队是陆战二师，也是支打过仗的部队，到时吴营长你……”

　　“师座放心！”闻言吴世民心里早就乐开花了，当即就应承道：“属下一定会带领新28师的弟兄们好好打一仗，不会丢师座的面子！”

　　其实张弛这哪里是担心吴世民等会丢他的面子……这面子虽然要，但吴世民这支小部队就算再怎么丢人，往后也能在战场上找回来，反正这死的兵又不是新七军的。

　　张弛这是担心吴世民这一干人在登陆时，日本人随便打个几炮他们就退回来了，那时自己“借刀杀人”的大计就玩不转了。

　　“既然是这样，那我也就放心了！”张弛点头道：“那么吴营长，你这就去通知弟兄们做好准备吧！”

　　“是！”吴世民应了声转身就要走。

　　但很快又被张弛给叫了回来：“吴营长，那几个女兵也带上吗？”

　　“唔，被师座这么一说，还真觉得有些不妥！”吴世民回答。

　　“是啊，美国佬基本不带女兵上一线！”

　　“没问题！”吴世民满口答应道：“不带女兵！”

　　这时张弛才算放心了。


第二百零一章 借口

　　这样的形势就让古贺峰一为难了。

　　自从美军展开轰炸的第三天起，他就得到了一个情报……美海军拥有20艘航母。

　　“怎么可能？20艘航母？！”这个情报几乎就把古贺峰一给吓坏了：“不久前美国鬼畜甚至还没有航母可用，这20艘航母是从哪里冒出来的？”

　　“千真万确！大将阁下！”伊藤参谋回答道：“我们的潜艇部队和水上飞机甚至还拍到了其中一些航母的照片……”

　　说着伊藤参谋就把照片及资料递到了古贺峰一前。

　　古贺峰一随手翻了翻照片，接着就一屁股坐在了椅子上，愣了半晌才说出了一句话：“这难道就是山本所说的美国鬼畜的工业能力？真是太令人吃惊了！”

　　山本五十六在被炸死之前，就曾经几次提醒过日军将领，要尽快的把美国人逼到谈判桌上，否则时间拖得越久就对美国越有利，因为美国有着强大的工业能力，这个能力被开发出来，要想击败它就几乎是不可能的。

　　之前日军将领还对此不屑一顾，此时古贺峰一面对美军的20艘航母，才知道山本五十六说的都是真的，同时也明白了为什么山本五十六总是那么着急的想要带领日本联合舰队与美国海军决战。

　　当然，此时的日军还不知道美国海军中的20艘航母中有8艘是护航航母，但即便如此……就算是12艘航母突然间出现在战场上也已经足够惊人了。

　　“大将阁下，现在……”伊藤参谋迟疑了下，就说道：“我认为舰队还是撤回本国休整，有机会再战吧！”

　　伊藤说的当然是有道理的，三艘航母对敌人的二十艘航母，九十余架舰载机对敌人的九百余架舰载机，怎么打都不会有胜算的，甚至日本联合舰队还有全军覆没的危险。

　　古贺峰一当然也知道这一点，他叹了一口气，刚刚还挺着的身体就像蔫了的白菜似的软了下去。

　　“伊藤君！”古贺峰一缓缓说道：“现在最重要的，可不是联合舰队，而是大日本帝国的问题啊！”

　　伊藤参谋明白古贺峰一话里的意思，美国海军能够突然间就多出了这20艘航母，另一方面这航母又不是一天两天就能造出来的，换句话说，此时或许还有许多航母正在建造并不断的服役。

　　那么……

　　日本即使击溃了眼前的这些美军航母，甚至将这二十艘航母尽数击沉，但美国海军会不会造出更多的航母并投入战争呢？这对日本来说什么时候才是个头呢？！

　　如果日本看不到头，那么就只有一个结果，那就是日本帝国的覆灭。

　　此时的古贺峰一突然觉得，决定战争胜负的不是什么“武士道精神”，也不是战略、战术，而是一个国家的工业能力……而日本的工业能力远远落后于美国，这就注定了日本要在这场战争中失败。（注：确切的说决定战争的是综合国力，只是古贺峰一还没有这样的认识）

　　“大将阁下！”伊藤继续劝说道：“正因为这样，所以我们必须保存日本联合舰队，否则我们就再也没有跟美国鬼畜作战的资本了！”

　　想了想，古贺峰一就摇头说道：“不，我们不能就这么撤回国去！”

　　“大将阁下……”

　　“伊藤君！”古贺峰一打断了伊藤参谋的话道：“你认为，如果我们的士兵知道美国鬼畜有20艘航母后，会怎么样？”

　　伊藤参谋闻言不由一愣，想了想后就回答道：“他们的士气会受到很大的打击！”

　　这是肯定的，就像古贺峰一在知道这个情报后的反应一样，日军也不是傻瓜，他们在知道美国海军变得这么强大而且以后还有可能会更强大后，当然也知道日本只有失败这一结局，于是很容易就会滋生出破罐破摔的想法……既然日本最终要失败，那再为这场战争付出生命又有什么意义呢？

　　“嗯！”古贺峰一点头说道：“所以，这个情报绝不能透露出去。而且我们也不能这样走，如果就这样走的话，一方面会让人耻笑，觉得我们是被美国鬼畜给吓走了；另一方面会进一步加深海军与陆军的隔阂，因为这是见死不救！”

　　伊藤参谋听着觉得古贺峰一说的也有道理，但很快又为难了：“大将阁下，难道我们就这样把日本联合舰队送上去跟美国鬼畜拼命？！”

　　“当然不是！”古贺峰一摇了摇头：“但我们至少要有一仗，这一仗无论成败……我们都有撤走的借口了，明白吗？”

　　“原来是这样！”伊藤不由恍然大悟。

　　但下一秒，他又在暗中摇头，因为这就意味着又要有日本飞行员毫无意义的被牺牲了。

　　日本联合舰队经过了几天的准备，终于在美军轰炸第七天的时候发起了一次进攻。

　　应该说古贺峰一对这次进攻还是计划得很周密的，他命令日本联合舰队乘着夜色出击……美国海海军一向不擅长打夜战，同时，的在夜里即便被美国海军发现了也不致于会被美海军二十艘航母上的舰载机围攻，如果形成这个局面的话，那日本联合舰队还真是要全军覆没了。

　　而且日本联合舰队的目标还不是距离马绍尔群岛最近的负责拦截日军马绍尔群岛的美海军第一航母大队。

　　因为古贺峰一知道，这个航母大队早就做好了迎战的准备，他们的警惕性必定是最高的，对这个航母大队展开偷袭不会有很大的战果。

　　于是日本联合舰队就绕开了第一航母大队，转而向塔拉瓦方向前进了一段距离，接着就在黑夜中派出了总数五十架的鱼雷机和轰炸机，他们的目标是负责夺取塔拉瓦制空权的美海军第三航母大队。

　　而此时的美海军第三航母大队根本就没有一点防备。

　　其原因是第三航母大队的任务太轻松了……塔拉瓦根本就没有需要击落的日本战机，所以几乎在第三航母大队到达塔拉瓦附近的那一刻，第三航母大队就完成了任务。

　　此时的他们，就只是像训练似的一波又一波的派出战机去轰炸塔拉瓦。


第二百零二章 悲凉

　　另一方面，负责指挥第三航母大队的蒙哥马利海军少将以为日本联合舰队有第一航母大队拦着，日本人要打也是先打第一航母大队，所以根本就不认为自己的舰队会遭到攻击，这使得第一航母大队虽然拥有大量的雷达，却只有少数的几台处于搜索状态。（注：此蒙哥马利为同名，并非英军陆军元帅）

　　更糟糕的还是，当雷达兵在雷达前发现一支朝他们飞来的机群时，还想当然的以为那是美军的战机……因为这时恰好天亮了，美军的几艘航母以及从努库费陶群岛及贝克岛方向飞来的陆基轰炸机再次对塔拉瓦展开了狂轰滥炸。

　　所以天上飞来飞去的到处都是飞机，雷达兵根本就没有意识这其中有一部份是敌机。

　　这其中还多亏了一个名叫摩尔的飞行员，他因为在前一天的轰炸行动中将炸弹投到了已方军舰附近……美海军一下就服役了十余艘航母，其中有许多船员及飞行员都是新手，于是不可避免的会出现一些乌龙事件。

　　因此摩尔就接到命令一个人开着轰炸机到无人区练习，按教官的话说，就是这样的话，他就不会把炸弹投在自己的军舰上或是撞毁己方战机了。

　　正驾着战机进行模拟训练的摩尔这时突然看到迎面飞来一队机群，原本他也以为是友军战机，但认真一看不由惊叫起来：“上帝，那是日本人的飞机！”

　　在平时的训练中教官早就教会了摩尔如何分辩敌机，所以这一点对摩尔来说并不困难。

　　摩尔马上就将这个情报向教官报告。

　　教官在接到这个情报时还有些不相信。

　　“嘿，摩尔！”教官对摩尔说：“你是在跟我开玩笑吧！还是你还没睡醒看得头昏眼花了？你知道谎报军情是要上军事法庭的！”

　　“我确定，长官！”摩尔紧张的回答：“那千真万确是日本人的飞机，大约有五十架！”

　　教官听麻尔的口气不像是假的，于是当即下令道：“别靠近那些飞机，等他们离开了你再回来！”

　　说着教官马上就挂上了电话并把消息传给了蒙哥马利少将。

　　警报声很快就响了起来，第三舰队的官兵们霎时就紧张的奔向自己的岗位严阵以待……他们只得到八分钟的准备时间，这时间虽然不长，但就像蒙哥马利少将事后的回忆一样，如果没有这八分钟的准备时间，第三舰队不知道将要遭受多大的损失。

　　蒙哥马利少将说的没错，因为当时美军航母正处于回收轰炸返回的战机阶段，如果让日军战机毫无防备的飞临上空，则毫无疑问的会是一场灾难。

　　但现在，蒙哥马利少将当即命令这些正在回收的轰炸机转向，命令战机紧急起飞，空中警戒的战斗机立即实施拦截，各舰高炮马上做好战斗准备……

　　还没等第三舰队完全做好准备，日军机群就飞临第三舰队上空，敌我战机很快就缠斗在一起，各舰高炮一齐开火，在空中打出一团团的黑烟。

　　日军机群的目标很明确，就是第三舰队的三艘航母，他们分成三组，一组攻击“爱塞克斯”号和“邦克山”号航母，两组攻击“独立”号航母。

　　这种分配就是古贺峰一的高明之处。

　　他很清楚美军的舰队无论防空火力还是舰载机的火力都很强，而日军飞行员却大多都是经验不足的新手，如果三组战机分别进攻一艘航母的话，他们很有可能无法突破美海军组织起来的防空火力网，或者就算突破了也一无所获。

　　于是，古贺峰一就让其中一组同时攻击两艘航母……用一组攻击两艘航母，古贺峰一根本就不希望这一组能有什么战果，他只是用这一组战机来分散美国人的视线的。

　　而另两组才是主力，它们从两个不同的方向扑向“独立”号航母，很明显这两组成功了……这不仅是因为美海军装备不足仓促应战，也因为美海军及飞行员大多也是没有作战经验的新手。

　　日机成功的在“独立”号航母前投下了五枚鱼雷，其中一枚鱼雷命中，随着一声巨响，“独立”号航母的主机舱、锅炉舱和弹药舱都破损进水，主给水管道破裂，舰员被炸死17人，伤43人。

　　幸运的是它并没有沉没，在简争抢修后就撤离战场并驶入富纳富提岛基地进行维修，很显然是没法参加接下来的战斗了。

　　消息传到古贺峰一那，所有在等待消息的日军将领不由高声欢呼。

　　虽然日军战机也损失惨重，派出的50架战机能回来的只有12架，损失了38架战机。

　　但是……以38架战机为代价击伤甚至有可能是击沉敌人一艘轻型航母（注：“独立”号航母是由于航母短缺，美海军用在建的轻巡洋舰改建成的轻型航母），这无论如何都可以说是一种胜利。

　　然而，古贺峰一却没有笑。

　　因为他知道，就算是按这样的战损比打下去，日本也打不起。

　　换而言之，就是日本正在打一场没有希望的战争。知道了这一点，古贺峰一是无论如何也笑不出来。

　　看到古贺峰一的表情，其它海军将领也逐渐安静了下来。

　　古贺峰一没有说什么，只是冷冷的下令道：“把战果向全军通报，并通知陆军军部，联合舰队因为舰载机不足，必须回国补充舰载机和飞行员！”

　　“是！”

　　“改变航向，返回日本！”

　　“是！”

　　顿了下，古贺峰一又接着下令道：“准备飞机，我要留在这里继续指挥战斗！”

　　“大将阁下！”闻言伊藤参谋不由一愣。

　　古贺峰一举起手来打断了伊藤的话：“不必多说了，这里的战斗，需要我指挥！”

　　“可是……我们的舰队已经返回日本了！”伊藤参谋有些不解。

　　“但是我们还有飞机，还有潜艇！”古贺峰一回答：“就算明知必败，我们也要尽最后一点努力！”

　　古贺峰一的话虽然说得很坚决，但话语中却透露出几分日幕途穷的悲凉。


第二百零三章 出征早餐

　　次日，在漆黑的夜色里，美军舰队停在了比托岛的东南海域。

　　周围是如此的安静，以至黑暗中只有海风的“呼呼”声及海浪拍打礁石时的浪花声……这时的美国海军已暂时停止了对比托岛的轰炸，因为他们打算在进攻前让海军及陆战队员的小伙子们好好睡上一觉。

　　负责塔拉瓦方向作战的南部登陆编队司令希尔少将的意思是：“让他们养好精神，然后再去占领塔拉瓦！”

　　在大多美国大兵在休息的时候，希尔少将却还在忙着。

　　当然，他并不是在忙着制定作战计划或是对计划做最后一步检查，他正在旗舰“马里兰”号战列舰上召开记者招待会……在灯火通明的大厅中，随军记者的闪光灯像星星一样忽明忽暗的闪烁着。

　　希尔少将显然对舰炮和舰载机的火力十分有信心，他意气风华的对着话筒说道：“先生们，女士们，我们并不打算打残这座岛，也不想毁坏它，而是要让敌人消息，然后将其据为己有，并将它转化为进攻马绍尔群岛的前进基地！”

　　言下之意，就是登陆部队遭遇的抵抗将会很微弱，登陆将会像度假的游客漫步海滩一样轻松。

　　站在一旁的陆战2师师长史密斯少将有些不快，他认为这场仗并不会像希尔少将及大多数人想像的那么简单，于是就插嘴说了句：“请记住，当海军陆战队队员与敌人短兵相接时，唯一的盔甲就是身上的卡叽布军装！”

　　希尔少将闻言不由一愣，接着就幽默的回答道：“你说的对，但在我们的轰炸之下，日本人或许连能够击穿卡叽布军装的火力都不存在了！”

　　记者们跟着发出了轻松的笑声。

　　“希尔将军！”一名女记者艰难的挤到了前头，满脸期待的举着话筒问着希尔少将：“听说这次战役中国部队也参战了，你认为他们在这场战斗中还会像以前一样有令人瞩目的战果吗？”

　　“女士，我得更正一下！”希尔少将回答：“中国军队的战果……那都是在强大的海军的支持下取得的，这也就能解释为什么他们在中国战场屡战屡败，而在这里却是战无不胜。其次，中国军队并不愿意参加这一次战役，所以他们作为预备部队了……大家知道的，那必须得我们美国海军陆战队拿不下那个小岛，才会用到他们！”

　　记者们再次发出一片笑声。

　　女记者则不悦的反驳道：“不，你说的不是事实，我在缅甸亲眼见到过这些中国军人。很明显，他们比英国、美国的士兵更优秀……”

　　但女记者的声音很快就被其它记者的提问声及欢笑声给淹没了。

　　女记者愤愤不平的从人群中退了出来，摇头自言自语的说了声：“你们会后悔的！”

　　这名女记者正是佩奇，她会再次来到这里并不是偶然，而是在听说美国海军将在塔拉瓦有次大战役时专程从英国赶来的，她赶来的原因之一，就是知道中国远征军也参加了这次战役，她抱着一丝希望想再见见那个曾经救过她的中国连长。

　　不过她却知道这可能性并不大……要知道这可是十余万的部队，而且还分布在不同的军舰、运输船上的，何况她甚至连那个中国连长是生是死都不知道，战争的事谁又说得准呢？！

　　凌晨3点，美国海军陆战2师第二团的士兵就被他们的指挥官叫了起来，这其中也包括吴世民新28师的两个营。

　　早餐是牛排和鸡蛋……这是奥大利亚军队的传统，此时的奥大利亚也不富裕，但他们的士兵在上战场前，指挥官都会想尽办法给这些要出征的士兵弄一顿“牛排加鸡蛋”的早餐，自从美少海军陆战一师驻扎澳大利亚后也沿袭了这个传统，美国大兵都形像的把这早餐称为“出征早餐”。

　　吴世民等人的早餐也不例外，这使得新28师的战士们兴奋得嗷嗷叫：

　　“跟美国佬打仗就是不一样，上战场还有牛肉鸡蛋吃！”

　　“这你就大惊小怪了吧，听说立功后还有奖赏呢！”

　　……

　　张弛只是翻了翻眼前的牛排和鸡蛋，没有说什么。

　　这“出征早餐”虽然说是一种饯行，但很明显这并不适合要上战场的士兵……原因很简单，牛肉和鸡蛋都是不易消化的食物，吃完这些后马上就到战场上摸爬打滚等剧烈的运动，显然会照成相当一部份士兵胃部不适。

　　事实也的确如此，自从有了这“出征早餐”的传统之后，海军医生在每天的战斗结束前都会面对许多胃病病号。

　　但这对美国大兵来说似乎算不了什么，因为他们如果胃部不适随时都可以从战场上撤下来去找医生，但是中国士兵……如果只是因为胃痛就下火线，那会被战友认为是“临阵脱逃”的。

　　于是张弛就对吴世民等人下令道：“全体都有，只吃一半！”

　　闻言吴世民等人不由愣了。

　　“剩下的回来再吃！”张弛叹了一口气，拍了拍吴世民的肩膀，接着说道：“弟兄们，虽然那地方已经被美国佬来来回回的炸了好几遍了，但小鬼子的战斗力大家也是知道的，他们就像是打不死的蟑螂，所以千万不要大意轻敌。万一有危险也别逞强往前冲，美国佬怎么做咱们就怎么做，明白吗？！”

　　“放心吧，师座！”吴世民有些感动地说道：“我们很快就会回来的！”

　　“放心吧，师座！”其它的士兵也纷纷回应着。

　　张弛不由再叹了一口气……这些毕竟是自己国家的兵啊，虽然他们可以说是罪有应得，虽然他们这其实只是做当兵应该做的事……上战场，虽然张弛这也是不得以而为之，但张弛还会有些不忍。

　　因为担心自己会临时改变主意，张弛只向吴世民等人匆匆说了声“保重”，就带着梁参谋等人走向门口。

　　这时张弛看到柳婷站在门外，两眼带着请求望着张弛。

　　但张弛一咬牙，没有理会她，转身就离开了。


第二百零四章 “马里兰”号

　　凌晨3点30分。

　　运输船就位，两栖登陆车和登陆艇入水，随着一阵“隆隆”的马达声，就开到了运输船的下方并排靠着运输船。

　　中美联军登陆人员要做的，就是沿着运输船的网绳爬下并登上两栖登陆车和登陆艇。

　　这个过程看起来很简单，但其实却充满了危险。

　　主要原因是这些要在黑暗中完成，他们每人都要携带45.36千克的装备在网绳上往下的爬，速度不能太快也不能太慢，太快了会踩着下方战友的手或头，这会给战友带来危险，太慢了就会被上面的战友踩着手或头，这会使自己处于危险中……这危险是什么就不用说了，万一被踩着了往下掉，幸运的话是一个人往下掉，但更多的是往下掉的同时会连带着砸倒许多人一起往下掉，于是就会出现一大片的跌伤、压伤。

　　然而这对新28师的战士来说却不算什么，毕竟他们还是参加过战斗见过什么是真正的危险的，这点危险对他们来说根本就算不上什么事，何况他们之前在拉包尔时也有过相关的训练，于是就无惊无险的爬到了登陆艇上做好登陆准备。

　　等所有登陆艇和登陆车都做好准备时，已经是一个多小时后了。

　　战斗舰群上无数双眼睛盯着比托岛，虽然因为黑暗他们什么也看不见，但所有人都在等着那一刻，他们在等着美国海军打响战斗的那一刻，但出人意料的是打响战斗的并不是美军，而是日军，被认为已经没有抵抗能力的日军。

　　凌晨五点。

　　“翠鸟”式水上侦察机从“马里兰”号弹射起飞，它的任务是观察即将到来的海军轰炸并用无线电发回射程和方位的修正数据，简单的说就是为校射做准备。

　　但弹射起飞时发出的闪光却在黑暗中十分显眼，日本人在第一时间就确定了“马里兰”号的位置。

　　接着炮声就响了起来了……

　　随着几声尖锐得令人恶心的呼啸声，几枚炮弹落在距离“马里兰”号只有四百多米远的海域上爆炸，掀起的水花甚至都能溅到“马里兰”号舷侧的水兵。

　　于是，就没有人还会认为日本人已经放弃了塔拉瓦或者塔拉瓦上的日本人已经尽数被炸死了。

　　但还有人会抱着侥幸的心理，以为这不过是日本人乘着美国海军轰炸的空白而集结起来的最后火力。

　　然而，接下来的事很快就让这种侥幸成为破裂的肥皂泡。

　　“马里兰”号是美国海军的旗舰，旗舰遭到炮轰显然是不可容忍的，当然也是哈瑞希尔少将无法容忍的，因为他刚刚还在记者招待会上信誓旦旦的说不会遭遇敌人像样的抵抗，但马上旗舰就遭到日本人的炮轰。

　　于是美国海军当即就对日军展开报复式还击，随着一阵阵轰响，在登陆艇上的中美联军就带着敬畏的目光看着大量的炮弹呼啸着越过他们的头顶朝比托岛倾泻而去。

　　比托岛很快就爆出了一团团浓烟和火光，火光中还有一道道冲天的水柱。

　　而美海军的射击又再一次暴露了军舰的位置，于是日军火炮又展开了还击。

　　于是轰炸就你来我往的连续不断，天空火光闪烁一片通明，一阵又一阵的齐射呼啸着越过水面，接着在海水里掀起一道道水柱。

　　在这轰炸声中，在更远处也就是在炮火区域外的张弛只说了声：“这些笨蛋！”

　　美国海军犯下的第一个错误，就是“马里兰”号不该在塔拉瓦近海弹射侦察机……美国“翠鸟”式水上侦察机的航程是1860公里，时速为264公里，也就是说“马里兰”号就算在数十公里外弹射“翠鸟”，其到达塔拉瓦也不过就十几分钟而已。

　　但哈瑞希尔少将却认为这种小心是完全没有必要的，因为此时塔拉瓦的日军不可能还有什么能对美国海军造成威胁，但事实却是“马里兰”号旗舰差点在第一时间就被日军203MM榴弹炮击中，若是被击中……塔拉瓦方向的登陆司令很可能会在第一时间就殉职。

　　更让人感到沮丧的是，这个暴露了“马里兰”号旗舰位置的“翠鸟”号却没有发挥任何作用，因为一通炮弹过去塔拉瓦就再次被烟尘和水汽覆盖，“翠鸟”式水侦上的飞行员什么也看不到，就更不要说校射了。

　　美国海军犯下的第二个错误，就是他们不该在近海与日军展开炮战。

　　因为很明显的，此时还崇尚大炮巨舰的海军，其驱逐舰、巡洋舰、战列舰上的火炮射程都全面超过塔拉瓦日军的火炮射程。

　　驻守在比托岛上的日军是不能动的，美军军舰却是可以动的。

　　也就是说，美海军可以轻松的开到日军火炮射程之外展开轰炸，而他们却没有这么做。

　　当然，这并不是说美国海军真是笨蛋，他们其实也明白这一点，只是他们过于轻敌了，他们以为比托岛上的日军炮火只是一点残余，再来几通炮火就能将其解决掉了。

　　但事实却并非如此……不管美海军的军舰怎么炸，日军的炮弹依旧一发接着一发的朝美海军舰群打来，甚至还越来越精确。

　　直到几艘登陆艇因为被日军炮弹命中而被掀上天时，希尔少将才意识到这不仅会将军舰置于危险中，还会牵连到登陆部队。

　　于是希尔少将马上下令舰队主力转移阵位与塔拉瓦拉开距离，以便进行反炮火还击。

　　然而这时“马里兰”号却出现了问题……“马里兰”号战列舰曾在1941年12月8日的偷袭珍珠港中遭到重创，虽然已经修复，但各种设备非常脆弱，与之相反的是战列舰上的主炮却达到406毫米。

　　当“马里兰”号遭到日军炮击时，希尔少将想也不想就命令“马里兰”号反击。

　　结果……两轮齐射过后，406毫米所产生的震动和压力就使“马里兰”号灯火熄灭，无线电通讯中断。

　　于是，从这一刻直到战斗结束，哈瑞希尔少将对部队的指挥和通讯都出现严重的问题。


第二百零五章 两栖登陆车

　　美海军对比托岛的轰炸整整持续了两个小时，参与这次轰炸的还有从“埃塞克斯”号航母及“邦克山”号航母上的舰载机……

　　然而要舰载机对比托岛实施精确轰炸却是十分困难的。

　　这一方面是因为此时是黑夜，而担任此次任务的美军飞行员有相当一部份是没有经验的新手，于是就连在航母上起降都是个大问题，就更不用说在黑夜中找到比托岛并对其实施轰炸了。

　　另一方面，则是因为“马里兰”号战列舰上的通讯设备完全失灵，希尔少将无法与航母联系，这使得从两艘航母起飞的舰载机飞行员飞里一点底都没有。

　　按他们的话说，就是：

　　“我们都像是还没睡醒一样，稀里糊涂的飞到目标上空，然后提心吊胆的丢下炸弹！”

　　“海军方面应该告诉我们是否将炸弹投到了正确的位置，或者是投远了投近了，但他们什么话也没说，这让我们错误的认为……是不是投下的炸弹把自己的海军给消灭了！”

　　……

　　由于无法协同，所以舰载机只轰炸了七分钟就匆匆返回了。

　　实际上，就算舰载机继续轰炸也起不到多大的效果，因为此时比托岛上已经浓烟滚滚，烈火熊熊……美军进行舰炮射击时使用的都是爆破弹，将岛上炸得尘土飞扬、遮天蔽日，飞行员根本看不清地面目标，加上舰炮火力相当密集，舰载机如果进行低空精确攻击无疑是十分危险的，它们很有可能会因为视线不清而一头栽进海里，或者被美国军舰密集的炮弹十分“幸运”的砸中。

　　舰炮则继续进行，据战后统计，仅仅在这两小时的火力准备中，美军军舰就发射了3000多发炮弹，小小的比托岛几乎每平方米都承受了一吨的炮弹，再加上前几天的轰炸……似乎一切都被炸光了。

　　但事实显然却并非如此，因为在轰炸进行到一小时后，希尔少将就派出“追踪”号和“必需”号两艘扫雷艇到比托岛近岸开始扫雷，它们很快就引起了日军的注意并对它们展开轰炸。这使得希尔少将不得不派出两艘驱逐舰“林戈尔德”号和“达希尔”号驶近对扫雷艇实施火力掩护。

　　在混战中，“林戈尔德”号驱逐舰被日军炮弹击中两次，而且还是127MM的炮弹，但很幸运的是，这两枚炮弹都没有爆炸……塔拉瓦是高温、高盐、高湿地区，炮弹如果不妥善保存很容易出现受潮等状况。

　　就在希尔少将为没能有效的压制住日军炮火以及比托岛上竟然还有日本人活着甚至还能有效的组织抵抗而感到沮丧时，比托岛上空然一个巨大的火球腾空而起，黑色的烟柱划破了清晨的天空。

　　接着希尔少将就得到了一个令人振奋的情报：“将军，我们击毁了日本人的一个弹药库！”

　　“太棒了！”希尔少将闻言不由喜形于色，当即下令道：“现在！把我们的海军陆战队派上去，给那些日本人一点颜色看看！”

　　“是！”

　　于是在凌晨七点，海军陆战队就正式朝比托岛发起进攻。这让陆战2师的官兵们不由松了一口气，因为他们中的一部份人已经在登陆艇上担惊受怕了三个多小时，他们中的大多数人宁愿快点冲上比托岛，因为那样至少还有个藏身的地方，而在登陆艇上他们只能祈求上帝保佑炮弹不会砸到他们身上。

　　然而他们并不知道，这只是噩梦的开始。

　　此时天色已经大亮，数百辆登陆车和登陆艇在隆隆的马达声中载着一队队脸色煞白的海军陆战队员比托岛方向驶去，也不知是因为紧张害怕还是因为“出征早餐”的原因，他们中有些人忍不住开始呕吐，长官们就在大声喊着：“放轻松，就像平时训练的那样做，那么你们就会没事！”

　　但无论是军官还是士兵心里都清楚，这不过是骗人的鬼话，如果按训练那样做就没事的话，这就不是战场了。

　　而吴世民的新28师的状况则好得多，这主要是他们被美军这种堪称豪华的打法给震撼到了……又是军舰又是战机的，炸弹、炮弹就像是不要钱一样的打，这些都不说，眼前这两栖登陆车及登陆艇就有几百艘……

　　前三波是LVT两栖登陆车，1型有42辆，每辆乘员18人；2型有45辆，每辆乘员20人……这种两栖登陆艇使用的是M3斯图亚特坦克的传动装置，W型覆带刺可以迅速穿破地面和珊瑚礁，车头的12.7MM机枪可以在冲上岸后压制住敌人的火力使后续部队顺利登陆并展开。

　　后三波就是上百艘的希金斯登陆艇，每艘可以装载36名全副武装的战士或是8000磅的物资，它们很明显就是两栖登陆车后展开的登陆主力。

　　吴世民等人看着这么多的现代化装备，再加上后方到处都是飞机大炮作为后盾，于是满满信心以为小日本的防御很快就会在美军的这种冲击下崩溃。

　　其实不只是吴世民等人对美军这阵仗感到震撼，就连日军看到整个海面都散布着美军新型登陆车、登陆艇时同样在心理上也是个巨大的冲击。

　　他们本以为美国人开来的是木船，却遭遇到类似一群浮动的坦克似的金属装甲运兵车的进攻，尤其令他们吃惊的是……比托岛前方的暗礁没能挡住这些装甲运兵车，它们毫不费力的穿过珊瑚礁，如入无人之境般的集中所有火力一边朝岸上扫射一边驶向岸边。

　　这也不怪日军吃惊，这种两栖登陆车是在几年前研发且刚刚装备部队不久的，许多美军驾驶员甚至还不能熟练的操作这种两栖登陆车。

　　因为没有预料到美军会有两栖登陆车，所以比托岛上的日军其实是准备不足的。

　　在这种情况下，美军本应像希尔少校及麦克阿瑟等大多数将领那样势如破竹的拿下比托岛，但这场仗却因为美军对一个情报的忽略而遭到致命的打击。


第二百零六章 冲锋

　　两栖登陆车更像是轻型坦克，由于火力和装甲的不足，它的作用就是为登陆部队提供短暂的火力压制和掩护。

　　应该说，一般情况下，登陆艇这短暂的火力压制和掩护已经足够了，因为日军使用的还是拉栓式步枪及性能低劣的机枪，当然，“性能低劣”只是相对于美军装备而言，所以他们的火力远比不上美军。

　　于是，登陆车只需要为登陆部队提供短暂的时间和掩护，后续的美军很快就会跟着登陆展开并朝日军发起压倒性的冲击。

　　但是……

　　登陆车能够越过暗礁，并不代表登陆艇也能越过暗礁。

　　被麦克阿瑟忽略的“避开”暗潮这时成为了现实……跟在登陆车后的希金斯登陆艇上的美军看到了令他们感到恐怖的一幕，他们之前一直以为水深有1.2到1.5米，但现实却是海水太浅了，大面积的珊瑚礁暴露在阳光下，就像哈兰德少校估计的那样，最深的水域不过910毫米深。

　　于是在比托岛近海就出现了一种令所有人都无法置信的一幕：

　　登陆部队被分成了两个部份，两栖登陆车越过珊瑚礁冲上了比托岛，而希金斯登陆艇却被珊瑚礁挡在了五百米外。

　　五百米不算长，但却使登陆车与登陆艇变成无法相互支援的两个部份。

　　这时日军就开火了，枪声和炮声很快就响成了一片，密集的子弹和炮弹就像狂风暴雨般的席卷着整个战场。

　　而此时的美军登陆部队……他们甚至不知道下一步该怎么办，因为这跟他们以往的任何训练都不同，教官可没教过他们如何面对这种情况。

　　希尔少将很快就从步话机里得到了登陆部队的情况。

　　他不由呆愣当场：“搁浅，这怎么可能？”

　　“将军，事实如此！”参谋提醒道：“快下命令吧！将军……那些登陆艇正瘫在比托岛旁无法动弹，它们就像是日军的靶子！”

　　参谋说的没错，就在希尔少将迟疑时，日军的迫击炮炮弹正一枚枚的追着登陆艇打，而只要一枚炮弹命中，堆集在登陆艇里的36名士兵就会被炸上天。

　　但希尔少将还是无法下令。

　　他想将登陆部队撤回来，但此时显然是撤不回来了……登陆车已经登岛，登陆艇搁浅无法动弹，除非是让士兵游回来。

　　他想让军舰或是舰载机轰炸为登陆部队提供火力掩护，但想了想很快就放弃了，比托岛总共只有四五百米宽，而且还笼罩在烟尘和水汽中，轰炸只会造成误伤使情况更糟。

　　吴世民等人也被困在登陆艇上，这时他及新28师的士兵才意识到这些看起来很先进的装备其实并不能救他们的命。事实上，在他们身边到处都是瘫痪的两栖登陆车和断成了几截的登陆艇，周围的海水都变成了红色或粉红色，像喷泉一样翻腾着，海水里到处都是半悬浮的尸体，它们在炮弹掀起的浪花中时隐时现，或者被再次高高的抛到空中。

　　“师座！”吴世民冲着步话机惊恐的大叫：“我们被困住了，登陆艇搁浅！我们动不了了……”

　　“离开登陆艇！”张弛想也不想就下令道：“朝岸上冲锋，只有冲到岸上你们才有活下来的希望！”

　　闻言吴世民不由愣住了。

　　他由于惊恐而急促的呼吸着，刚才还空白一片的脑海里努力的思考着张弛所说的那句话：“只有冲到岸上才有活下来的希望！”

　　“对！只有冲到岸上才有活下来的希望！”过了好一阵吴世民才反应过来。

　　接着吴世民就拔出手枪对着部下大喊一声：“弟兄们，在船上就是等死，想活命的都跟我冲！”

　　说着一挥手枪，就大喊一声：“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　……

　　在美海军陆战队还在仓皇失措的时候，中国士兵就带头跃入水中，趟着齐腰深的海水朝比托岛冲去。

　　这样的冲锋似乎看不到希望……因为他们没有掩体，没有任何防护措施，就像陆战2师师长史密斯少将说的那样，他们唯一的盔甲就是身上的军装。

　　更糟糕的还是，没过腰部的海水还会使士兵们的行动十分缓慢，平时五百米的距离对他们来说不过只需要几分钟，但现在却像是一道永远也跨不过去的生死界，因为面前不仅仅有海水，还有枪林和弹雨。

　　但是他们却没有别的选择，因为他们没有退路，继续留在登陆艇上就只有等死。

　　美军也意识到了这一点，于是越来越多的士兵丢下了登陆艇选择了朝岸上冲锋。

　　一串串子弹飞射过来，当即就有一队队士兵被打倒在海水里……海水无疑会增加伤亡，因为任何被击昏或是受伤无力爬起来的士兵，都会被海水给淹死。

　　几发炮弹在海水中爆炸，成片的士兵被炸倒在地，炮弹也因为地形而成倍的增加了威力，其炸起的珊瑚礁会成为很好的弹片，掀起的海水则会将正在艰难的朝岸上冲锋的士兵推倒。

　　不过幸运的是，日军的目标不仅仅是登陆艇，还有已经登上海岸并与日军混战在一起的登陆车。

　　如果没有那些登陆车吸引了日军的部份火力的话，登陆艇上的中美士兵根本就不可能冲上比托岛。

　　所以，日军柴崎少将说的那句话其实是对的，“盟军就算是用一百万人一百年也攻不下比托岛！”

　　他只是没有想到美国人还会有两栖登陆车这东西。

　　最终，在留下一具具尸体后，中美联军还是有一部份人冲到了岸边……这部份人无疑是幸运的，因为他们是那活着的二分之一。

　　但冲上岸后也不代表他们就安全了，尽管他们找到了一个很好的掩体……防波堤。

　　防波堤是日军火力的死角，无论是子弹还是炮弹都很难打到防波堤下的角落，但他们除了躲在那没有任何动弹的空间。

　　按计划冲出去夺取比托岛？

　　这无疑是痴人说梦话，因为他们的装备都在跳下水时丢弃了，大多无线电也因为进水而无法使用。


第二百零七章 电台

　　吴世民也是幸运的冲到岸边的士兵之一……那段不过五百米长的水路，他和新28师的战士足足用了半个多小时才穿过，而当他们踏上岸边坚实的土地松一口气时，才发现能活着的战友已经所剩无几了。

　　“营长，怎么办！”有个士兵躲在防坡题下朝着吴世民大叫。

　　吴世民不由在心里暗骂了一声：他娘滴，我怎么知道怎么办？！

　　但作为营长的他当然不会把这话说出口，而是朝通讯兵叫道：“给我联系师部！”

　　吴世民希望能得到张弛的下一步指示，但让他失望的是，通讯兵很快就回答道：“营长，电台进水，没法用了！”

　　“备用电台呢？”吴世民问。

　　“也进水了！”通讯兵回答。

　　“你他娘滴！”吴世民随手抓起一块石头就狠狠的朝通讯兵砸去：“你怎么当这个通讯兵的？电台都看不住！”

　　但其实大家都知道，这事不能怨通讯兵，在刚才那种情况下能保住性命都算不错了，还要保证电台不进水？！

　　这种现像在美军部队里也十分普遍，于是登陆部队几乎是在登上岸时就与位于军舰上的指挥部失去了联系。

　　失去联系听起来是件微不足道的小事，但在战场上却绝对是件大事。

　　因为这就代表着希尔将军完全不知道登陆部队的情况，于是也就无法为登陆部队提供任何火力援助甚至派出援兵。

　　这时希尔少将又面临一个棘手的问题：是继续按原计划派出第二批登陆部队呢？还是暂缓登陆？！

　　如果继续登陆的话，登陆部队毫无疑问的就会面临同样的问题……登陆艇搁浅，这几乎就代表着将更多的军队送到日本人的枪口下。

　　而如果暂缓登陆……那又要等到什么时候呢？更糟糕的还是，已经登上比托岛的部队显然已经处于危险中，如果暂缓登陆，是不是意味着见死不救？！

　　“将军！”这时陆战二师师长史密斯就一个电话打到希尔少将这，问道：“我想知道你的计划，下一步该怎么做？”

　　“很遗憾，史密斯将军！”希尔少将回答道：“我想我们不得不暂缓登陆，直到有一个可行的进攻计划为止！”

　　“可行的进攻计划？”史密斯少将有些愤怒的回答道：“那已经登上比托岛的陆战2团怎么办？”

　　“他们需要等待！”希尔少将回答：“你也知道的，日本人的抵抗超出我们的想像，而我们对水深也估计不足……”

　　“那就不应该把陆战2团派上这该死的比托岛！”史密斯少将打断了希尔少将的话。

　　希尔少将没有回答，因为他明白自己身为计划制定者之一，无论如何也逃不开这个失败的责任。

　　史密斯也知道这时不是追究责任的时候，于是就接着说道：“希尔将军，我想我该提醒你……登陆的陆战2团有可能严重缺水，另外，日本人很擅长夜战，所以我们应该尽早想到解决的办法，要么把陆战2团救出来，要么想办法派出更多的部队攻上比托岛。否则，当天黑的时候，日本人就会把陆战2团的士兵们围起来接着一个个的杀掉！”

　　史密斯少将并不在危言耸听。

　　首先塔拉瓦距离赤道不过125公里，此时又是盛夏，整个作战期间海军陆战队都要忍受着火炉般的高温。另一方面，海军陆战队在跳出登陆艇往比托岛冲锋时已经丢失了大量的装备，这其中当然也包括饮用水。

　　于是还没到早上十点，登陆部队仅存不多的饮用水就已经喝完了。

　　其次，史密斯少将曾经带着部队在瓜岛上与日军打过仗，所以他也很清楚日军有擅长夜战的特点，而登岛的部队甚至都没有防御纵深，如果说有防御纵深的话，最远的距离也只有离海岸线十余米，这样的防御可以说不堪一击，因为只需要一顿手榴弹再加一次冲锋就会被撕开个大口子。

　　史密斯少将继续说道：“此时的日本人，之所以没有朝陆战2团发起反冲锋，只是因为他们忌惮我们军舰和飞机，他们认为在这种情况跳出战壕歼灭陆战2团是很危险的，但如果等到夜晚就完全不一样了！”

　　希尔少将颓然的叹了一口气，说道：“我同意，史密斯将军。我们当然不会置陆战2团于不顾，我们会找到一个更好的办法的！”

　　但其实这只是一个缓兵之计，希尔少将对于眼前这个局面可以说一愁莫展。

　　最后没办法了，他只得把这个情况向哈尔西报告。

　　而哈尔西在第一时间想到的就是张弛，于是没过多久张弛就接到了哈尔西上校的一个电话：“上校，我需要你到‘埃里克斯’号航母上开个会，我们的进攻出了点问题！”

　　张弛当然知道美军对塔拉瓦的进攻出了问题，于是没有迟疑当即就搭乘舰载机飞往“埃里克斯”航母。

　　当张弛走进会议室时不由一愣，因为他发现麦克阿瑟也在，同时脸上还带着几丝得意洋洋的笑意，看到张弛进来就悠闲的翘起了二郎腿朝张弛点了点头。

　　哈尔西则焦头烂额的邀着张弛走到地图前说道：“张……你是对的，我们对塔拉瓦的进攻遭到了惨重的损失！”

　　“确切的说……”麦克阿瑟插嘴道：“你说的只对了一半，我们对马金岛的进攻很顺利！我们已经成功在马金岛登陆了！”

　　麦克阿瑟说的倒还是事实，就在陆战二团在塔拉瓦陷入了困局时，美27师的两个团已经成功的登上了马金岛，这两个团甚至都没有遭受任何抵抗，只有一名士兵被日军的流弹击毙。

　　唯一不顺利的是，担任火力掩护任务的“密西西比”号战列舰的主炮发生爆炸事故，造成43人丧生19人受伤。

　　当然，这也是海军的事故，与麦克阿瑟的美27师无关。

　　麦克阿瑟也一心想把趾高气昂的海边陆战队比下去，现在看来他似乎是达成心愿了。


第二百零八章 马金岛

　　然而张弛却知道马金岛的战斗并不像麦克阿瑟想像的那么简单，所以张弛就对麦克阿瑟说道：“将军，据我所知马金岛还在日军手里，等你的军队彻底的占领了马金岛再高兴也不迟！”

　　麦克阿瑟摊了摊手，故作大度的回答道：“说的对，那就让我们拭目以待！而且我相信我们不需要等太久就会知道答案了！”

　　“情况是这样的！”此时的哈尔西已经没空再做什么口舌之争，他指着塔拉瓦的地图说道：“主要是水深问题，我们的登陆艇搁浅，这造成大量人员伤亡及装备丢失，此时大慨有三千余名陆战2团的士兵被困在岛上……”

　　“大慨情况我已经了解了！”张弛回答。

　　“哦……”这时哈尔西才反应过来：“我忘了你们也有一支部队参与这次进攻！我想，他们也同样与你们失去联系了吧！”

　　“是的！”张弛点了点头。

　　哈尔西苦笑了一声：“所以，我们对登岛部队的情况一无所知！我们只能猜测他们处于缺乏装备尤其是饮用水的状态。”

　　顿了下，哈尔西就叹了一口气道：“我们最后得到的情报是来自‘翠鸟’侦察机的，飞行员看见了我们的部队跳出登陆艇朝岸上冲锋的一幕，原话是：‘水里人太小了，我看不清。他们头顶着步枪，慢慢地向岸边涉水前进，而在他们前方到处都是从敌人方向打来的子弹和炮弹，上帝，我想哭！我们该做点什么让他们逃出这个地狱！’”

　　张弛不由默然了。

　　战争就是这么残酷，指挥员在决策上的错误，往往需要战士用生命来弥补。

　　这时一名通讯员匆匆跑进会议室报告道：“将军，我们与登陆部队联系上了！”

　　“把通讯转过来！”哈尔西当即下令道。

　　原来那是陆战2团团长肖普上校，他派出部下到处寻找可以与指挥部取得联系的电台，在损失了数十人后很幸运的在一辆被击毁的登陆车上找到了一部可以用的电台。

　　张弛等人首先听到的是一阵嘈杂的枪炮声，由此也可知比托岛上的战斗有多激烈。

　　接着就听到肖普上校的报告：“将军，形势十分严峻，我们缺水、缺弹药……该死，什么都缺，我们的伤亡率可能超过百分之五十，而且还在增加。我无法集结自己的部队，我甚至怀疑我们是否能够抵挡日本人的任何一次进攻……”

　　听着肖普上校的报告，哈尔西等人不由面面相觑，情况似乎比他们想像的还要严重得多。

　　“你怎么看？”哈尔西问着张弛。

　　“首先，我认为我们应该先搞清楚这个‘避开’潮汐的规律！”张弛说：“比如它是什么时候退潮的，又是在什么时候涨潮的！”

　　哈尔西没有多想，很快就让情报部队去调查。

　　这并不难办到，只需要联系到哈兰德少校就可以了，于是很快就得到了潮汐情况……“避开”是在黄昏时涨潮，清晨退潮。

　　也就是说，美军恰好是在其退潮时发起了进攻。

　　“这也就是说……”这时哈尔西皱起眉头说道：“如果在涨潮时进攻的话，我们就会失去战机及舰炮的掩护！”

　　这或许是美军作战的特点，如果没有战机及火炮的掩护，他们就不会打仗了。

　　有支部队类似这样的情况更严重。

　　紧接着就有一名通讯兵跑了进来向麦克阿瑟报告道：“将军，霍尔上校牺牲了！”

　　“什么？”闻言麦克阿瑟不由像弹簧一样从椅子上跳了起来，满脸惊讶地问道：“这是怎么发生的？”

　　霍尔上校是美27师165团的团长，是负责马金岛战斗的最高指挥官，而他却在开战后不久就被敌人击毙了。

　　“部队对马金岛的进攻受阻！”通讯兵回答道：“坦克部队不愿意前进，霍尔上校在命令他们时被日军狙击手击毙！”

　　原来，美27师的部队习惯于炮火掩护下推进，一遇到日军阻击，有时甚至只是几个日军的狙击手，就停止不前。

　　他们所做的就是等待炮火将阻击的日军消灭后再前进。

　　而日军在马金岛上建有大量的机枪火力点和永备发射点，美军的推进遭到了顽强的抵抗，由于舰炮火力的精度不高，无法有效摧毁日军的地下掩体，唯一的办法就是使用坦克。

　　但坦克手在这种情况下却不愿意了……步兵似乎只是跟在坦克后什么也没做，就等着坦克火炮和机枪把前方的路炸平，然后步兵再跟着坦克上去接收阵地，这不是完全把坦克置于日本人的火炮之下吗？！

　　于是坦克愿接受这样的指挥，霍尔上校只好亲自前去和坦克兵商量，却被日军的狙击手打死，这也是美军在地面战斗中阵亡的最高军衔的军官。

　　其实美27师更确切的说，是麦克阿瑟不应该以这一仗现今取得的成果为荣，而应该引以为耻。

　　原因是日军在马金岛上的防御十分薄弱，战后发现这个岛上的守军共约690人，其中工程兵部队340人，航空地勤人员110人，战斗部队仅240人。

　　而美军除去大量的军舰、护航航母不算，仅一线投入战斗的地面部队就有两个团6400人。

　　这本该是有如风卷残云般的三两下就把马金岛给拿下的，但美27师却在马金岛上寸步难行……六千多人而且还是拥有大量坦克、火炮的六千多人，被日军主要是非战斗人员的六百多人在平坦的地形上给死死的挡着动弹不得，这也算是天下奇闻了。

　　麦克阿瑟有些尴尬的望了张弛一眼，然后压低声音下令道：“命令105团团长指挥部队，在最短时间内拿下马金岛！”

　　“是！”通讯兵应了声。

　　张弛没心思理会麦克阿瑟那边的问题，他手里拿着飞行员拍下的塔拉瓦的照片，考虑了好一会儿，对哈尔西说道：“将军，我会带领我的部队在今晚进攻比托岛，请通知肖普上校，让他们配合我们的登陆！”


第二百零九章 泻湖

　　“你打算夜里进攻？”哈尔西问。

　　“当然！”张弛回答。

　　“可是你知道……在夜里我们无法为你的部队提供火力支援，或者说只能提供少量的火力支援。”

　　“我们不需要火力支援！”张弛回答：“事实上，就算是在白天，海军也无法为我们提供足够的火力支援不是吗？”

　　哈尔西想了想，就点头表示赞同。

　　原因是陆战2团的幸存者还在岛上，同时比托岛的宽度只有五百米左右，军舰或是战机要想轰炸日军而不误伤自己人那几乎是不可能的。

　　“还有一点！”哈尔西担忧的说：“在夜里很难分清敌我，这会是很大的麻烦！”

　　哈尔西说的问题当然是存在的，尤其还是中国军队与美国军队语言不通，更糟糕的还是中国人的样子还和日本人很相似。

　　但张弛却很有信心的回答道：“我想我们不需要考虑这个问题！”

　　“说说你的计划！”哈尔西有些不相信，或者说他不敢相信。

　　麦克阿瑟也把目光瞄向了张弛这边，他也很好奇这个中国人打算用什么方法拿下比托岛，而这个比托岛甚至还有三千余名需要救援的美国大兵。

　　“首先，我们得确定下日本人的兵力及分布！”张弛说：“我认为比托岛上有大约六千名日军，而且其这些兵力大多分布在比托岛的西侧和南侧，也就是陆战2师进攻的两个方向！”

　　哈尔西盯着地图看了一会儿，回答道：“日本人当然会把兵力集中在西侧和南侧，因为只有这两侧是靠外方便我军进攻的……”

　　正如之前所说，塔拉瓦是个环礁，其有大小26个岛礁围成一圈，于是位于环礁西南部的比托岛就只西面和南面朝向宽阔的大海，而北面及东北面则呈一条弧线被环礁圈在内侧，如果美军要从北面及东北面进攻比托岛的话，那就必须得经过环礁西侧一个狭窄的入口进入泻湖（注：泻湖指的就是被环礁包围分割而与外海相分离的局部海水水域），然后再对日军发起进攻。

　　而这样进攻的话，显然会给美军照成更多的麻烦，甚至日军分布在环礁各岛的火力还会对进入泻湖的美军形成天然的包围圈。

　　也正是因为这样日军在泻湖内侧的防御也更为薄弱。

　　“我不明白的是……你是怎么判断日本人的兵力大慨有六千余人的！”哈尔西问：“要知道我们想尽办法侦察，也没法得到这方面的情报！”

　　张弛在桌面上的照片堆里翻了翻，捡起其中一张递给哈尔西，问：“看到照片里的那些小茅屋吗？”“是的！”哈尔西回答：“这能说明什么吗？”

　　“那是日本人的厕所！”张弛回答：“按日本人的习惯，一般是一个中队建有这样一个厕所，而这张照片大慨有二十余个这样的厕所……”

　　“哦！”闻言哈尔西不由恍然大悟。

　　一愣之后他又从另一堆文件里翻出了几张照片，看了一番后就面带疑色的把照片递给了在一旁的麦克阿瑟。

　　麦克阿瑟看了一会儿后，就笑道：“这太可笑了，这不可能……如果按你这种计算方法，马金岛上就只六、七百个日本人！”

　　“或许张是对的……”哈尔西回答：“这也可以解释为什么美27为什么会那么顺利就登上了马金岛！”

　　“可是里克，你是想告诉我……美27的两个团六千多人被六百多名日本人给挡着动弹不得吗？”麦克阿瑟觉得自己受到了羞辱。

　　“至少……等战争结束我们就可以知道答案了！”哈尔西回答：“因为那是一个岛不是吗？日本人不会多出来，也不会少几个，除非他们投海自杀了！”

　　麦克阿瑟冷哼一声就不说话了。

　　其实是哈尔西心里对麦克阿瑟有些不满，因为麦克阿瑟是计划的制定者，在制定这个作战计划时，他甚至还信誓旦旦的说海军进攻塔拉瓦时不会搁浅，而现在真的发生了这样的情况，麦克阿瑟却好像完全忘了他之前说过的话一样，甚至还因为美27把海军陆战队比下去而沾沾自喜，这让哈尔西都有些上当受骗的感觉。

　　“上校！”接着哈尔西又问着张弛：“下一步呢？我想你是打算进入泻湖从北面及东北面登陆！”

　　“是的，将军！”张弛回答：“首先，就像之前所说的，这两面日军的兵力不多，防御也不坚固。其次，我们从北面登陆就不至于与陆战2团混在一块而出现混乱或误伤。再次，从北面登陆可以对日本人形成两面夹击的态势！”

　　“有理！”哈尔西点了点头。

　　“我得提配你，上校……”麦克阿瑟有些不服气的插嘴道：“部队进入泻湖是件很危险的事，首先你们得穿过狭窄的入口，而那里很有可能被日本人用水雷封锁了。其次，你们进入泻湖有可能会遭到各个方向的打击！”

　　“所以我并没有打算被日本人发现！”张弛回答。

　　“不被日本人发现？”

　　闻言哈尔西和麦克阿瑟两人疑惑的瞪着张弛。

　　哈尔西问：“这怎么可能？登陆艇的马达声会暴露你们的位置！”

　　哈尔西的质疑当然是有道理的，如果只是一艘两艘登陆艇，那还有可能在日本人没有察觉的情况下靠岸，但那可是数十上百艘登陆艇。

　　“所以我们才需要火炮的轰炸！”张弛解释道：“我们需要的并不是炮火支援，而是需要炮弹爆炸的声音！”

　　“哦！”闻言哈尔西就明白了：“用炮弹爆炸的声音掩盖马达的声音！”

　　“是的！”张弛点了点头，接着又补充道：“必要时，还需要陆战2团发起佯攻，以此吸引日本人的注意力！”

　　“好办法！”哈尔西表示赞同。

　　“但是你们怎么让登陆艇避过日本人的探照灯？”麦克阿瑟问。

　　“我们需要烟雾弹！”张弛说：“我想陆战2团可以为我们做到这一点，另一方面，当我们搭乘登陆艇进入泻湖后，第一波不会直接用登陆艇登陆，而是武装泅渡！”


第二百一十章 霍金斯机场

　　张弛的计划得到了哈尔西的认同，哈尔西甚至认为这是解救陆战2团的唯一的办法。

　　麦克阿瑟虽然对这个计划还有微议，但塔拉瓦并不是他的主攻方向，同时他在马金岛的进攻也不顺利，于是也就没再说什么。

　　时间初步定在夜里九点。

　　应该说，九点并不是一个偷袭的好时机，因为这时的敌人甚至还没有入睡，甚至还可以说是最精神的时候。像张弛这样的计划更应该定在午夜之后或是凌晨。

　　但情况却不允许张弛等到那时候。

　　这一方面是因为如果太迟的话，日本人很有可能已经对美陆战2团发起进攻并将其歼灭了，另一方面，则是张弛不知道陆战2团的美军官兵们还能不能撑那么久。

　　就像团长肖普在报告里说的：“将军，虽然这很让人泄气，但我必须告诉你，我们中已经有些人建议我向日本人投降了！”

　　这是美军的作战习惯……当他们认为已经改变不了战局时，就会从生命的角度去考虑而选择投降，而且这对他们来说也并不是可耻的。

　　此时被困在比托岛上的美军，他们缺少食物和弹药，最要命的是缺水，许多伤员甚至因为缺水而处于昏迷状态，所以美军能撑到现在已经不容易了，于是“多撑几小时”就被认为是一种过份的、不现实的要求。

　　在这期间，哈尔西做了几个工作。

　　首先是命令运输机朝比托岛空投物资，这些物资包括药品、弹药和淡水。

　　当然，这些物资其实大多数都是的投到日军控制的区域，或者投到海里而被海水冲走。但这些都不是问题，反正弹药就算被日本人捡到了也没法用，淡水日本人又不缺，而这些物资如果有一成到了陆战2团的手里，那就有可能会成为挽救许多人的生命。

　　其次就是在陆战2团的引导下调好了火炮诸元。

　　这就是指挥部能与陆战2团取得联系的好处，军舰打出一炮后可以清楚的从陆战2团的炮兵观察员那得到炮弹是打远了还是打近了，然后慢慢调整，直到把炮弹给调整到能够准确命中比托岛为止。

　　当然，其实这么做的主要目的，还是为了清理泻湖入口……那里有日军布下的水雷。

　　再次就是让肖普集结部队，尽量往前推进。

　　原因是死守着防坡堤过于危险了，这一方面是夜里涨潮后，海水很有可能会淹过陆战2团所藏身的那一侧，到时陆战2团就会被海水给逼出来。

　　另一方面，陆战2团必须要有一点哪怕是一点距离的防御纵深，这样才不至于在遭到日军进攻时不堪一击。

　　肖普上校也认识到了这一点，所努力将收拢部队并对日军发起进攻……要做到这一点十分不容易，因为这时陆战2团伤亡十分惨重，建制已被打乱，指挥员也已经死伤大半，甚至因为通讯工具大部份进水无法使用，各部队之间还无法协同。

　　但陆战2团还是主动组织起来拼死冲锋。

　　其中表现突出的是一个名叫霍金斯的中尉，他率领着34名战士，用炸药包、刺刀、铁锹，一步一步向前推进了300米……要知道比托岛的宽度也不过500米。

　　这为后来聚拢过来的部队提供了很大的空间，也使他们构筑防御阵地成为可能，否则入夜后的陆战2团很有可能连一次冲锋都抵挡不住。

　　可惜的是，霍金斯中尉在这次战斗中牺牲了。

　　后来美军为了表彰他的战绩，就将比托岛的机场命名为霍金斯机场。

　　至于吴世民的那两个营，他们在第一时间就死伤过半……事实上每一支冲过那段“死亡海域”的部队都死伤过半。

　　或许是因为身处绝地，所以吴世民等这支由军统别动队改编而来的部队发挥出超常的战斗力……如果有逃跑的希望的话，吴世民等人或许还是会选择逃跑，但这却是个小岛。

　　吴世民得到了一个与张弛通话机会，其实那是张弛让肖普上校将吴世民带到电台前与张弛通话的。

　　“吴营长！”张弛对吴世民说道：“情况出乎我们的意料之外，没有人想到会这样。”

　　张弛说这话时有些违心，事实是他早就知道会是这样的结果。

　　“我明白，师座！”吴世民回答：“现在是什么情况，我们还有希望活着回去吗？”

　　“当然！”张弛回答：“我们必须等到晚上涨潮时才能给你们派去援军！”

　　这当然是假的，不过这倒不是为了欺骗吴世民，而是担心走漏了消息让日军得到情报。

　　“所以你们必须支持到晚上！”张弛说：“具体时间我不能说，你知道的，军事机密！”

　　“我明白！”吴世民回答。

　　吴世民也不是第一天当兵了，当然知道不能在电台里用明语暴露进攻时间。

　　“日本人到天黑后很有可能会对你们发起反攻！”张弛继续说道：“在这段时间里，能救你们的就只有你们自己人。你们要像其它美国佬那样，尽力争取到一点防御纵深布置一些防御工事，坚持就是胜利，明白吗？”

　　“是！”吴世民应了声。

　　有句话叫“困兽尤斗”，人到了生死的关头就会被激发出潜力，事实也证明新28师的这些兵并不是不能打，而是他们对敌的思想态度不够端正……中国的兵，就算是新28师这样的兵，那也有着丰富的对敌经验，而且这个“敌”也恰恰就是日本人，所以他们只要克服自己内心的恐惧，在战场上要超过没有多少经验大多时候是靠飞机、大炮的美国佬并不是很大的问题。

　　于是吴世民就带领着仅存的三百多人，利用弹坑的掩护硬是从日本人的防线上啃出了一个缺口推进了两百米。这两百米甚至还庇护了不少的美军在这里集结。

　　然而，让张弛、哈尔西及麦克阿瑟都没想到的是，随着夜幕降临，首先出问题的并不是比托岛，而是被麦克阿瑟认为胜利在望的马金岛。


第二百一十一章 护航航母

　　日落前，当哈尔西和张弛等人正忙着准备夜色对比托岛的进攻时，突然一个令人震惊的消息传来……以马金岛方向，“利斯康姆湾”号护航航母被日军潜艇的鱼雷击中了。

　　“有多严重？”哈尔西问。

　　“将军！”通讯兵回答：“船体大量进水并且严重倾斜，正在下沉……”

　　于是哈尔西就知道没希望了。

　　事实上，护航航母就是这么脆弱。

　　因为护航航母这东西甚至就连轻型航母都算不上……轻型航母至少还是由轻巡洋舰或是战列舰之类的舰体改建而成，其船体还有一定的抗打击性，速度和防御相对来说也更强。

　　而护航航母，却是由没有抗打击性的商船改装而来的，所以就算是只被一枚鱼雷命中也会是致命的打击。

　　然而，护航航母又可以发挥举足轻重的作用。

　　比如商船在运送战略物资的时候，需要战机一路跟随掩护……这时总不能派出主力航母为商船护航吧，护航航母就可以胜任这个任务。

　　再比如主力航母的战机在战斗中损失惨重的时候，一般情况是主力航母必须返回基地补充战机，但如果有了护航航母那就不一样了……只需要把护航航母上的战机转移到主力航母上就可以了。

　　所以有时护航航母在战场上还担任运输战机及补充战机的作用。

　　再比如，对类似马金岛、塔拉瓦这样基本没有敌人航空兵威胁的小岛进行轰炸时，主力航母也会显得杀鸡用牛刀了，这时也可以用护航航母来实施轰炸，而让主力航母抽身去对付有可能前来救援的日军航母编队或是更有威胁的目标。

　　也因为这样，所以美军在第二次世界大战时就一口气建造了113艘护航航母。

　　“利斯康姆湾”号护航航母是“卡萨布兰卡”级护航航母的第二艘，它才刚刚服役几个月，这也是它的第一次参战。

　　通过通讯兵送来的详细情报，哈尔西和张弛等人了解到详细的经过：

　　下午五时，旗舰“利斯科姆湾”号护航航母雷达发现北面海域出现一不明目标，大队司令马林尼克斯少将便命令艘驱逐舰前去搜索，这一命令使护航航母周围的警戒兵力更加单薄。

　　而这一不明目标正是日军的“伊175”号潜艇。

　　更糟糕的还是，美海军没有料到“伊175”号潜艇接下来的运行方向不是逃离美军舰队，而是直奔舰队而来，于是“伊175”号潜艇就潜伏在了舰队附近。

　　这时美海军舰队打算乘着天黑前再对马金岛实施一次轰炸……为了照顾护航航母上的新手飞行员，美海军护航航母编队就进行右转，这样就能使护航航母逆风行驶便于舰载机起飞。

　　但这个转向也正好给日军“伊175”号提供了鱼雷攻击的绝佳机会。

　　5时13分，日军潜艇发射的鱼雷命中“利斯科姆湾”号护航航母弹药舱，随即引发了剧烈爆炸，爆炸又点燃舰上的航空汽油，引起大火。

　　5时35分，“利斯科姆湾”号护航航母舰体折断而沉没，包括马林尼克斯少将在内650人丧生。

　　这下问题损失可就大了，尤其这马林克斯少将还是航母编队的司令，这也就意味着航母编队暂时处在无人指挥的情况下。

　　“麦克阿瑟将军！”哈尔西沉默了一会儿，就对麦克阿瑟说道：“为了避免海军再次遭到日本人潜艇的偷袭，我需要将航母编队驶离马金岛海域！”

　　麦克阿瑟点头表示赞同。

　　这是应该的，海军遭受这么惨重的损失，它们需要时间休整。

　　于是航母第2大队在天黑前就撤出马金岛海域。

　　但让哈尔西和麦克阿瑟始料不及的是，海军撤出马金岛海域行动使美27师的士兵造成了恐慌，他们以为海军已经将他们抛弃了，刚刚接替指挥官位置的琼斯上校费了好大的劲才把这些士兵控制住。

　　然而，美27师的噩梦才刚刚开始……

　　天色一黑，日军就向美27发起了渗透战。

　　日军兵力不多，但这一点反倒成了他们的优势……日军只是派出几名士兵插入美军几支部队的接合部，然后互相朝对面开枪。

　　美军本身就因为海军撤走的事有如惊弓之鸟，而且由于天黑他们根本就不敢派兵去搜寻，于是就使出他们常用的一招……用机枪和炮火朝目标猛打一阵。

　　这么打的结果就不用说了，最终美27师彼此间打成一片混乱不堪，有时好不容易发现是误会刚想停手冷不防又遭冷枪。

　　“将军！”琼斯上校在一片枪炮声中向麦克阿瑟报告：“我们不知道敌人在哪里，但又觉得到处是敌人……我想让他们停手，可是已经没人服从我的命令了，我险些还被当作是日本人！”

　　“上帝！”麦克阿瑟不由哀叫了一声。

　　哈尔西望向麦克阿瑟，严肃地说道：“这正是我希望中国人作为这次进攻主力的原因，他们在对付日日本人的战斗中更有经验！”

　　“好吧！”麦克阿瑟一摊手：“那么现在……中国人能处理这种状况吗？”

　　显然麦克阿瑟也有些束手无策了，另一方面，他其实也不认为张弛就能解决这个问题。

　　哈尔西将目光投向张弛。

　　张弛笑了笑，回答道：“对不起，我认为我更应该集中精力打好比托岛这一仗！”

　　张弛这是在有意刁难麦克阿瑟，他喜欢看到麦克阿瑟像是只被斗败的公鸡一样的表情。

　　麦克阿瑟闻言眼里不由闪过一丝愤怒，接着就把目光投向哈尔西。

　　麦克阿瑟这是什么意思就不用多说了，他显然是希望哈尔西帮他一把。

　　但哈尔西只是耸了耸肩，表示无可奈何。事实上，哈尔西也不喜欢麦克阿瑟那种嚣张跋扈的样子。

　　“上校！”想了想，麦克阿瑟有些无奈的走到张弛面前，说道：“我真诚的希望你能对美27师施以援手！”

　　哈尔西也在旁边劝说道：“上校，现在不是斗气的时候！”

　　“好吧！”想了想，张弛就回答道：“我同意派一个营去增援美27！”


第二百一十二章 一营

　　“什么？一个营？！”麦克阿瑟就像受到极大的侮辱似的跳了起来，像野兽般的冲着张弛怒吼道：“我的两个团在那里动弹不得而且损失惨重，你竟然只派一个营去增援？你这是施舍乞丐吗？”

　　“我不是施舍乞丐，将军！”张弛冷静的回答道：“我只是坚持我之前的判断，马金岛上的日本人只有六、七百人，他们派出一部份去对美27发起渗透战，只有一小部份在基地和战壕里，那么乘着这个时候，我派一个营去进攻他们的基地……足够了！”

　　“胡扯！”麦克阿瑟回答：“你试图让我相信六百个日本人就能挡住我们六千多人的进攻，而且我们还有航母、军舰、坦克、战机……这是对我们的侮辱！”

　　“我无意冒犯，将军！”张弛笑着回答：“不过我还是坚持我的观点，你可以选择不接受！”

　　闻言麦克阿瑟不由沉默了，接着他恶狠狠地对张弛说道：“我会把我的预备队派上去，他们会在今晚就把日本人击垮的！”

　　“随你的便！”张弛回答。

　　“麦克阿瑟将军！”哈尔阻止了怒气冲冲麦克阿瑟：“我认为这不是个好主意，把预备队派上去不仅不会起到任何作用，还可能使部队陷入更严重的混乱！”

　　这是常识，打过瓜岛战役的哈尔西也知道日本人渗透战的厉害。

　　“我建议这样做！”哈尔西接着说道：“我们不妨让上校的部队试试，如果上校无法成功制止这种局面，再把预备队派上去也不迟！”

　　哈尔西这是给了麦克阿瑟一个台阶。

　　麦克阿瑟想了想，就满脸阴沉的回答道：“好吧！我们让我的预备队做好准备的，我强调一点，我对这一个营的中国军队不抱任何希望！”

　　“我对麦克阿瑟将军的观点表示一百个赞同！”张弛仰起头来说道：“既然如此，我们也就没有必要再做这种无用功了，请麦克阿瑟将军派预备队上吧！”

　　麦克阿瑟不由一时语塞。

　　很明显，麦克阿瑟这是被愤怒和虚荣心给冲昏头脑了，以至于他都忘了现在是谁有求于谁。

　　“张……”哈尔西插嘴调解道：“现在不是吵架的时候，打完这一仗，我们很快就知道马金岛上到底有多少日本人了！”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　毕竟现在远征军所有的补给都还要靠美国，所以他也不想跟美国方面撕破脸，于是就拿起电话下令道：“让二团一营做好战斗准备！目标马金岛！”

　　“是！”电话那头的粱参谋应了声。

　　由于是火线救援，而且中国军队的人数又不多，只有一个营的兵力，于是美军就派出一艘驱逐舰以37节的航速载着一营直奔马金岛……马金岛距离塔拉瓦大约185公里，两个多小时也就到达了，然后在八点左右就展开了登陆作战。

　　这次登陆作战用美军方面的联络人的话来形容，就是：“快得有如闪电一般，我们甚至还没做好心理准备就得到了他们已经顺利登岛的消息！”

　　也难怪美国人会感到意外，因为如果按美国人的登岛流程的话，首先要放飞水侦去侦察一番，然后要派出扫雷舰去保证相关海域没有水雷，接着至少还要几小时的火力准备……

　　但这一切对一营来说都没有，他们一到达马金岛海域就马上换乘希金斯登陆艇……这个动作也很快速，主要是一个营的部队只有三百多人，总共只需要十艘希金斯登陆艇，他们甚至连两栖登陆车都不用。

　　原因是张弛从美27的登陆经过知道马金岛的水文情况与塔拉瓦差不多，同样是在“避开”潮汐下在夜里涨潮。

　　另一方面，张弛又知道马金岛上的日军不多，而且其注意力又被西北侧已登陆的美27师所吸引，所以不可能同时也没那么多兵力再注意南侧。

　　果然，战事就如张弛所预料的那样，一营375名战士十分顺利的在马金岛上登陆，甚至因为马金岛日军发起的渗透战而引发的枪炮声遮掩了登陆艇的马达声，日军一直都没有注意到已经有一支部队登陆了。

　　一营营长名叫许文……据说他的父亲是个落北秀才，所以很希望许文能够有朝一日能金榜题名达成他的心愿，于是就为他取了“文”这个名字。

　　谁想到许文长大了却不务正业当上了兵……不过也好在许文没有按他老爸的意愿发展，因为民国时已经废除科考了。

　　许文上岸后发现自己的队伍没有暴露，于是当机立断下令隐蔽行军，一行三百多人端着已经上好刺刀的M1步枪就偷偷的在黑暗中朝前摸去。

　　他们对马金岛地形的了解仅限于在驱逐舰上的几张地图，但实际上登上岛后就发现那地图一点用都没有。主要是因为此时天空乌云密布周围一片漆黑，再加上部队又要隐蔽行军不敢打手电，所以根本就不知道自己是在哪里。

　　然而，许文却没有慌张，因为他知道自己走的方向肯定是对的……美国佬在西北面登陆，日本鬼子在南面阻击，中国军队又在南面登陆。

　　也就是说，这时的中国军队是在日本人的后方，那么只要朝着美国佬打枪、打炮的声音走那就对了。

　　走着走着，许文就觉得有些不对劲，因为身边不知什么时候好像多出几个人来……这种感觉有些怪异，总觉得这几个兵不是队伍中的。

　　仔细一看，才从他们手里拿着的武器看出他们是日本人。

　　原来他们已经在黑暗中走进了日本人的防线，而日本人又把许文等当作是自己人，以为是要“开赴前线”，于是也跟着队伍一起往前走……

　　就像之前所说的，马金岛上的日军有相当一部份是非战斗人员，所以日军倒是没有察觉到身边这些：“自己人”有什么异样。

　　许文不由倒抽一口凉气，暗骂了一声，这要是打起来指不准又变成“渗透战”而一片混乱了。

　　想了想，他就不动声色的让警卫员做好打照明弹的准备。


第二百一十三章 学习

　　随着“突突”几声，两发照明弹就被发射到了空中，霎时周围就被照得一片雪亮。

　　这突如其来的亮光不由让在场的所有人都一愣，无论远征军和日军都不例外，因为谁也没有料到这时候会突然有照明弹出现在上空。

　　许文在这时候就大喊一声：“弟兄们，杀鬼子啊！”

　　许文这一喊战士们很快就醒悟过来，往旁边一看，愕然就发现队伍中已经混着许多日军，而日军也目瞪口呆的望着面前身着英式军装的中国军人全然忘了要举枪射击。

　　等到日军反应过来大叫一声组织反抗时，却已经太迟了，随着一片枪响以及刀刃入肉的声音，日军很快就被远征军战要倒在地。

　　这些日军的反应会这么迟钝也是情有可原的，就像之前所说的，驻守马金岛的日军其实大多都是非战斗人员，而其战斗人员此时都在前方到美军阵营里实施渗透战去了，留下的都是朝籍工兵、机场后勤兵以及维修人员等，这些人的战斗力当然无法与主力部队相比，尤其还是在这种情况与敌人相遇，霎时就被吓得不知道该怎么办了。

　　然而战场就是这样，它永远也不会容许讲道理，现实就是这种情况发生了：远征军素质占优、人数占优、装备占优，而且还打了日军一个措手不及，于是只几分钟的时间就将“混”在部队中的日军剿灭……要做到这一点并不困难，在照明弹的亮光下很容易就能分辩出敌我，彼此之间的军装和装备差距还是很大的。

　　此时的许文，其实都还不知道日军的防线在哪，这是由于日军的工事大多构筑在地下，而照明弹所能照到的范围又有限，一时半会儿还找不到日军的位置。

　　这时残余的日军要是聪明的话，就应该不动声色的偷偷将兵力展开，然后再对远征军发起突袭。

　　张弛相信，如果这些日军是战斗部队的话，他们或许会选择这么做。

　　但他们不是战斗部队，他们发现敌人不知道什么时候已经闯进自己防线内，心里一慌，还没等兵力展开就匆匆忙忙的朝远征军开枪……

　　于是许文很快就从枪声传来的方向找到了目标，他哪里还敢迟疑，大手一挥就下令道：“弟兄们，冲啊！”

　　“冲啊！”

　　……

　　战士们大吼着就朝日军的战壕冲去。

　　这时的冲锋就恰到好处了，日军兵力还没来得及展开……确切的说是日军刚刚才赶到这个方向布防，远征军战士就甩出了成片成片的手榴弹，手榴弹的爆炸声后，又是一片喊杀声，许多日军还没反应过来是怎么回事刺刀就已经扎进了他们的胸膛。

　　整场战斗在半小时内就结束了，一营占领了日军位于东南部的指挥部，将躲藏在里头的一个中佐三个少佐还有几个参谋一古脑儿的炸死……这倒不是说一营的战士心狠手辣，实在是那个指挥部跟日军其它的掩体没有多大的区别，于是远征军战士就习惯性的抛了两枚手榴弹进去，接着又觉得里头可能还有人幸存，于是又塞了个炸药包进去……

　　不过说实话，跟日军打仗不用这方法也不行，尤其是在当时那种状况下，没有人会有那闲功夫冲着掩体里大喊：“里头的人听着，你们已经被包围了……”

　　余下的日军处在无人指挥的状态，接着很快就举手投降了。

　　最后一清点人数，投降的日军一共有105人，其中104人是朝籍工兵及后勤人员，战斗人员只有1人，由此也可知日军的强悍。

　　至于美军那边还打得热闹的渗透战，许文就不去掺和了。

　　事实上，这种事也没法掺和，中国军队与美国军队语言不通识别困难，在美国佬自己都打成一片的时候，中国军队再上去那不是添乱吗？

　　于是许文就神闲气定的命令部队打扫战场并组织防御，他很清楚，马金岛日军的基地已经丢了，指挥部也被端了，那日军也就蹦哒不到哪里去了。

　　这个消息很快就传到了位于“埃塞克斯”号航母上的哈尔西等人面前。

　　麦克阿瑟目瞪口呆的看着电报，说道：“这不可能，一定是哪里搞错了！”

　　“你慢慢去求证这个情报的真实性吧！”张弛紧了紧自己的武装带说道：“我得赶回去指挥进攻比托岛的战斗了！”

　　说着理也不理表情尴尬的麦克阿瑟，带着警卫走出了指挥部。

　　十几分钟后，张弛就回到了“平海”号航母上，早就等着张弛的当梁参谋赶忙带着几个警卫迎了上来，有些着急地说道：“师座，怎么才回来？进攻都快开始了！”

　　张弛看了看表，距离九点只有不到十分钟。

　　他不由笑了笑……其实他早就可以从“埃塞克斯”号航母飞回来坐镇指挥了，但他就是忍不住想看看麦克阿瑟在知道他两个团都没法解决的问题，中国军队只需要一个营在半小时内就能解决后，是什么样的表情。

　　张弛想的没错，此时在“埃塞克斯”号航母上的麦克阿瑟的脸色十分难看，因为他已经从琼斯上校那得到消息，日军在最后时刻朝美军发起了自杀式冲锋……对于这样的冲锋美军倒是不怕，照常用子弹、炮弹往前堆也就可以了。

　　这也是日军最后一次有组织的反击。

　　很明显的一点是，这些日军是在听说自己的基地被占领，指挥部被毁之后，知道自己已经没有希望守住马金岛，于是才对美军发起自杀式冲锋。

　　“将军！”哈尔西给坐在椅子上发愣的麦克阿瑟端来了一杯咖啡，说道：“如果你想在这些情报里找到某些漏洞好证明这一切都是假的话，那么你就是在浪费时间！”

　　麦克阿瑟苦笑着摇了摇头，问着哈尔西：“里克，他们是怎么做到的？”

　　哈尔西举着手里的咖啡，小喝一口后回答道：“这就是中国军队，他们最了解日本人……先不说他们都是亚州人，就算交战时间，我们与日本人成为敌人的时间还不到两年，而中国人与他们成为敌人已经有十几年了。所以这很正常，不是吗？我们有很多东西需要向他们学习！”


第二百一十四章 进攻

　　“打！”随着张弛一声令下，针对比托岛的进攻行动就展开了。

　　在此之前，让哈尔西及所有美军将领都感到意外的是……他们原以为日军在天色入黑后就会对被困在比托岛上的美军发起反攻。

　　应该说日军有足够的发起反攻的理由：美军在防波堤那缺水、缺补给的困了一整天，而且还没能组织起坚固的防御，那么擅长打夜战的日军当然就要乘着这个机会发起反攻。

　　可以想像的是，因为美军身后就是大海，而且还是涨潮之后的大海，所以一旦被日军突破防线，那么美军就只有被围歼一个结局。

　　于是第二天，美军又要面临一个新的开始……亦即周而复始的重复着第一天进攻的模板，除非美军能解决“避开”潮汐的问题或是敢于在夜里发起进攻。

　　但日军只在八点左右对美军发起一次小规模的反攻，之后就没有声音了。

　　究其原因，则是在美军发起进攻的下午某个时间，一个被困在比托岛上的美军海军陆战队队员，发现一群日本军官出现在他的视线里，于是赶忙呼叫海军炮火……此时恰好又是美国海军正在对比托岛展开试射的时候，所以“林戈尔德”号及“达希尔”号上的127MM口径舰炮没花费多少时间就朝指定坐标一阵齐射，这群日本军官很快就消失在炮弹的硝烟中。

　　美军方面还以为那不过是群普通的日本军官，却不知道他们无意间炸死的是比托岛的日军最高指挥官柴崎惠次及他的全体参谋人员，他们之所以会暴露在掩体之外，是因为他们突然良心发现，打算放弃混凝土碉堡指挥部将其改作医院，并将指挥人员搬到几百码以外的一个预备指挥部。

　　柴崎惠次的这种作法很符合“武士道精神”，因为把指挥部搬到预备指挥部的过程要在敌人的炮火下冲出掩体，另一方面，他们的做法又十分体恤下属……将安全的指挥部腾出来让给伤员，这无疑会在很大程度上鼓舞日军的士气。

　　所以，从某种程度上来说，柴崎惠次的这种做法还是对的，因为被强大的美国海军包围且没有任何援军的他们，此时的确很需要士气。

　　然而，事实又证明他这决定是错误的，柴崎惠次及全体参谋人员被炸死后，比托岛上的日军就变成群龙无首，虽然日军很快就按照军规把指挥权交到深田中佐上，但深田中佐其实只是个会打仗而不会指挥的人，同时他认为在这种情况下，日军更应该做的是利用工事保存实力，这样才能予以美国鬼畜最大的杀伤并尽最大的努力守住比托岛。

　　所以日军在天色入黑后并没有积极对困在岛上的美海军陆战队发起反攻。

　　历史上的比托岛正是在这种情况下，美国海军才一点点的将比托岛啃下来的，付出就是在这个小小的比托岛付出三千余人的伤亡。

　　战后甚至有人估计，如果美国海军没有幸运的炸死柴崎惠次及其全体参谋人员的话，那么除非是日本人把子弹打光，否则美陆战2师根本就没有能力将比托岛拿下来。

　　当然，这时情况就不一样了。

　　随着张弛一声令下，军舰的炮火就朝比托岛方面倾泻而去。

　　当然，这其中只有一小部份的炮弹是炸往比托岛，这些炮弹在白天时已经较射过，可以保证它们能够落在比托岛而不会误伤被困在比托岛上的友军。

　　这部分炮弹的作用，只是给友军造些势，或者也可以说是鼓舞下他们的士气让他们对比托岛发起佯攻。

　　佯攻的目的，就是要吸引日本人的注意力并掩盖登陆艇的马达声。

　　大部份的炮弹，其实是砸往塔拉瓦环礁泻湖的入口……总数有数十艘的各式军舰，将其大小口径的火炮按白天已经较对好的诸元发射，霎时就将入口处的海水炸得一阵翻腾。

　　这倒不会引起日军太大的注意。

　　原因是比托岛距离环礁入口大约在六公里远，这么远的距离而且还是在黑夜，再加上比托岛上还不断有炮弹爆炸，日军很难注意到环礁入口的水雷已经被敌人用炮火清除了。

　　这也是比托岛地理位置十分重要，日军在比托岛布下重兵的原因之一……比托岛面积大，而且距离环礁入口只有六公里，这也就意味着在比托岛上可以布置许多炮火，并用炮火封锁住环礁入口。

　　接着，轰炸入口的炮火就往纵深沿伸，其目的就不用说了，就是为中国军队的登陆艇扫清一条道路。

　　战后证明，这其实是不必要的。

　　原因是日军根本就不以为美军会开进到泻湖然后再从泻湖展开进攻。所以，日军除了在环礁入口处布上些水雷外，泻湖内都很安全。

　　当然，没有充分掌握情报的美军就只能用这种笨方法，也就是用炮弹将预计要通过的海路都犁过一遍，虽说这种“犁”会因为在黑夜中乱打并不精确，但有“犁”也总比没“犁”要好。

　　执行任务的是同乡人所带领的一团……它是新一师的主力团，而且在之前武装泅渡的训练中成绩也最优秀，理所当然的这个任务就由他们上。

　　但是他们也并没有一个团全上，而是让两个加强营也就是一营、二营共两千人分成四波上。

　　之所以要这样安排，是因为美军在白天登陆时损失了太多的登陆艇，以至现在能投入到战斗中的登陆艇只有十七艘……按每艘可搭截36人来算，再扣除一部份船要搭载装备和补给，于是最多只能搭截五百多人。

　　五百多人……这对中国部队可不是什么好消息。

　　要知道这可是偷袭，而且是进入泻湖的偷袭，一旦让日军发现做出一些反制措施，比如用炮火封锁入口，那么中国部队就无法继续在泻湖朝比托岛登陆了。

　　所以，从一开始，同乡人就做好了只用五百人登陆并拿下比托岛的准备。


第二百一十五章 海水潜伏

　　第一批战士是同乡人亲自带的队，原因是这是远征军战士武装泅渡训练后第一次实战，同乡人有些不放心。

　　另一个则是他继承了张弛的指挥风格，认为战场上有时是必须指挥员亲上一线的，否则有些突发状况就没法及时指挥很容易贻误战机。

　　十几艘希金斯登陆艇在炮声中缓缓开进了环礁入口，海面上甚至还弥漫着炮弹爆炸时所蒸发上来的水汽，充满了火药味，还带着点海水的咸感，糟糕的能见度使登陆搬驾驶员很难掌握好方向，而他们又不敢开灯……开灯很有可能会使日军察觉到他们的存在，于是驾驶员只能在黑夜中紧张的跟着前头的运兵船，小心的在漆黑中行驶着。

　　所幸这些驾驶员也有经过夜战训练……他们是新七军的中国水手，美军一般不选择夜战，所以不管海空军清一色的在夜战方面的训练都比较少。当然，这仅限于这时代的美军，在抗美援朝战争之后，美军就充分认识到自己夜战能力的不足并努力补充这个短板。

　　而中国水手就不一样了，中国水手是以弱打强，他们在抗日战争初期甚至还专门训练过在夜里偷偷的开着装满炸药的小船的靠近日本军舰然后引爆，所以在夜战方面的训练反倒比美军要强。

　　这些登陆艇的驾驶员也是从中国水手中精挑细选出来的，他们很成功的将部队在几乎是一片漆黑的情况下通过狭窄的环礁入口运进泻湖的指定位置。

　　战后问起他们怎么能做到这一点，他们的回答是：“一个是听声音，马达的声音。不过马达的声音也不是很靠谱，因为在隆隆的炮声里有时也很难分辩，另一个就是靠开船的感觉了。”

　　这些水手的成功，使同乡人临时改变了主意……当他及第一波战士到达指定泻湖海域的时候，就命令所有战士跳入海里等待，等着登陆艇返回并接来第二波战士后再联合对敌人发起进攻。

　　应该说同乡人这个做法还是很冒险的，主要的危险是在海里等待的战士们有可能被日军发现，那时整个计划不但会因此而失败，更会给部队造成惨重的伤亡……战士们在海里根本就没有还手的能力，只能任由日军开枪开炮。

　　然而同乡人的这个冒险事后又被证明是值得的，原因是偷袭人数太少，只有五百余人，而日军在比托岛上的工事又十分完备……比托岛总共只有1.18平方公里，六千多名日军在这个岛上折腾了一年多，说是把比托岛建成一座四面都是碉堡工事的刺猬也不为过。

　　对于这样的一个岛，五百人的偷袭很难发挥多少作用，尤其是同乡人还知道驻守在比托岛上的是日军海军特别陆战队……对于这支部队，同乡人在瓜岛就与他们交过手，知道他们的战斗力和战斗意志不是一般日军所能比拟，这就有点像是美海军陆战队和美27师的区别，虽然此时的美海军陆战队的战斗力也不怎么样，但比起美陆军来说那又是好太多了。

　　所以同乡人不敢冒这个险，他担心五百人展开偷袭后，擅长夜战的日军会不顾一切的对他们发起反攻，而第二波却又来不及赶到或是泻湖入口被日军炮火封锁，那这次行动就要功亏一篑了。

　　于是同乡人及五百余名战士就在海里漂浮着等待了二十余分钟……这对战士们来说并不是很困难，因为他们可以抓着雨披包裹着的装备浮在水里，他们最担心的是日军朝泻湖中央打来几发照明弹或是用探照灯朝这方面搜索，不过这一切都没有发生。

　　其实，这些倒是同乡人多虑了。

　　日本人之所以没有朝泻湖打照明弹或用探照灯搜索，并不是因为日军警惕性不高，而是美军在环礁各岛都打出了烟雾弹，尤其是日军驻有重兵的比托岛，这其中美陆战2师也起了不小的作用，他们几乎把带上岛的所有的烟雾弹都打出去了。

　　再加上炮弹炸起的烟尘和水汽，就使得塔拉瓦环礁被烟雾严严实实的笼罩在其中，日本人就算是朝泻湖打出照明弹或是用探照灯搜索，也很难发现一公里外悬浮在海水里的远征军士兵。

　　这其中也有些意外，这意外倒不是日本人造成的，而是美国海军的炮弹……就像之前所说的，比托岛是珊瑚砂质，再加上比托岛只有五百米左右的宽度，于是就算美军军舰打往比托岛的炮弹是经过较射能准确的打到比托岛上的，但还是有些炮弹会弹起射往泻湖的海水里。

　　于是时不时就有几发炮弹从战士们的头顶上越过并在附近爆炸，这一度使战士们以为自己是被日本人发现了……战士们无法分辩这是美军的炮弹还是日军的炮弹，但同乡人从天空中没有照明弹这一点确信自己没有暴露，于是稳住战士们让他们继续潜伏。

　　其实同乡人当时心里也没谱，因为他始终搞不明白……既然日本人没发现他们，那么这些炮弹又是从哪里来的？美国人的火炮不会这么没准头吧，明知道自己人要从泻湖登陆，还会把这么多的炮弹打到泻湖里？！

　　这个谜题就算战后同乡人问起美国海军或是日本战俘都无法解开，双方都说那些炮弹不可能是他们打的。

　　直到尼米兹对塔拉瓦一战表示好奇……他不明白美国海军对塔拉瓦进行了如此旷日持久而且还都是重型火炮及航空炸弹的轰炸，为什么无法摧毁塔拉瓦日军构筑的工事而导致美军有如此大的伤亡。

　　于是，尼米兹特地在太平洋找了一个与比托岛差不多地形、地质的岛，造着比托岛的样子构筑了工事并进行火炮试验和观察，终于发现了其中的奥秘……炮弹会在岛上弹起并跳到另一面的海上爆炸。

　　再进一步试验，才使美军知道要摧毁类似比托岛这样的防御工事，必须用大口径火炮使用延时引信并大角度开火。


第二百一十六章 登陆

　　由此似乎也可以说明美军作战的一个优点……美国佬打仗更讲究科学和实验。

　　就比如他们在塔拉瓦进行的一场并不满意的惨胜，他们就会这其中寻找问题，甚至还不惜花费大量的人力、物力重建一个类似的小岛进行轰炸实验。（注：这个小岛是夏威夷的卡胡拉瓦岛）

　　可以想像的是，接着他们就会从这些实验中找到他们轰炸失败的原因，并用最短的时间找到解决这些问题的办法。

　　总的来看，美国海军在太平洋战场上犯了很多错，比如在航母大战，再比如瓜岛，尤其是塔拉瓦的战斗……但美国海军都能很好的总结这些战斗的经验，并尽量避免错误再一次在战斗中发生。

　　也正是在塔拉瓦战斗之后，美国就进一步加强了登陆部队的火力，在登陆作战中使用了水陆两用坦克；同样也正是在塔拉瓦战斗之后，美国海军陆战队才刚始使用时潜水员（蛙人）侦察水文甚至登陆侦察。

　　正因为如此，尼米兹才说：“即使不在塔拉瓦岛取得上述经验，也不免要用同样的甚至更大的代价，在其他地方去获取。”

　　这意思就是在塔拉瓦付出的惨重代价是值得的，如果没有这一仗，美国海军在其它地方可能还会付出更惨重的代价。

　　因此，塔拉瓦岛战斗就被美国海军战史学家形象地誉为“胜利的摇篮”。

　　当然，此时的情况就有些不同了。

　　二十几分钟后，希金斯登陆艇就载着第二批远征军战士到达指定海域。

　　这时同乡人不由松了一口气，并小声的发出了朝比托岛靠近的信号，于是第二批战士也纷纷跳下船与第一批战士汇合，然后朝比托岛的方向游去。

　　之所以要武装泅渡而不是乘着希金斯船靠近比托岛，是因为担心希金斯船的马达声会惊动日军，也是因为同样的原因，所以远征军没有使用LVT登陆车，虽然登陆车拥有比希金斯船更强的火力也有更厚的装甲，但它M3坦克的传动装置显然会给远征军造成很大的麻烦。

　　虽然在黑暗中完全看不见比托岛，但同乡人及远征军战士都知道自己的目标在哪……那方向有隆隆的炮声，还有炮弹爆炸时所产生的亮光，那就像是一个个航标灯，指引着战士们前进。

　　没过多久，战士们就无声无息的泅渡到了比托岛岛礁。

　　一支部队，尤其还是一支上千人的部队，在黑暗中是很难指挥的，因为各部队都不知道友军甚至自己的部下在什么方位，又不能高声喊叫，于是也就无法协同。

　　但对此远征军却早有准备……类似这样的夜战，他们早就在训练中不知道演练过多少回了。

　　首先登陆的是各部队派出的小分队，人数大慨只有一个班。

　　这么做目的，一方面是在尽可能不惊动敌人的情况下侦察，另一方面则是为大部队登陆提供必要的掩护。

　　接着在这支小分队发出信号后，大部队跟着一批批的登陆岸礁，上岸后他们首先做的事就是在小分队的掩护下打开雨布取出装备将自己武装起来。

　　这时连级战斗单位都会以步话机与上峰联系并命令部下做好战斗准备。

　　“一连准备完毕！”

　　“二连准备完毕！”

　　……

　　一声声的报告传到同乡人那里，而此时的日军甚至还没有察觉到敌人已经在北岸及东北岸登陆了。

　　“上！”同乡人下令道。

　　接着同乡人就转身对身旁的一名通讯兵说道：“你留在这，直到打枪时你再打信号弹！”

　　“是！”通讯兵应了声，眼里有些意外。

　　因为计划不是这样的，原计划是中国部队一旦成功登岛就该打信号弹，这信号弹就是通知美军陆战2团中国军队已经来了，可以对日军发起两面夹击了，另一方面也是在告诉美国军舰……让他们停止开炮，否则炮弹有可能会误伤自己人。

　　但是现在……

　　这又是同乡人所做的临时决定，因为同乡人认为最好偷袭应该是乘着敌人没有察觉时尽可能的迫近，尤其是对拥有坚固防御工事的敌人。

　　否则的话，此时要是一打信号弹等炮声停……美国人是知道中国人来了，同时日本人也会因为炮声乍停而提高警觉，这也就意味着中国部队要被日军发现。

　　当然，同乡人这么做会不可避免的使一部份战士被美军炮火误伤，毕竟炮弹不长眼，但相比起面对日本人坚固的碉堡来，这种伤亡或许会小得多。

　　于是同乡人宁愿选择在炮火下冲锋。

　　战事果然不出同乡人所料，因为美军的炮火没有停止，所以日军个个都在坑道和工事里躲炮，直到有一名远征军战士在黑暗中摸到一个日军的坑道口，然后将拉燃的炸药包塞了进去，里头的日军才惊叫起来：“敌人上来了！”

　　虽然这叫声很快就被爆炸声打断，虽然日本人甚至都不知道来的敌人是中国人还是美国人，也不知道这些敌人是怎么过来的，但情报还是传了出去……日本人在坑道里布下了电话线，这使他们的情报可以快速方便的传达到其它地方。

　　于是日军很快就警觉起来，并朝阵地前打出了几发照明弹。

　　原本他们还以为这“敌人上来了”只不过是几个美军陆战队的士兵乘乱、乘黑摸了过来，没想到照明弹往空中一打，就见烟雾中到处都是端着枪的中国士兵的身影……这情景不由让他们目瞪口呆，这么多的敌人突然就出现在原以为不可能进攻的北面和东北面，这几乎就判了日军的死刑。

　　但日军终归是日军，而且他们还是海军特别陆战队的精锐，在一愣之后马上就组织起反击，于是霎时就枪声大作。

　　三颗红色的信号弹冉冉升上天空。

　　炮声戛然而止，陆战2团的战士也一声大吼，朝正面的日军展开了进攻。

　　当然，美军所谓的进攻大多是在掩体里打打枪，但这对远征军战士们来说已经足够了。


第二百一十七章 鸡蛋壳

　　密集的枪炮声很快就响了起来。

　　比托岛上的日军是日本海军特别陆战队，堪称日军的精锐，所以战斗几乎在一开打就进入了白热化的程度。

　　日军的优势在于有完备的防御工事，虽然这一面不是他们的防御重点，但比托岛在日军数千人长达一年之久的经营下，已经成为一个几乎没有漏洞的防御整体，碉堡、坑道、交通壕等错综复杂的交织在一起，火力点也远近搭配构成了以迫击炮、机枪、掷弹筒、步枪等相互掩护、相互支援的火力网，于是一打起来就像是在北岸捅了马蜂窝一般到处都是密密麻麻的子弹和炮弹。

　　远征军的优势在于攻其不备，尤其还是在夜里攻其不备，这可以尽最大限度的弱化日军防御工事的攻坚难度，原因是日军大多都是躲在坑道和碉堡里的……如果不这么做的话，日军只怕在美军军舰及战机的轰炸中就死伤大半了。

　　这也造成了日军对外界的感知度比较低，远征军战士可以尽可能的寻找日军的火力死角、观察死角前进。

　　日军也知道这一点，于是拼命的朝碉堡打着照明弹，各式武器几乎一刻不停的朝外喷吐着火舌，北岸一时到处都是照明弹升空的亮光及曳光弹打出的一条条火线。

　　负责驻守北岸的堂本少佐在第一时间就向深田中佐发去了求救电话：“中佐阁下……北岸遭到敌人的偷袭，看起来像是中国人，兵力不详，请求增援！”

　　堂本少佐之所以要用“看起来像是中国人”，是因为他们一直都驻扎在比托岛没有去过别的地方，所以从来就没有见过中国部队。

　　但他们却听说过中国部队，那就是在之前的瓜岛战役上，曾经也有过海军特别陆战队在瓜岛上打过仗并传出在瓜岛上有一支奇怪的部队，他们穿着英国人的军装，拿着美国人的武器，但却是中国人。

　　更奇怪的还是，这支中国部队一改日本人对中国部队的轻视……因为这支中国部队十分能打，战斗力甚至都要比美军强悍得多。

　　对于这支中国军队的战斗力，日军方面还是不适宜宣传的，因为这会“长他人志气灭自己威风”，所以一般的士兵及基层军官只得到一些模模糊糊的传说，另一方面还有上级通知下来的确有这样一支部队，如果在战场上碰到的话一定要小心应对不能大意。

　　其实这也就是在告诉日军士兵传说的是真的了，因为“不能大意”的另一个意思，就是这支部队不容小觑。

　　然而深田中佐却不是基层军官，他知道这支中国军队何止是“不容小觑”这个词可以形容的？这支中国军队可是在缅甸战场上屡次打败日本陆军的王牌部队，不久前在瓜岛战役中还以少胜多击败了日军第二师团。

　　所以在听到堂本报告说北面出现中国军队的时候，深田中佐不由倒抽了一口凉气，下一秒他就下令道：“一定要把敌人挡住，我马上给你们派援军！”

　　说完深田中佐一个电话就打到福山少佐那，命令福山少佐带上他的大队火速增援比托岛北岸。

　　要知道比托岛上的日军总兵力才只有六千左右，而深田中佐一次朝北岸派出的援兵就有一个大队一千多人，由此也可知深田中佐对这支突然出现在北岸的中国军队有多重视了。

　　接着深田中佐就一屁股坐回到了椅子上，良久才自言自语地说道：“这些中国人……怎么会突然出现在北岸的？！”

　　“中佐阁下！”旁边的参谋提醒道：“这些中国军人，很有可能是从环礁入口摸进来，然后再从北岸登陆的！”

　　这话就提醒了深田中佐，他马上从椅子上跳了起来，下令道：“马上命令炮兵部队封锁环礁入口，另外，命令福山大队对中国部队发起进攻，务必在最短的时间里把中国部队歼灭！”

　　深田中佐在战略方向上或许不行，比如他在接替了柴崎惠次的指挥权后，并没有抓住机会在天色入黑后组织对被困在岛上的美军陆战2团发起反攻。

　　但他在战术上还是很有一手的。

　　就比如刚才这两个命令……第一个命令实际上就是用炮兵截断了中国部队的援军。第二个命令，则是乘着中国部队刚刚登岛立足未稳，就一鼓作气将他们赶下海去。

　　深田的想法当然是对的，尤其日军还擅长夜战，而福山大队兵力与中国军队相当，都是一千余人，何况福山大队还有在防御工事中的堂本大队的协同，于是一个反攻就将中国军队击溃并非没有可能。

　　由此也可知，同乡人之前所做的决定是相当明智的，他并没有在第一批只有五百人时就轻率的发起攻击，否则这下那是根本就不够日军塞牙缝的。

　　虽然现在远征军的兵力还是处在下风，但却并非没有一拼之力。

　　这时同乡人又下了一个命令……

　　“全体都有！”同乡人下令道：“打烟雾弹，越过敌军防线！”

　　这命令让各基层指挥官不由一愣……越过敌军防线？这么打不就是一头扎进敌人的包围圈里么？！

　　但他们还是没有迟疑，应了声“收到”就把同乡人的命令传达了下去。

　　同乡人的这个命令自然有他的道理。

　　原因是进攻之前同乡人就仔细看过比托岛的地图……比托岛总面积1.18平方公里，但日本却在其上按照比托岛的形状构筑了一个“4”字形的机场，这个机场几乎已经达到了比托岛最大的范围。

　　这应该是日本人贪心，希望能在比托岛上容纳尽可能多的战机。

　　但这样构筑机场就会有一个问题……机场跑道总不可能有碉堡或是坑道吧，如果有这些玩意飞机也没法正常起降啊！

　　换句话说，就是比托岛的防御其实就像是个鸡蛋，外面是硬的，但只要捅破这层壳，里头全是空的。

　　同乡人的这个命令，就是带着部队捅破这层壳抢占几乎没有防御工事的中部。


第二百一十八章 遭遇战

　　其实这也不是日本人的错，甚至还可以说日本人这么构筑防御工事还是合理的。

　　原因是比托岛宽度太窄，只有500米左右……这样的距离根本就不足以构筑第二道防线，就算构筑起第二道防线也谈不上什么防御纵深，而且这道防线还会在很大程度上影响战机的起降及比托岛能容纳战机的数量。

　　于是柴崎惠次干脆就放弃防御纵深，而把防御重点放在海面及海岸上，日军的工作就是在海岸构筑碉堡及坑道，而在岛周围的近海处的珊瑚礁上布放金字塔形钢筋混凝土四面体、棕榈树等堆成的屏障以及双圈铁丝网等。

　　其作战思想就是，当美军进攻比托岛时，日军尽最大的力量将美军射杀在近海及海滩上。

　　这种战略思想几乎就成功了，就比如美军白天登陆时遭受到的巨大伤亡……当然，会造成这种情况也是因为美日双方各有疏忽。

　　美军的疏忽就是没有充分重视“避开”潮汐这个情报，结果就造成了大批的希金斯登陆艇搁浅，不过这显然不是日军设置障碍的功劳。

　　日军的疏忽是……他们想当然的以为美军登陆使用的船只是像以往一样的木质登陆船，哪里会想到美军已经换装有如浮动的坦克般的登陆车，那些障碍在登陆车的履带面前根本就算不上一回事。

　　而日军设置的这些障碍同样也没有对远征军起作用，因为远征军不是驾着希金斯船登陆而是泅渡过来的。

　　此时的远征军战士在得到同乡人的命令后，就朝着日军防御工事打出了一片烟雾弹……比托岛上原本就烟雾弥漫，之前的舰炮轰炸及陆战2师打的烟雾弹还没散尽，此时远征军战士再次打去一片烟雾弹，立时又让比托岛笼罩在一片烟雾中。

　　在这情况下，就算日军还是一发接着一发的往外打照明弹也没用……照明弹能照亮的只是眼前的一片烟雾，敌人就算相距几米远也仅仅只能看到一点影子。

　　堂本知道事情不妙了，赶忙用步话机联系前来增援的福山大队：“福山少佐……中国军队很可能就要发起总冲锋了，请福山君迅速增援！”

　　堂本会这么想是正常的，他首先担心的当然是自己的防线，他以为中国军队打这些烟雾弹的目的，是借此逼近防线然后用炸药包炸毁日军碉堡。

　　但他没想到的是，中国军队的目的却是越过他的防线……

　　所以堂本这其实是给福山一个错误的信息，福山以为中国军队还在堂本的防线外，而且急需其救援。

　　于是福山一急，还没等部队集结完毕就先带着一个中队上去了，并且命令跟在其后其它部队随后跟上来。

　　按福山的想法是，先配合堂本的防御工事阻挡住中国军队的攻势，并借这个时间在防线处集结部队，然后再对中国军队发起反攻……

　　接下来的事就不用多说了，福山大队就一头撞上了刚刚越过堂本防线的中国远征军，然后中日两军二话不说很快就撕杀在一起。

　　应该说，原本日军是有优势的……日军擅长夜战，而且还是在自己的地盘拥有地利，尤其是日军拼刺技术还十分了得，两军兵力又相差不多都是一千余人。

　　所以这么打，中国军队应该会吃亏才对。

　　但问题就是：福山大队是一个中队一个中队甚至是一个小队的上来，而中国远征军却是一千多人完全展开一口气涌上来，于是那瞬时的兵力比是五比一甚至有时还是十比一。

　　再加上中国军队还占着美式装备的优势，于是一阵冲锋枪加手榴弹就将猝不及防的福山大队给狠狠地教训了一顿。

　　福山少佐在第一时间就稀里糊涂的倒在了血泊中……他的死也给整个福山大队造成了毁灭性的打击，因为不知道福山少佐是死是活，整个大队的日军都坚定不移的执行着福山的最后一道命令：“在堂本防线集结！”

　　于是福山大队就一批又一批的在黑暗中闯进了中国军队的包围圈，再一批又一批的倒在了中国军队M1步枪和汤姆森冲锋枪下。

　　对于这个现像，同乡人并不感到吃惊，因为与日军作战多年的他，知道日军有时就是这么固执、死板。

　　另一方面，由于福山少佐还没来得及将中国军队已经突破防线进入比托岛腹地的情况通知深田中佐，于是深田中佐一直以为中国军队还在棠本线与中国军队厮杀。

　　这就使得中国军队如入无人之境的横穿整个比托岛，接着兵锋直指比托岛另一面的日军防御工事。

　　此时，基本就可以说是胜负以定了。

　　原因是，日军的防御工事是朝向大海的，也就是朝向陆战2团的，此时在工事里的日军还在工事里疯狂的朝着碉堡外打出成片成片的子弹，全然没有注意到在身后的黑暗中已经有一队队的中国军人偷偷的摸了上来，接着就从碉堡的入口处甩进了几枚冒着青烟的手榴弹……

　　按肖普上校的说法，就是当他发现日本人的碉堡突然不再往外喷吐着火舌时，他首先想到的就是中国军队已经攻到这里了。

　　但下一秒，他又对自己的判断产生了怀疑，因为此时距离信号弹发射不过十几分钟，中国军队怎么可能仅用十几分钟的时间就突破防线横穿比托岛并打到了这里？！

　　然而，接下来的事实却又让他不得不相信，因为日军的火力点一个接着一个的被炸毁，与此同时对面还升起了三颗绿色的信号弹，那是在告诉他们前面的是友军，这个友军当然就是中国军队。

　　“难以置信！”肖普看着信号弹自言自语地说道：“我们被压在这里整整一天动弹不得，而中国部队几乎就跟渡假似的，上来走一圈就把日本人消灭掉并顺带把我们救了出去！这让我感觉自己就像是小孩，一个需要别人保护和照顾的小孩！”


第二百一十九章 会师

　　中国远征军从后方突破日军防线与美军胜利会师，这对塔拉瓦的战斗很有意义。

　　原因是中国远征军实力不足，全部兵力只有一千余人，跟着其后的两批都因为日军用火炮封锁环礁入口而未能及时补充上来。

　　以一千人对付日军在比托岛上的五千余人（此时的日军已伤亡一千余人），所以尽管中国军队打了日军一个措手不及，但在总体实力上还是有相当的差距。

　　而美军虽然有实力，其人数有三千余人，但他们却被死死的压在海岸的动弹不得无法发挥作用。

　　直到中国军队将他们解救出来两支军队一汇合，于是就互通有无了……四千余人对付日军五千人左右那在兵力上基本可以说是一比一。

　　但同乡人却知道越是到这时候就越是不能放松，因为此时的中美联军至少面临以下几个问题：

　　首先是指挥的问题。

　　中美联军总兵力是有四千余人，但这四千余人听谁指挥呢？

　　听美国人指挥吗？美军的肖普上校甚至都不知道中国军队占领了哪些地区，换句话说就是他对战场形势一无所知，于是指挥也就无从谈起。

　　听中国人指挥吗？同乡人对美军的状况也是一无所知，比如美军陆战2团还有多少部队能打，还有几支部队是成建制的，有多少装备等等。

　　于是似乎只能各打各的个自为战！

　　其次是美军战斗力的问题。

　　美军陆战2团已经在严重缺水缺弹的情况下在海岸线旁趴了一天了……一天对于中国军队来说也许算不上什么，但对于美国人这些老爷兵来说，却几乎就是要了他们的命。

　　跟美国人一起打过仗的同乡人知道，在这种情况下美军陆战2团没有当场要求撤下去就算不错了，还要求他们与中国部队协同作战或是发挥什么作用那基本是不可能的。

　　再次就是中美两军识别困难上的问题。

　　这一点是同乡人最担心的，也很有可能会被日军所利用，尤其是中美双方在黑暗中会师的这种情况下。

　　不过好在这一点并没有出现，原因是日军深田中佐被中国军队的这一记闷棍给打懵了……

　　“什么？中国军队已经打过来了？！”深田中佐难以置信地说道：“怎么可能？福山大队呢？堂本防线呢？”

　　“中佐阁下！”握着话筒的参谋回答道：“福山大队不知去向，堂本防线方向失去了中国人的身影……”

　　“这算怎么回事？”深田中佐用嘶哑的声音怒吼道：“什么叫不知去向？那是一个大队，一千多人！”

　　“报告！”这时一名通讯兵扶着一个浑身是伤的士兵走进了指挥部，叫道：“中佐阁下，我们找到了一名福山大队的士兵……”

　　不等通讯兵报告，深田中佐就一个箭步的走到伤兵前揪住他满是鲜血的领子问道：“告诉我，你们的大队长在哪里？还有你的战友呢？福山大队的位置！”

　　“福山大队……已经没了！”伤兵断断续续的回答：“我们奉命赶往堂本防线增援，没想到……半路上就与中国军队遭遇……福山大队……”

　　接着那名日本伤兵竟然忍不住痛哭失声，他无法想像一个大队一千多人，就这样稀里糊涂的被打了个全军覆没。

　　“混蛋！”深田中佐一把将这没骨气的伤兵推倒在地，通讯兵识趣的把已经崩溃的伤兵带了下去。

　　“中佐阁下……”参谋在旁边小心翼翼地说道：“这么看来，中国军队是越过了堂本防线，迅速击溃赶往增援的福山大队，然后从后方进攻小野防线……”

　　深田中佐沉重的点了点头，参谋说的跟他想的一样。

　　从某种程度来说，日本人的作战思想还是过于死板了，他们总以为敌人必定会一道防线一道防线的突破，一步一个坑的往前走……却没想到中国人会越过他们的防线直捣黄龙府。

　　这让深田中佐意识到了一点：要守住比托岛已经不可能了。

　　这时指挥部外就响起了枪声和爆炸声，一名通讯兵匆匆跑进来报告道：“中佐阁下，中国人已经打到这里了，快撤吧！”

　　“撤？”深田中佐苦笑了一声：“还能撤到哪里去？别忘了这可是个岛！”

　　“中佐阁下！”参谋建议道：“我们可以撤到长泽防线……”

　　闻言深田中佐不由一愣，随即就点了点头。

　　长泽防线虽然也在比托岛上，但这防线却是一道极为特殊的防线……比托岛形似一只水鸟，一条长约2000米宽只有十几到几十米的长堤就像是水鸟的尾巴，一直通往礁湖，而这水鸟的尾巴就是长泽防线。

　　这样的一道长堤，对于防守比托岛是基本起不了什么作用的，因为这长堤部份地区甚至在退潮时才露出海面，涨潮时就在海水下了，这就意味着这里无法布置火炮，近两千米的距离以及狭窄的截面也使它很难为比托岛提供火力支援。

　　但是，这样的地形却是一个天然的防御工事……三面环海一面与比托岛相连，而且相连的宽度一路下去都只有十几到几十米，可以说只要一挺机枪就能将敌人封锁在长泽防线外了，何况负责防守的长泽鹿屿还在那一带构筑了许多碉堡工事。

　　想到这里，深田当机立断的就下令道：“马上撤往长泽防线！”

　　深田中佐的想法是，只要能在长泽防线里撑上一段时间，自己就可以请求海军方面派出潜水舰来将自己接走……虽然这可能性不大，因为日本海军很可能并不会为了一个中佐而让一艘潜艇冒险营救，但这至少还有生存的希望。

　　所以，此时的日军甚至还有反败为胜的机会，那就是乘着中美两军会师比较混乱的时候主动出击。

　　如果日军这样做，那么中美联军这四千多人很有可能都要倒在比托岛上。

　　但深田中佐再一次丢失了这个机会，此时的他，脑海里只想着怎么保住性命苟延残喘。


第二百二十章 暗号

　　深田中佐一撤，实际上就是放弃了比托岛主岛，这其中甚至还包括被中国军队越过没有受到多大伤亡的堂本防线。

　　深田中佐唯一留给堂本的，就是告诉他现在的形势对日军十分不利，中国军队已经越过堂本防线并攻下了小野防线与美军会师，换而言之，就是中国军队此时已经在堂本防线的后方。

　　深田中佐还给堂本下了一个命令……为天皇尽忠的时候到了，一定要战斗到最后一刻！

　　这让堂本脊梁骨一阵凉嗖嗖的，战斗到最后一刻？防线所有的防御方向都是针对海面的，而现在敌人却在自己的后方，这该怎么战斗？！

　　想了想，堂本就朝参谋说道：“下令，全体放弃掩体，朝小野防线方向构筑防御！”

　　“少佐阁下……”闻言参谋不由一愣。

　　“执行命令！”堂本咬着牙打断了参谋的话，他知道现在留给他的时间不多了，现在容不得有半点迟疑。

　　堂本的决定当然是正确的，因为如果再继续这样防守下去的话，很快中国部队就会杀一个回马枪，那时堂本就要再一次面临腹背受敌的情况了。

　　堂本还有构筑防御工事的时间，因为此时中美联军还在小心翼翼的互相识别并清理残敌……

　　这可是一个简单的工作，中美之间仅仅隔着一道日军防线，而且两军相向，更厉害的还是日军还躲在工事或是地下坑道里，于是谁也不敢保证前方的人影到底是自己人还是敌人。

　　所以，这时候的中美联军是最脆弱的时候，如果深田中佐在这时候下令日军反攻，还真不知道最后会是个什么情况。

　　最顺利的与远征军会师倒还是吴世民的部队……这或许应该说是中国人之间的一种心灵感应或是别的什么吧，当第一名中国士兵的黑影跳进吴世民的视线中时，吴世民就兴奋的大喊：“是咱们的部队，咱们的部队来救我们了！”

　　接着吴世民等人就一片欢呼，当然，也有一部份人朝对面大喊：“是新七军的弟兄吗？我们是新28师的！”

　　当两军成功会师后，吴世民一干人是激动得冲上前来一把就紧紧的抱住了远征军战士，嘴里不断的说着：

　　“谢谢，弟兄们！”

　　“总算是等到你们了！”

　　……

　　甚至还有许多人激动的流下泪来，想说些什么却什么也说不出。

　　同乡人见到这场景就不知道是什么感想了。

　　他完全理解吴世民这些人的表现，同乡人第一次在战场死里逃生时也有类似的表现，事实上每个人在这种情况时的表现都差不多，看不懂的只是因为没有经历过而已。

　　让同乡人感叹的是，他本来还是想弄死这些来自军统的败类的，甚至就在不久前，他还打算如果碰到这支军统的新28师，就假装没认出来把他们干掉拉倒。

　　但是现在……同乡人根本就下不了这个手。

　　同乡人这时就有了一个顾虑：如果不杀他们的话，那往后怎么办呢？会不会养虎为患反倒伤了自己？！

　　想到这里同乡人第一时间就与张弛取得联系：

　　“狐狸在我们手上！”同乡人在步话机里说道：“他们还有三百多人，请求指示！”

　　“狐狸”就是新28师的代号。

　　张弛当然知道同乡人这话里的意思，同乡人的意思是现在下手还来得及。

　　想了想，张弛就下令道：“让狐狸归巢吧！”

　　“可是师座……”

　　“执行命令！”张弛打断了同乡人的话。

　　“是！”同乡人应了声，同时又松了一口气。

　　其实，同乡人也在担心张弛会下另一个命令，虽然他知道那个命令是对的。

　　接着就是一队又一队的美军与中国军队会师。

　　两军沟通出奇的顺利，这一方面是因为中国远征军本身就有美军顾问，另一方面则是中国远征军打从缅甸起就跟美军打交道，普通士兵都会几句半生不熟的中国式英语。

　　而且远征军战士们还自有一套记英语的办法，比如“枪”，用英语说就是“干”……枪就是用来干死小日本的！

　　于是两军很快就汇成了一支部队并在第一时间组织好防御。

　　这时肖普上校才在人群中找到了同乡人，他握着同乡人的手说道：“感谢你，中校。你们真是让我吃惊……甚至还让我感到惭愧，你们只用一千人就完成了我们五倍兵力也无法完成的任务！”

　　因为身边带着美国顾问，所以同乡人也明白了肖普上校的话，他回答道：“我们现在还没有完成任务，日本人还有反抗的力量，甚至还有歼灭我们的能力！”

　　“说得对！”肖普点头道：“那么……你打算怎么做呢？”

　　肖普这话看起来是随口说的，但其实，他却是将指挥权主动交到了同乡人手里。

　　同乡人也不客气，回答道：“我认为这时候我们应该组织防御，夜战不是我们的强项，我们舰炮及战机都很难发挥作用。另一方面，我们的部队还有可能会发生识别混乱，所以我建议我们应该等到天亮……这样你们也能够得到充分的休息以恢复体力。”

　　“我同意！”

　　“还有一点！”同乡人提醒道：“请上校务必转告您的部下，千万不要让日本人混进来，否则会给我们造成很大的麻烦！我们今晚的识别暗号是……”

　　说着同乡人就给肖普递上了一张早就准备好的暗号纸，上面用英文写着“塔拉瓦”、“比托”。

　　肖普点了点头，很快就把暗号传给了部下。

　　所以，中美联军其实并没有像堂本想像的那样马上就对他的防线发起进攻。

　　如果说有进攻的话，那也只是攻占日军的火炮掩体。

　　这些火炮会对中美联军构成很大的威胁，尤其是中美联军还要乘着夜里海水涨潮的时候，用希金斯船往比托岛上运送补给及诸如坦克、火炮之类的重装备。

　　很明显的一点是，这些重装备一旦运上岛，要进攻日军的火力点就容易多了。


第二百二十一章 “齐田丸”号

　　重装备上岸的过程还是比较顺利的……这主要是因为中国军队已经占领并控制了海岸线一带的日军工事，并有效的击溃了日军的防御，这使得日军无法对重装备的登陆构成威胁。

　　当然，这也并不是说重装备的登陆就完全没有危险。

　　事实上，要在夜色里将海岸线的日军肃清干净是很困难的，尤其是这些日军还是藏在地面下的碉堡工事里，就像有些美国大兵说的，如果日本人不开枪，我们就算是坐在他们头顶上抽烟都无法发现他们。

　　应该说这是日本人的一种优势，如果这些日军够聪明的话……或者说深田中佐不是忙着逃到长泽防线打防御战的话，这个优势很容易就可以利用起来并作为反攻的有利条件。

　　比如，深田中佐可以命令这些还未暴露的日本士兵掩藏起来，直到第二天天亮甚至当晚组织反攻时再突然冲出来发挥作用。

　　可想而知，如果是发起这样一场“里应外合”的反攻，不说把中美联军赶下海，至少也可以给中美联军造成相当大的伤亡。

　　日本人或许会以为这种打法在白天不起作用，但其实这种想法却是错误的……在白天美军虽然有军舰和战斗机的火力掩护，但是一旦两军绞杀在一起，那么这些火力将完全失去作用。

　　然而深田中佐却什么也没做，而是任由这些日军自生自灭。

　　而日本的军队里又普遍有着“武士道精神”的氛围，在这种氛围的压力同时又没有上级的命令，如果有敌人在面前而不出声的隐忍，那就会被认为是一种懦弱的行为，于是在中盟联军靠近他们的工事时，绝大多数的日军都会展开坚决的反击。

　　这反而给同乡人的搜索残敌带来很大的方便……在黑暗中不知道哪里的敌人找不到日军的藏身处不要紧，只需要来一场火力侦察，比如用迫击炮或是巴祖卡火箭筒朝黑暗中来几发，于是黑暗中很快就会传来日军反击的枪声，战士们只要顺着枪声和枪口冒出的火焰将日军找出来也就可以了。

　　由此也可以看出日海军特别陆战队虽然素质不错，但实战经验却不怎么样。

　　同乡人的感觉，就是他们的狡猾程度与在缅甸的日军比起来那是差太多了，缅甸的日军有时都会在丛林里藏几个星期甚至几个月，这反倒给中国军队造成很大的麻烦，而日本海军特别陆战队却连藏一晚上的耐心都没有。

　　不过这也不奇怪，原因是他们还真没有参加过几次像样的战斗……日本海军陆战队只有少数几支在中国沿海打过几次小仗，比如淞沪会战原本驻守在上海有一撮，之后也参加过汉口、青岛、厦门等沿海城市的一些战斗，之后基本就没打过仗了。

　　更糟糕的还是，他们的这些战斗经验还是建立在面对战斗力差、补给不足的中国军队的基础上的，而现在面对的却面对的却是装备完全不是一个级数的美军或是美式装备的中国军队，于是不知道该怎么打屡屡出错，其实也是情理中的事。

　　日军唯一做对的事，就是在海岸边一艘搁浅的运输船里潜伏了两个小队的日军。

　　这是一艘日本的运输船，叫“齐田丸”号，它在塔拉瓦战役开始前就已经搁浅在海岸线外一百多米处了，照想是它在往比托岛上运送补给时触礁还是怎么的，已经被日军遗弃。

　　在美军对比托岛展开轰炸时，也有几发炮弹击中了“齐田丸”号，这又使它看起来形同废墟，于是基本没人去注意它。

　　没想到的是，一个叫白石武二的日军大尉却带着两个小队的日军泅渡到这破船上并潜伏了下来……其实一开始白石武二并没有太多的想法，他只是因为发觉中国军队从防线的背后攻了上来，于是无奈之下才往海面的方向退，到后来无路可退了才想到了“齐田丸”号。

　　两个不满编的小队，共八十九人最初只是为了逃生而不约而同的躲到了这艘船上，他们中有许多人想冲出去与敌人拼了……反正也逃不掉，四周到处都是一片海洋，早晚都是死。

　　但白石武二却把他们劝阻了下去。

　　“我们的部队肯定会反攻的！”白石武二小声下令道：“一定要沉住气，等我们的部队反攻时，我们再冲出去，那时不但会发挥更大的作用，而且还有生存的希望！”

　　白石武二的话很有说服力，于是日军全都安静了下来并在运输船里藏好。

　　他们甚至还从运输船的空隙里看着美军的希金斯船将一船船的补给甚至坦克往比托岛上运……这时的海水已经涨到了足够的高度，希金斯船可以轻松的将重装备运上比托岛。

　　但是美军还是没有办法运上部队来替代比托岛上已经筋疲力尽的陆战2团，因为哈尔西的参谋部计算过，美国海军没有足够的希金斯船来做这些事，这存在很多不确定的危险。

　　比如派来新的部队接防时，会不会为敌所乘？再比如比托岛占领的空间是否足够两个团接防？黑夜中接防是否会造成混乱等等。

　　所以考虑再三，哈尔西还是决定让陆战2团继续在比托岛上作战，希金斯船运上陆战二团所需的装备和补给，再带回伤员和尸体。

　　就算是这样还是出现了一点麻烦：因为伤病员太多，而海军陆战队员们又是将伤病员毫无规律的罗列在海滩上，再加上此时又是黑夜并且因为害怕日军的火炮或是冷枪而不敢开灯，于是就造成了海滩的堵塞……希金斯船上的装备无法卸下来，尤其是坦克，因为害怕辗到伤员完全是寸步难行，而伤病员又上不去。

　　最后还是肖普上校派出了一个营的部队进行调度，才赶在天亮前也就是退潮前完成了这个工作。

　　而肖普上校不知道的是，他们的这些工作都是在日本人的枪口下进行的，在不到两百米外的破船“齐田丸”号里，就有近百名日军恶狠狠的盯着他们，黑洞洞的枪口随时都会发射出子弹射杀这些毫无防备的美军。


第二百二十二章 谢尔曼

　　希金斯船的搁浅事件终于还是在凌晨时发生了。

　　这一方面是因为随着天亮退潮，水位渐渐降了下去；另一方面则是美国海军总担心装备不足还希望再多运一点，多运了一些后又抱着侥幸的心理希望能再运一批上去，结果就有三辆希金斯船像第一天登陆时一样卡在珊瑚礁里动弹不得。

　　不过美国海军似乎对此早有准备，同乡人吃惊的看着一辆“谢尔曼”坦克从希金斯船上开了下来，然后像头鳄鱼似的一米深的海水里行驶……中国军队里也有装备“谢尔曼”坦克，所以同乡人很清楚“谢尔曼”坦克的涉水深度只有0.91米，超过这个水位线，就意味着海水会从进气口灌进坦克的发动机使其熄火，而眼前这“谢尔曼”坦克似乎完全没有受到影响。

　　等这辆“谢尔曼”坦克上岸后，同乡人才发现这其中的秘密……美国人对“谢尔曼”坦克进行了一个简易的改装，他们弄了一个顶端开口且弯曲的“铁桶”套住了“谢尔曼”坦克的屁股，在接合部用类似柏油的化合物进行密封使其不致于漏水，这使得“谢尔曼”坦克看起来像是延长了2米左右，样子是很丑，但却有效的使“谢尔曼”坦克能安全的在一米多深的海水里涉水前进。

　　甚至这种改装部份在坦克登陆之后，就可以很方便的取下来并扔掉……这让同乡人等中国士兵个个都在感叹美国人的创造力和工业能力，这对中国士兵来说是连想都不敢想的，而美军却能轻松办到。

　　但重点却不是这辆“谢尔曼”给同乡人及中国军人带来的感受，更重要的还是躲藏在“齐田丸”号上的日军……由于此时天色已经放亮，所以他们在“齐田丸”号上也清清楚楚的看到了这一幕。

　　这给他们带来的震撼及士气上带来的打击是无与伦比的。

　　其原因是：如果美国海军能以这种方式将“谢尔曼”坦克运上比托岛，那日军的反攻还有意义吗？

　　这从理论上来说的确是对的，因为能这样运上来一辆“谢尔曼”就必然能运上第二辆、第三辆……

　　而日军对于美军的“谢尔曼”坦克的性能又知之甚详……日本海军特别陆战队虽然没有多少战斗经验，但“谢尔曼”坦克在日军部队里的名声那可以用“如雷贯耳”来形容，因为这是一款日军几乎没有装备可以有效将其击毁的坦克，除非是人抱着炸药包或是磁性雷去炸。

　　于是，这辆“谢尔曼”坦克的登陆立时就在“齐田丸”号运输船内造成了一波不小的轰动。

　　“大尉阁下！”一名日军小声的问着白石武二：“如果让美国鬼畜多运几辆‘收割机’上来，那么我们还有希望吗？”

　　日军士兵在暗地里将“谢尔曼”坦克称为“收割机”，原因就是它几乎在战场上几乎就可以说是收割生命用的……当然，这“长他人志气灭自己威风”的外号，只能在暗地里说说，被长官知道那可是要受处罚的。

　　白石武二也感觉很无奈，他一直以为日军大部队在昨晚就该发起反攻，他也好带着部队配合，却没想到大部队却一直没有动静。按现在的情形下去……谁都知道胜利的希望在一分一分的消失。

　　“再等等！”白石武二下令道：“说不定美国鬼畜没有那么多‘收割机’，沉住气！”

　　白石武二的猜测是对的，美国海军没有打算再往比托岛运送“谢尔曼”坦克了，不过原因并不像白石武二猜的那样因为没有，而是美国海军缺乏希金斯船……在第一次登陆时损失了太多的希金斯船了，再损失几艘希金斯船美国海军都无法朝比托岛运送装备、补给和增援了。

　　但白石武二是会沉得住气，其它的日军却沉不住气了。

　　有些日军就在小声嘀咕着：

　　“等？再等下去，能够与敌人一拼的可能就越小了！”

　　“是大尉害怕了，所以只想让我们躲在这里苟且偷生！”

　　……

　　于是，就有一名日军士兵端着枪对准了海面，手指轻轻的扣上了扳机。那里正有一队美军士兵忙着从搁浅的希金斯船往下搬运物资……

　　一名年轻的美海军陆战队员在过腰深的海水里艰难的前进着，好不容易才来到希金斯船旁，他对在船上的队员咧嘴一笑，说道：“嘿，给我一个重的，那或许可以让我少来几趟……”

　　他的话没有说完，他原本还想说：“我受够了海水里尸臭味！”，因为海水里到处都是前一天登陆时牺牲的陆战2团士兵的尸体，那些尸体大多被海水冲走了，但还是有许多卡在了珊瑚中，它们正在海水里迅速的腐烂，有些还被海洋生物给啃得像一团捆在白骨上的破布。

　　出于对战友尸体的尊敬，他并没有将这话说出来。

　　很快，他的肩上就多了一个弹药箱。

　　“小心点！”船上的队员叮嘱道：“这是巴祖卡的火箭弹！”

　　这话的意思只要使用过巴祖卡的人都听得明白，巴祖卡是刚刚研发出来紧急送上战场的，所以有很多缺陷，火箭弹不稳定就是其中之一。

　　就在陆战队员背上弹药箱转身的那一霎那，枪声响了……接着只听“轰”的一声巨响，弹药箱爆炸，几名陆战队员瞬间就被火焰吞噬，更确切的说应该是被爆炸给撕成了碎片，接着火焰很快就窜进了希金斯船，不一会儿希金斯船就在众陆战队员惊恐的眼神中爆起了一团火球。

　　“是日本人！”从震惊中清醒过来的美海军陆战队员大叫：“他们在船上！”

　　“快，把坦克调过来！”有一名军官大叫：“我们要给那些该死的日本人好看！”

　　而在“齐田丸”号上白石武二就气急败坏的大骂：“混蛋，你这个不听命令的家伙！”

　　但是现在骂什么都迟了，看着一队队将枪口转向“齐田丸”号的美军，白石武二只得大吼一声：“诸位，最后的时刻到了！跟我冲……天皇万岁！”


第二百二十三章 堂本防线

　　说着日军就高喊一声，在几支步枪及一挺机枪的掩护下从运输船的缺口处冲了出去。

　　这种行为在日本人看来是“勇敢”，但在美军眼里，却觉得这是“疯狂”、“愚蠢”以及“不可思议”。

　　因为“齐田丸”号距离海岸有一百多米，这个距离虽说不远，但一路都是过腰深的海水……此时是凌晨，海水才刚刚开始退潮，这显然不是冲锋的好时机。

　　在这样的水深下，日军的冲锋与其说是冲锋还不如说是送死。

　　而美军陆战2团显然也不会心慈手软，因为他们昨天就是在这种情况下被日军给打得伤亡惨重，甚至还被压在海岸线旁被太阳烤了一整天动弹不得，再加上刚刚又有一艘装满弹药的希金斯船被日军引爆，这新仇旧恨加起来，使得美军士兵一边破口大骂一边扣动扳机发射出一排排子弹打向日军，甚至还有美军举起了巴祖卡火箭筒，照着那些日军“轰”的一声就炸倒了一大片。

　　日军成片成片的倒下，附近的海水很快就被染成了红色，一具具尸体悬浮在海水中随着海浪起伏着，其中偶尔有几个受伤的在最后时刻扑腾着似乎是想窜出水面呼吸，但很快随着几声枪响就再也没有声音了。

　　至于那“齐田丸”号……美国佬的才不会那么傻会派出人冒着生命危险去搜索残敌，美国人的作战方针是，如果能用炮弹或炸弹解决的问题，就绝不会用人去解决。

　　于是美国佬就引导着谢尔曼坦克用坦克炮照着那运输船残骸猛轰一阵，最后还引导战机朝它丢下两枚航空炸弹，终于将它炸成了一堆在海滩上燃烧的碎片。

　　在此之后，中美联军就发动了对堂本防线的进攻。

　　按照昨晚同乡人与肖普上校商量好的计划，中国军队进攻上半部而美国军队进攻下半部……其实在这时，任由中美联军中的一支部队来打就差不多了，但这可以说是一次难得的中美联军的联合作战的机会，于是最终还是派了两支部队一起上。

　　对堂本防线的进攻十分顺利，主要原因是中美联军这样进攻其实是进攻堂本防线的后方……因此，堂本大队的日军其实已经丢弃了他们的坚固的碉堡及地下工事，其驻守的是昨晚临时构建起来的野战工事。

　　这样的工事而且还是在平地上，那对美式装备的中美联军来说那就是小菜一碟了。

　　首先是在炮兵观察员的引导下，先用大口径舰炮一顿乱砸……不过效果依然不好，大多炮弹其实都是打到海里，而舰载机的轰炸也因为硝烟和粉尘无法准确轰炸。

　　但这些并不影响联军对堂本防线的进攻，中美联军随后就用迫击炮、榴弹炮造成堂本防线一顿狂轰滥炸，接着再以坦克为先锋朝日军防线发起了进攻……坦克一共有九辆，其中有一辆是谢尔曼坦克，其余的都是斯图亚特。

　　堂本防线根本就抵挡不住这样的冲击，于是很快就崩溃了。

　　岛屿作战的可怕之处就是……部队崩溃后无处可逃。

　　如果是美军的话，那还可以选择投降，但日军又是支不投降的部队，于是“万岁”冲锋再一次出现。

　　当然，对此中美联军已是早有准备，于是日军的命运就只有在炮弹和子弹中成片的倒下。

　　这其中也部份日军成功的冲进了美军部队……这应该要怪美军自己的疏忽，他们在进攻的过程中不小心忽略了一个日军的坑道，他们仅仅只是用火焰喷射器朝里头喷射一番就离开了，按他们的想法，是以为里头不可能还有人生存。

　　但没想到的是，当日军发起“万岁”冲锋时，这坑道突然窜出一个小队满脸漆黑身上衣不遮体的日军来……一个小队只有几十人，兵力虽是不多但却直接攻击到美军后方的迫炮部队，这不但使美军失去了迫炮部队的增援，还使美军整支部队乱了阵脚，于是日军就乘机冲进了美军队伍里。

　　对付这种情况，同乡人也是经验丰富，他没有派部队去增援美军，因为那只会让美军更加混乱，他只做一件事……命令炮兵部队轰炸后续的日军。

　　只要日军的后续部队一断，那冲进美军部队的日军也不过就是螳臂挡车了。

　　然而，美军的肉搏能力还是让同乡人及所有中国部队大跌眼镜……只有百余名日军冲进美军群中，却让美军近千人的部队有如潮水般的后退。

　　不过这似乎也并不奇怪，美国的军队嘛，他们从来都认为与敌人面对面的拼刺刀是种愚蠢的作法，在某种程度上来说也的确是，因为他们装备先进，从“扬长避短”的角度来说的确不该拼刺刀而应该充分发挥装备的优势与敌人打“不接触”战。

　　然而，战场是瞬息万变的，总会出现这样的突发情况，此时的美军陆战队显然没有做好面对这种突发情况的准备。

　　最后总算是让美军稳住了阵脚……之所以能稳住阵脚，大慨是因为日军体力透支太大跑得没有美军快，于是两军你追我赶了一阵总算分出了界线，接着美军的火力很快就把日军给彻底消灭了。

　　但美军也打得灰头土脸的，因为他们的逃跑，他们开在前头开路的五辆坦克被炸毁了三辆，这其中还包括那辆被称作是“收割机”的“谢尔曼”坦克。

　　而美军再看看中国军队这边，那是干净利落的把日本人给收拾了，一个个都觉得有些尴尬。

　　但中国军队的兵却觉得这很正常……要知道他们都是从缅甸战场的尸山血海里爬出来的，如果这些刚走上战场不过打了一两场战的美国菜鸟就能比得上他们，那才是怪事了。

　　因为美军的疏忽损失了“谢尔曼”坦克，带来的副作用就是在进攻长泽防线时出现了麻烦。

　　不过这也只是个小麻烦，它没过多久就因为美军的运气而解决了。


第二百二十四章 好运

　　比托岛上空弥漫着浓重的死亡气息。成百上千具尸体躺在他们倒下的地方……无论是被炸烂的、被撕裂的、烧焦的、肿胀的遗骸，都呈现一种古怪可怕的景像。

　　但他们同时又像是在用自己的姿势述说着自己的临死前的经历：

　　弹坑不远处的一名日军，他显然是被炸断了双腿，但他还是努力的爬向一座机枪掩体，因为在他身后拖出了两道早已干涩变黑的血迹，可惜的是，在他还没爬到机枪掩体前，他就已经因为失血过多去见天照大御神了。

　　在一个被炸开的地下掩体内，一名日军抱着步枪死在里头……他抱着步枪并不是想反抗，而是用于自杀。许多日军看到败局无法扭转，为了不用面对投降的耻辱，他们中许多人会选择自杀，虽然“万岁”冲锋也是自杀的一种方式，但还是有日军宁愿选择一种更稳妥的方式：脱掉鞋子，将步枪枪口抵住下巴，用脚趾扣动扳机。

　　可以看出这名日军在自杀前很安详，他选择了一个舒服的方式躺着，身边不远处放着家人的照片，脚趾仍然搭在步枪的扳机上，而头部……天灵盖却被子弹给掀开了，另一侧到处都是红白相间的混合物，此时已爬满了苍蝇及蚂蚁等争食的昆虫。

　　泻湖里的尸体在酷热的炙烤及海水的浸泡下很快就开始肿胀腐烂，它们随着潮汐来回漂动，不规则的堆积在海边，有日本人的也有美国海军陆战队的，当然偶尔还会发现身着英式军装的中国军人的尸体。

　　将这些尸体清理出去很费力，美军陆战队士兵的尸体被取下兵牌后，就埋葬在比托岛上的临时墓穴里。日本人的尸体在处理起来就没有那么正式，他们会被推土机推进战壕或是弹坑里掩埋，或是在南岸运上登陆艇然后丢到海里。

　　同乡人在掩埋了中国士兵的尸体后，就在墓穴上做了个标记，然后仔细的在地图上做出标记，并对人数等信息做了详细的记录……这是远征军战士作战的惯例，为的只有一点，那就是希望有一天能够让这些战友魂归故里。

　　“团座！”就在这时一名通讯兵赶上前来报告道：“美军的进攻再次受阻！”

　　“什么？”闻言同乡人不由一愣，在拿下堂本防线后比托岛就只剩下一道细长的长堤了，原本以为美军攻打那长堤不会有问题，所以同乡人都把剩下的敌人放在心上，没想到还会碰到困难。

　　等同乡人赶到出现“麻烦”的地方一看，就发现这“麻烦”还真不怪美军。

　　“中校！”肖普见同乡人上来，就对凑到旁边给同乡人递上了一个望远镜，指着前方说道：“在那，那，还有那……日本人有三个地下掩体，经过几次进攻我们发现，这三个掩体有一个是钢制的，一个是椰树木建造的机枪阵地以及一个巨大的混凝土掩体。这三处据点都可以相互支援，陆战队员不论向哪一处发起进攻，都要面临其它两处的机枪和炮火攻击……”

　　“为什么不用坦克？”同乡人问。

　　“我们只有斯图亚特了！”肖普无奈的叹了一口气：“斯图亚特的火炮只有37毫米，其没法提供足够的火力将日本人这些掩体炸毁……而日本人的火炮却能击穿斯图亚特的侧面装甲！”

　　于是同乡人就想到了谢尔曼坦克，只可惜这个“怪物”已经被美国佬在刚才的作战中“消耗”掉了。

　　另一方面，日军的这些掩体大多都是在地下的，舰炮和轰炸机很难找到它们并将其炸毁……于是要想炸毁它们似乎只有用人命去堆了，但这显然又是不划算的，毕竟这时早一点胜利迟一点胜利对中美联军来说并不重要，到了晚上希金斯船就能运上更多的“谢尔曼”坦克，第二天天亮这些“谢尔曼”坦克就可以抵近射击甚至是开到碉堡射孔前用炮口对着射孔朝里开炮。

　　也就是说这只是时间问题。

　　但肖普接下来的一句话就让同乡人有些无语……

　　肖普上校有些尴尬地说道：“我以为日本人只剩下一点残兵，所以向希尔将军保证在一小时内就能占领全岛！”

　　“你应该向希尔将军报告最新情况！”同乡人说。

　　“我已经这么做了！”肖普上校回答：“可是希尔将军的回答是……他已经把我的话转达给了各国的战地记者！”

　　于是同乡人就明白了，现在似乎得想办法尽快清剿完这些“残敌”。

　　然而中美联军却没有任何办法，只能调来所有的迫击炮及榴弹炮对着这几个掩体一阵猛轰……但因为这些掩体露在地面上的部份很少，而且十分坚固，所以轰炸效果并不理想。

　　半小时后，中美联军走了好运：一枚炮弹落到了椰树木建造的掩体上，也不知道这枚炮弹是碰巧从哪个窟窿钻进去还是怎么的，竟然引爆了掩体里头的弹药库，于是只听轰的一声巨响，整个据点爆炸开来，尘土和木材满天翻滚，到处都是火焰。

　　而这爆起木材以及燃烧木材上的火焰和烟雾甚至还影响到了其它两个掩护的射孔……机不可失，同乡人当即命令斯图亚特坦克分成两批在迫击炮的掩护下冲了上去，对着掩体的射孔进行抵近射击，终于攻破了这铁三角。

　　接下来日军的抵抗则微弱得让人有点难以想像，几辆“斯图亚特”坦克在长堤中一路势如破竹的进攻到底。

　　后来从日军俘虏那知道，长泽防线之所以会这么不堪一击，是因为长泽大队长战死，而深田中佐……他在对下属挥舞着手枪训话时，不小心用手枪把自己打死了。

　　这使得长泽防线失去了指挥，他们无法做出任何决定，又没有任何逃出这座岛的希望，于是许多人选择了为自己挖好坟墓开枪自杀。

　　中美联军的确是发现了这些坟墓，里头整整齐齐地躺着一具具用脚趾头自杀的日军，中美联军要做的就是把他们掩埋起来。


第二百二十五章 胜利

　　由此比托岛上的战斗就此结束了，塔拉瓦战役也到了尾声。

　　之所以说其到了“尾声”而不是结束，是因为正如之前所说的，塔拉瓦是个环礁，其有着连成一片的大小26个岛屿。

　　当然，比托岛是这26个岛屿最大的一个岛也是日军的主要防御阵地，其它岛屿只有少量甚至没有日军防守。

　　比如拜里基岛只有二十名日军防守，拜克曼岛无人防守，所以在战前，美军对这些岛屿的估计是基本不值一提。

　　但在打下比托岛的战斗后，情况就有些变化了。

　　这是由于比托岛上的日军迅速溃败，而且在无路可逃的情况下，再加上白天退潮各海岛之间水位较低，于是有一部份水性好的日军选择游到别的岛上逃命。这使得美海军陆战2团的战士不得不搭乘登陆车（由于退潮水位低，希金斯船无法搭载士兵登陆）一个接着一个的到环礁的各个小岛上去肃清残敌。

　　然而战后才知道，其实还是有些漏网之鱼。

　　这并不是说美海军陆战队搜索得不仔细，也不是说日军隐藏得很深，而是有些日军已经超乎美军的想像了……日军中竟然有一部份人，仅仅只是抱着一些漂浮物，就漂到十几海里甚至几十海里外的无名岛屿上，而美军根本就没有去搜索这些小岛的打算。

　　由此也可见，日本人的生存意志其实也十分顽强，这与他们动不动就发起“万岁冲锋”似乎是矛盾的。

　　尽管严格来说塔拉瓦战役还没结束，但比托岛已确认安全了，于是希尔少将就带着一群战地记者登上了比托岛视察。

　　岛屿上的情景显然是把那些绝大多数没有上过战场的战地记者给吓坏了，到处都是密密麻麻的弹坑，岛上原有的椰木也被炸得一干二净，一名来自法国的战地记者对这场景的描述是：“如果不是满地被击毁的碉堡、土木工事以及还来不及掩盖的血迹和残肢，我真怀疑自己登上了月球。”

　　应该说这个比喻很形像，因为比托岛与月球一样寸草不生，而弹坑就像是月球表面的环形山……一张美军飞行员自空中拍下的照片就证明了这个法国记者的比喻。

　　希尔少将登岛之后，就举行了一个简短的升旗仪式。

　　在悠扬的军号声中，星条旗及米字旗在两棵千疮百孔的棕榈树之间冉冉升起……之所以会有两面旗，是因为在美军登陆塔拉瓦之前，是英国的领地，此时的美军从原则上来说还是帮助英国夺回他们的殖民地。

　　一众战地记者当然不会放过这个好机会，争相在一旁拍照，只不过佩奇注意到希尔少将的脸色似乎不大好。

　　佩奇知道希尔少将为什么会有这样的表情，因为他很快就要因为美军糟糕的表现而应付记者们的追问和轰炸了。

　　果然，号声刚停记者就纷纷围了上去：

　　“希尔将军，您对这次战役中美军的表现满意吗？”

　　“当然！”希尔少将回答道：“他们打得很英勇，所以才能在这么短的时间内占领比托岛！”

　　“可是希尔将军……您的预期是在一天内占领比托岛！”法国记者追问道：“而且还是在基本没有伤亡的情况下结束战斗，但是现在却大大超出了这个范围！”

　　“这只能说战场变幻莫测！”希尔少将回答。

　　“希尔将军！”佩奇抢到前头，微笑着将录音筒伸到前头，问着希尔少将：“请问您对中国军队在这次战役中的表现有什么凭价？”

　　“呃……这个！”希尔少将不由老脸一红：“当然，他们也打得英勇，就像我之前所说，他们都是好样的！”

　　“可我记得你之前并不是这么说的！”佩奇并没打算这么轻易放过希尔少将：“我记得……您之前说过，中国军队是在强大的美国海军的支持下才取得各种辉煌的战果，而且你原本并不认为在这场战役中会用到中国军队，是吗？”

　　“我这么说并没有什么问题！”希尔少将回答：“就像这次我们取得的胜利，当然包括中国军队在内，都是在强大的美国海军的支持下取得的！”

　　希尔少将这很明显是在死撑。

　　但说到言辞上的交锋，希尔少将又怎么会比得上身为记者的佩奇。

　　佩奇“哦”了一声，又接着问：“那么将军怎么解释美国军队在强大的海军支持下拿不下比托岛和马金岛，还出现对美军不利甚至有可能被日本人击溃的情况，而中国军队一出现就扭转整个战局呢？”

　　“这个……”希尔少将眼神里带着几分无奈又带着几分乞求：“这应该说，是中国军队出现在合适的时间和合适的地点吧。我想，如果是美军在恰当的时机出现的话，也会有同样的效果的！”

　　“希尔将军……”

　　“佩奇女士！”希尔少将知道这样任凭佩奇问下去对自己没好处，于是就打断佩奇的话道：“关于这些问题，我想你更应该去采访那些中国士兵，我想他们会给你满意的答案的！”

　　“不！”佩奇看着像是斗败的公鸡一样的希尔少将，说道：“我已经得到满意的答案了！”

　　佩奇知道，自己现在所做的其实与采访无关，她只是不喜欢希尔少将之前那番侮辱中国军队的言论。她想要得到的，就是希尔少将在公众面前低下他高傲的脑袋。

　　不过随后佩奇还是像希尔少将所说的那样，找到了中国军队。

　　“你好！”佩奇一边用半生不熟的汉语朝中国军人打着招呼，一边举着相机不停地朝这些勇士拍着照。

　　中国士兵则一边抽着烟，一边对着镜头微笑。

　　不知道为什么，佩奇在看到他们时很快自然的就有一种亲切感和安全感，这种感觉都让佩奇自己都吓了一跳。

　　突然间，佩奇发现那些中国士兵一队接着一队的站了起来，佩奇的镜头随着士兵们的眼光看去，就发现从刚刚登陆的登陆车上走下了一个熟悉的身影。


第二百二十六章 上校

　　“天哪！是他，真的是他……”佩奇简直不敢相信自己看到的是真的，好一会儿她才反应过来，接着就兴奋的朝登陆车飞奔而去。

　　从登陆车上下来的正是张弛。

　　其实这场仗张弛打得挺不爽的，原因是大多时候他都得呆在“平海”号上，只能远远的看着塔拉瓦方向的一团烟雾，最多就是看看从同乡人那传来的情报，其它的就什么也做不了了。

　　有好几次张弛都想亲自登岛指挥，但都被粱参谋给拦下了。

　　“师座！”粱参谋说道：“您现在是师座了……也得在乎点身份吧！”

　　“师座又怎么了？”张弛回答：“师座就不能亲自上战场指挥吗？咱们部队师座亲自上战场指挥的还少吗？！”

　　张弛这话倒是说得没错，远征军中师座亲上战场指挥的还真不少，比如戴安澜、孙立人、廖耀湘等，战场上甚至在一线上都没少看到他们出现。

　　“那……也得分情况啊！”粱参谋回答道：“这危险程度我就不说了……其它地方打仗，情况不好还有地方撤，这要是上了个小岛，一个冲锋就打到头了，撤都没地方撤。”

　　张弛把眼睛朝粱参谋一瞪，粱参谋赶忙话锋一转道：“危险还是其次，你看看这小岛……”

　　粱参谋指着地图上的比托岛，继续说道：“屁股大点的地方，咱们一个团还解决不了吗？而且一团长也是捷报频传……我说师座，你也要给下面的人多点煅炼的机会嘛！”

　　粱参谋这话倒是说到点子上了。

　　如果说同乡人控制不住战局，或者说一团有危险，那张弛登岛指挥才是有必要的，但现在同乡人却是打得有声有色的，那身为师座的张弛登岛就成了完全多余的了。

　　想到这里张弛就一屁股坐回到椅子上。

　　这道理其实张弛也懂，但也许是因为以往一团的战事都是在自己亲临指挥的原因，又或者是因为自己已经习惯了战场，所以总觉得有些不放心。

　　想了想，张弛就说道：“那这样吧！派出几架侦察机去侦察下！”

　　“是！”粱参谋应了声就把命令传达了下去。

　　这倒不是张弛想知道什么情报，事实上这时战斗已经打到白热化的程度了，该知道的情报也已经差不多都掌握了。这是张弛想让“平海”号航母上的飞行员多一点煅炼，虽然说这时的煅炼还称不上实战，但总会比训练场上完全没有危险要“实战”些。

　　但张弛最关心的还是比托岛上的战事，所以情报一刻都没有落下。

　　看着情报张弛就慢慢的放心了，同乡人的指挥有点自己的风格，不拘泥于命令和计划而能随机应变……更重要的还是，同乡人的几次随机应变在之后都被证明是正确的。

　　对于这一点张弛还是有些佩服同乡人的，因为自己之所以这么做，往往是因为掌握了更多的历史知识和别人不知道的信息，然后再根据这些知识和信息倒推而做出的决定，而同乡人却完全靠的是自己。

　　好不容易才等到了传来了胜利的消息，张弛就迫不及待的想要在第一时间登岛……但让张弛无奈的是，中国军队只有几艘希金斯船，而在白天退潮的时候希金斯船又很容易触礁，所以必须向美国海军要求登陆车。

　　而此时登陆车又在紧缺中……美海军陆战队需要登陆车登陆其它各岛搜剿残敌，还需要登陆车往返比托岛运送伤员，还得往岛上运送物资等等，所以一时还调不到。

　　直到哈尔西及麦克阿瑟也想登岛看看的时候，才拐至“平海”号接上张弛一起去。

　　哈尔西和麦克阿瑟说是说到岛上研究防御事宜的，但其实只要是个人都知道……比托岛还要研究防御事宜？！

　　首先美军的海军此时已经在太平洋战场上全面压过日军了，日军根本就无法对塔拉瓦组织有效的进攻。如果日军真这么干的话，那就正是美军想要的了……二十余艘航母，上千架各型战机，日本联合舰队那是上来多少就灭多少。

　　其次，比托岛上日军的防御工事就是最好的防御工事。

　　这是经过事实证明的，连美军这么强大的优势都要付出这么大的代价才拿下，可想而知日军的防御工事有多坚固。

　　所以，美军要做的，其实就是修复日军的防御工事。而这对拥有现代化机械设备的美军来说一点都不困难，甚至美军还可以在短时间内把工事构筑得更坚固。

　　但事后张弛才知道，其实这一点并不适合美军。

　　原因并不是日军的工事不好，也不是美军做不到，而是美军士兵吃不了那苦……要知道日军修筑的工事大多都是在地下的，六千多名日军绝大多数都躲在地下，而塔拉瓦又在赤道附近，于是那地下坑道又闷热又潮湿，用美军的话来说，就是简直不是人呆的地方。

　　甚至还有美军士兵怀疑……比托岛根本就不用打，只需要围困一段时间日本人就会在这样的工事里闷死了！

　　所以，实际上美军在比托岛构筑的大多是地面工事，甚至还在比托岛装上了空调……美国就是懂得享受。当然，这空调也仅限军官使用。

　　其实构筑地面工事也足够了……日军构筑地下工事，是为了躲避美军的军舰和战机的轰炸，而美军构筑工事则基本不需要考虑这一点。所以这也算是具体情况具体分析。

　　在张弛刚走下登陆车的时候，冷不防的就见一个身影飞奔过来……张弛初时还以为是遭到袭击，心下一紧手就摸往别在腰间的手枪。

　　但接着就听到一个似曾相识的女声，叫道：“是你，上帝！真的是你……太好了！”

　　“佩奇？！”好半天张弛才想起这声音的主人。

　　佩奇这时才放开张弛，又惊又喜的看着张弛，说道：“瞧瞧，我的英雄，才几个月不见，现在已经是个上校了！”

　　接着她很快又看到张弛身旁似笑非笑的看着她的两个美国军官，不由惊讶得下巴都差点掉了下来：“哈尔西将军，麦克阿瑟将军……”

　　佩奇疑惑的望向张弛，她对张弛能跟两位身名显赫的美国将军并驾齐驱而感到震惊，她已隐约的感觉到张弛不会是上校这么简单了。


第二百二十七章 尊严

　　其实哈尔西和麦克阿瑟登岛研究防御事宜只不过是借口，他们真正的目的……是想看看能轻松的将无论是美海军陆战队还是美国陆军都无法拿下的两个岛轻松拿下的中国部队有什么过人之处。

　　当然，因为麦克阿瑟之前与张弛之间的不快，所以这个意图是说不出口的，说了也就代表亲口向张弛认输了。

　　但是，当麦克阿瑟看了看美海军陆战队的情况，再看看中国军队的情况，那也就实在是没法再死撑下去了。

　　比托岛上的中美两军可以说是经纬分明：

　　右手边的美军部队……坦克、汽车等横七竖八的闲置在阵地上，士兵慵懒地或躺或卧着在等待命令。或许是因为天热，他们中许多人都把军装脱了用步枪撑着作为遮阳伞，部份士兵甚至都脱得只剩下一条裤衩。

　　左手边的中国部队……他们的坦克和汽车却是整齐又合理的排列在离公路最近而且有掩护有伪装的位置上，装甲部队也在距离坦克及车辆不远的位置，只要一声令下随时都可以投入战斗。那军容就更不是美军能比了，中国士兵要么就排成一排在休息，要么就是挥舞着工兵锹在烈日下构筑工事。

　　看到如此悬殊的差距，麦克阿瑟只能自我安慰的对自己说道：“或许，这是因为美海军陆战队已经在敌人的火力压制下战斗整整二十几个小时的原因，他们的确需要休息！”

　　当然，这只是麦克阿瑟一厢情愿的想法，美军的战斗时间的确比中国军队要长，但战斗烈度却完全没有中国军队先是武装泅渡紧接着又几次突破日军防线那么大。更何况，就算让中国军队再接着战斗二十几个小时，中国军队也还是这个样。

　　“上校！”哈尔西看着这一切，就由衷的赞赏道：“我不得不承认，你们做得很好！”

　　“我不明白你指的是什么，将军！”张弛有些疑惑。

　　“你的军队！”哈尔西朝中国军队的方向扬了扬头，说道：“他们每个人都知道自己应该做什么，而相比起你们……”

　　说着哈尔西就朝美军方向看了看，有些尴尬又无奈的摇了摇头。

　　这时张弛才意识到哈尔西说的是两军的军容之类的，之前他是早就习惯了中美两军这样的差距，应该说早在缅甸时就习惯了，所以根本就不觉得有什么好奇怪的。

　　哈尔西接着说道：“我想，我们得加强部队的训练了！”

　　张弛只是笑了笑，回答道：“恕我直言，将军，这不是加强训练就能做得到的！”

　　“哦？”哈尔西朝张弛投来疑惑的目光，就连麦克阿瑟都忍不住扭过头来。

　　“那是什么？”哈尔西问。

　　“是生存，将军，生存！”

　　“生存？”

　　“是的！”张弛把目光投向自己的部队：“他们中的每一个人，我是说每一个人……都经历了你想像不到的生存危机，一次又一次的与死神擦肩而过，这让他们每一个人都明白了一点：他们要成为一个整体，紧紧抱在一起成为一支军队，并且要利用一切可以利用的时间，以及身边的所有装备。只有这样，他们才能在一次又一次的战斗中生存下来！”

　　哈尔西不由点了点头，他也是个打过仗的人，当然知道这种感觉。

　　其实这也是老兵与新兵的区别之一：老兵总是会尽力做好自己应该做的事，因为他们知道这样能防范于未然提高自己生存的慨率，而新兵则总是尽可能的休息，因为他们任何时候都觉得自己太累了，并且习惯性的抱着侥幸的心理告诉自己少做些也没关系，就像美军的情况一样。

　　“现在！”麦克阿瑟看了跟在一旁的佩奇，说道：“我想我们该把时间留给佩奇女士对上校的采访了，我可不想佩奇女士在报纸上批评我那么不善解人意！”

　　佩奇闻言不由脸红了红，回答道：“将军，也许你不知道，张上校以及他的部队是我的救命恩人，他们把我们从日本人的包围圈里救了出来！”

　　“哦，是吗？”麦克阿瑟朝张弛笑了笑：“改天我很愿意听听关于上校的传奇故事！”

　　说着哈尔西和麦克阿瑟就很知趣的走向了被警卫挡着的记者群并示意警卫放行，霎时一众记者就涌了上来就两人包围在中间。

　　佩奇笑道：“他们真是没眼光，不知道真正在这场战役中发挥作用的是你！”

　　“你这是夸自己吗？”张弛问。

　　“算是吧！”

　　“那么……采访该从哪开始呢？”

　　闻言佩奇不由一愣，想了想就回答道：“我本来准备了很多问题，可是……我现在发现那些问题都不值得一问！真不敢相信，你现在已经是个师长了，而且……”

　　“而且什么？”

　　“没什么！”佩奇摇了摇头，她不知道该怎么形容一个中国军官与两个美国将军平起平坐甚至在气场上还占上风的那种感觉。

　　作为一名英国记者，她很清楚这种情况几乎是不可能发生的。因为此时欧美国家普遍看不起中国人，这主要是由于中国人在战场上的表现很糟糕，再加上中国又是工业弱国，所以甚至连史迪威这样一个美国将军都敢公然与蒋校长作对。

　　但是眼前这个中国军官……他现在的军衔只是上校，几个月前甚至还是排长，却能得到美国将军的尊重，这如果不是亲眼所见，佩奇还真是不敢相信。

　　张弛只是笑了笑，没有说什么。

　　其实他明白佩奇的意思，佩奇只是不想伤害张弛的自尊心所以没有说出口而已。

　　这也可以说是此时的中国的悲哀……虽然张弛的确像佩奇所看到的那样，得到了应有的尊重。但这又算得了什么呢？

　　要知道中国无论是在第一次世界大战还是第二次世界大战，都可以算是战胜国，但身为战胜国，在战后不仅没有得到应有的利益，反而土地还会被不公平的瓜分……

　　这是一个强权的时代，张弛要的不仅仅是个人的尊严，更是国家的尊严！


第二百二十八章 讯问

　　两天后塔拉瓦战役就彻底结束了。

　　然而战役的结束就意味着对参战将领的“讯问”的开始。

　　这种“讯问”就有些像是中国部队的战后总结……这其实是很好的一种习惯，每打完一场战斗后，就总结下敌方部队的问题和表现，以及己方部队的问题以及需要改进的地方，只有这样才能快速的从战斗中吸收经验教训，避免同样的错误会在战场上出现第二遍、第三遍。

　　只可惜的是，国民党部队的战后总结更多的流于形式。

　　这一点张弛的体会倒是不深，因为他从一开始就是在缅甸参加战斗并且没过多久部队就被史迪威训练并改革了。

　　但王麻子等人却是体会颇深，在说起现在远征军打仗与在国内打仗有什么不同的时候，王麻子等人就纷纷感叹：

　　“在国内打仗那叫憋屈啊，有时明知道是哪里出了问题，但就是不能说！”

　　“为什么不能说呢？”

　　“开玩笑，比如多头指挥，比如军统的监视和干涉，还有……”

　　……

　　还有什么就不敢多说了，不过大家心里都明白，那就是蒋校长总喜欢远程遥控越级指挥，以彰显他的权力。

　　就像远征军在缅甸的第一次战役，明明可以打出一片大好形式，却因为这样那样的问题而处处受制，最后险些酿成大祸（注：历史上是已经酿成在祸了）。

　　那么，像这样的一场仗，在战后总结时敢说真话吗？

　　总结的时候，难道还说都是体制问题，应该把权力下放给部队松绑，使部队指挥更灵活、更自由，以及蒋校长等上峰不明情况乱指挥等等……真这样说，那不就是嫌命太长了吗？

　　于是总结来总结去，最后反而会把板子打真正在前线奋战的人身上，比如缅甸战役的失利这个黑锅就要杜聿明来背。

　　很明显，这就会形成一种恶性循环，不但不能真正总结出有用的东西来，反而还会让人觉得在一线拼死拼活是没用的，重要的是在蒋校长身边玩弄权术。

　　其结果就是，同样一个错误，在战场上就一次、一次又一次的出现，有时都让对手也就是日军感觉不可思议。

　　而伴随着这些错误的，就是一批又一批的抗战勇士毫无意义的牺牲。

　　此时的美军在这方面显然比国军部队要好太多了。

　　关于塔拉瓦战役的“讯问”主要指向三个方面：

　　首先就是通讯设备方面的问题。

　　战列舰作为通讯中心和指挥中心被认为是不合适的，比如战列舰舱室太小，容纳不下编队司令部全体人员，这得指挥部的各作战室被强行分隔开来而无法交流，有时传达一个命令或寻找某位负责人甚至都要花上一段时间。尤其还是战列舰的火炮齐射时还会造成通讯设备无法正常使用。

　　海军陆战队携带的便携式无线电应该有效防水……这应该说是美海军陆战队的耻辱，因为无线电防水并不是什么高科技，甚至可以说只要做好密封工作也就差不多了，但却在实战中出现这么严重的情况，几乎所有无线电在涉水后都无法使用。

　　其次是关于情报的问题。

　　这主要是有关哈兰德少校关于“避开”潮汐的警告未受重视，所有人都认为这是一个不可原谅的错误，其结果是大量的美军在冲往海岸时完全没有掩护的被敌人射杀。

　　最后就是大量而持久的轰炸被认为并非像想像中的那么有效。

　　这一点被认为是塔拉瓦战役陷入困境的主要原因，因为几乎所有海军将领都以为日本人的防御工事会在美国海军的猛烈轰炸下所剩无几。但事实是，陆军仍旧要面对为数不少的未受破坏的碉堡、掩体和炮台，它们经受住了海军的狂轰滥炸。

　　而几乎所有的美军将领都是基于此而对战场形势做出了错误的判断，最终制定了一个错误的进攻计划。

　　这使得美海军整个战术都陷入一种危机……原因是美海军甚至陆军的战术都是，有重火力压制并自然的使日军防线崩溃，然后美军再以极少的代价占领。

　　但现在却发现重火力无法有效摧毁敌人的工事，于是美军就不知道该怎么打仗了！

　　“要知道，这只是太平洋上的两个小岛！”尼米兹看着与会的美军将领，心情沉重地说道：“而日军所占领的类似这样的小岛可以说不计其数。如果每个小岛都需要我们付出这么多的伤亡才能拿下，知道这意味着什么吗？或许战争还没结束，美国人就已经打没了！”

　　沉默了许久后，哈尔西就插嘴道：“关于这方面，一名中国上校曾经警告过我们，但还是被我们给然忽视了！”

　　“他说了什么？”尼米兹问。

　　“他坚信我们的轰炸不能摧毁日本人的工事！”哈尔西回答：“因此，他也拒绝执行我们原本交给他的，被他认为是错误的进攻任务。事实证明他是对的！”

　　“他是谁？”尼米兹又问。

　　“他叫张弛！”哈尔西回答。

　　“张弛？”尼米兹震惊的望向哈尔西：“就是在瓜岛上表现优异的张弛？”

　　“是的！”哈尔西点了点头。

　　“难以想像！”一向性格温和的尼米兹一拳砸在了桌上：“哈尔西将军，你居然没有将这件事向我报告？”

　　“将军，我以为……”

　　“你以为什么？”尼米兹打断哈尔西的话道：“在你说出‘你以为’这个词之前，你该好好想想，说出这些话的可是跟日本人打了十几年仗的中国人，尤其这些中国人还在缅甸战场上用美式装备击败过日本人，尤为重要的还是，这个张弛……他指挥过瓜岛战役，所以他了解美国海军轰炸的威力，也了解日本人的工事。我不敢相信你竟然无视他的警告！”

　　哈尔西被尼米兹批得一句话都不敢回答，这时的他知道自己犯了个多么愚蠢的错误。

　　这时的哈尔西在心里咒骂了一声：要不是受那个麦克阿瑟的影响，自己也不至于犯下这个错误，而麦克阿瑟却因为不是海军将领而置身事外。


第二百二十九章 医疗船

　　美海军的“讯问”与中国军队就没有多少关系。

　　张弛对此也不关心，反正美军的战斗力是强是弱能不能吸取经验教训从对中国军队都没多大好处，如果说有什么好处的话，那就是美军战斗力强一点或许能够让远征军的压力小一点。

　　远征军是在第三天撤出比托岛的。

　　比托岛撤出的序列是美陆战2团，然后才是远征军新一团……对此张弛是可以理解的，因为此时的美军陆战2团的士兵个个都有如崩紧的发条突然放松般的溃不成军，让他们在岛上多呆一分钟都呆不住，于是想当然的是他们先走，让远征军部队在后头掩护。

　　不过这时候说实话也没啥好掩护的，众所周知日本人在这种情况下是没有能力发起反攻的，除非他们能够战胜美军的二十余艘航母。

　　接着，美军陆战2团很快就被拉回夏威夷渡假去了……这是美军部队的传统，一旦有哪支部队在一线战斗久了，或者是遭受到惨重的伤亡，那么从前线撤下来后很快就会被拉到后方休整。

　　当然，这里所说的“休整”可不是中国部队所说的“休整”。

　　中国部队的休整是训练调整以恢复元气或是士气，美军的休整则是阳光、碑酒、女人另加各种狂欢，甚至还有心理医生为他们做心理测试或是治疗。

　　美军在军费上的大手笔及投入由此也可见一斑。

　　据说这时在美军将领方面还进行了一次争论。

　　“将军！”哈尔西向尼米兹报告道：“虽然我知道这个建议不是很合理，但据我了解……中国军队自从来到太平洋战场时直到现在也没有得到应有的假期，而他们甚至还在瓜达尔卡纳尔岛、拉包尔及塔拉瓦等战役上屡立战功。如果继续让他们这样战斗下去的话，我担心他们会出现厌战心理。”

　　闻言尼米兹不由一愣：“可是……哈尔西将军，我们几乎所有的军事基地都是为美国军队设立的，让中国军队去……这只怕不太适合吧！”

　　尼米兹说的也不无道理，这其中更深层的原因大家都知道的，美军所谓的渡假，其实相当一部份是让美军士兵放纵。而放纵很大一部份又是泡妞……美国大兵在战场上的表现虽然不怎么样，但在泡妞方面却是天生的好手，而中国士兵却并非如此，甚至中国军队还严禁女色。

　　于是乎，把中国士兵派回去的进行美国式的“休整”基本可以说是毫无意义的。

　　“我得提醒你，哈尔西将军！”希尔少将插嘴道：“中国军队跟我们的军队有些不一样，事实上，他们自从出国一年前出兵缅甸以来就没有休整过，而现在也不见中国军队有厌战或是士气消沉的迹像。”

　　希尔少将之所以会知道这些，是因为他在塔拉瓦战役后吃惊于中国军队的表现，于是就仔细查看了下这支中国军队的来历及战史，这一查之下才知道他原本根本就不放在眼里的中国军队，还有这么多骄人的战绩。

　　闻言哈尔西不由点了点头，有关中国军队在这方面的情况他也听说了不少，所以知道尼米兹和希尔两人说的是事实。

　　“这样吧！”想了想哈尔西就说道：“至少……我们可以为他们提供些更全面的医疗及更丰富的食物！”

　　闻言众海军将领不由纷纷点头。

　　尼米兹回答：“当然，这是他们应得的！”

　　于是没过多久，一艘由巨型油轮改装而成的医疗船很快就开到了拉包尔。

　　这医疗船说是医疗船，但对于中国士兵来说更像是“渡假船”，因为其上有五百多个床位……这些床位虽然说比较狭小，但干净又舒适还有空调，更重要的还是天天都有漂亮的护士嘘寒问暖的，相比起拉包尔高温潮湿而且到处都是蚊子昆虫的环境来说不知道要好多少倍了。

　　可惜的是只有五百多个床位。

　　伙食方面，中国军队总算是吃上了梦寐以求的米饭了……这倒不是装穷。

　　原因是中国军队习惯于吃米饭，而美军及英军则习惯吃面包之类的玩意，所以在美式补给下虽然说不愁吃不愁穿，而且吃的还是各种牛肉罐头，但供应的大米及蔬菜却不多，一般情况下只有军官偶尔才能享用。

　　这会儿就不一样了，接连几万吨的大米运上岸，只让远征军战士一声又一声的欢呼，食堂里漂出的饭香总是能迎来一大堆人提前排队，米饭也总是被抢得干干净净。

　　“张……”之后哈尔西就给张弛打了个电话：“如果有什么要求，或者有什么不满意的地方，尽管担提，我们会尽力满足你们的要求！比如，知道中国军队有吃米饭的习惯，我们特地从奥大利亚高价收购了的三万吨大米及新鲜的蔬菜！”

　　“谢谢将军！”张弛回答：“我们很满意！”

　　“那就好！”哈尔西回答：“让士兵们好好休息一段时间，为下一次战斗做好准备！我相信，你们无论在什么时候都会发挥出不同寻常的作用！”

　　“是，将军！”

　　放下电话后，一种自豪感就在张弛心里油然而升……张弛当然知道这并不是因为什么友谊，也不是因为什么盟友。

　　国与国之间的关系永远是利益，能让美国军队这么重视中国军队的原因，就只有一点：那就是中国军队能给美国带来巨大的利益，这利益就是在战场上的战斗力。

　　所以，中国军队现在所得到的一切，包括美军的尊重，其实都是远征军战士们用鲜血用生命拼出来的。

　　张弛走出指挥部，看着外面一队队正在操练的远征军战士以及海上航行的军舰及天空飞过的战机，心下不由一阵感慨：想当初自己只是一心想多救几个人，何曾想到今天竟然会走到这一步！

　　现在也算是略有小成了吧，但同时张弛又很清楚，现在取得的成就不过才刚刚开始，往后的路还很长！


第二百三十章 血性

　　从某种程度来说，中国军队还真不适合像美军那样的“渡假”。

　　这种“渡假”对于美军那种娇生惯养的部队来说的确是有必要的……心理承受能力差嘛，体力方面那不用说肯定是比中国军队强的，这是客观存在的事实。

　　比如在远征军中就发生过这样的事，有几个中国军队的炮兵在操作美式榴弹炮时，因为部件生锈刹车怎么也扳不上去，试了好几个人都败下阵来。最后没办法了只好找美国兵来维修……远征军中装备维修方面的事常常是美国人干的，这些玩意都是美式装备，许多玩意只有美国的专业人员才能搞清楚。

　　结果美国大兵来试了下，“咯嘣”一声就把刹车给扳断了，只看得几个中国炮兵目瞪口呆。

　　美国大兵还以为中国兵是因为装备坏了在害怕，连说几声“OK”安慰中国兵，然后三两下就更换好了刹车然后拍拍中国兵的肩膀，表示没问题了。

　　美国大兵哪里会知道，中国兵惊讶的不是那刹车，仗打到现在他们早就不把装备放在眼里了，这什么榴弹炮坏了大不了就去领一门新的。他们惊讶的是美国佬那手劲……

　　所以这打仗还真不是比力气，打架才比力气。

　　打仗更多的还是比心理……美国佬那人高马大的，而且手劲这么足，而日本鬼子却是又矮又小的整个营养不良的样子，照常理在拼刺刀的时候美国佬应该大占上风才对，两把刺刀使劲一撞，日本鬼子就该飞出老远吧！

　　但事实偏偏就不是这样，反倒是人高马大的美国佬被矮小的“龅牙侏儒”给追得满世界到处跑。（注：自1941年起，好莱坞在大量战争电影中就将日本军人描绘成目光短浅、愚昧无知的“龅牙侏儒”，这也是当时的欧美看不起中国的原因之一，参战前他们本来就看不起日本人，而中国人却被他们看不起的日本人打得几乎没有还手之力。这种刻板的印像，直到塔拉瓦战役才被狠狠的打破了，新闻报道上那些漂浮在海水中的大量的美军尸体震惊了美国民众，使他们终于意识到整场战争的恐怖现实。）

　　正是因为美军在心理上的弱势，于是就使得美军的部队必须要打一仗或是在前线一段时间就必须得调回国去“渡假”，否则就有可能会出现类似“劫掠者”部队企图刺杀史迪威的情况。

　　而中国部队在心理承受能力上却比美军要强得多。

　　这一方面当然也是因为中国部队都没有这样的“惯例”。

　　另一方面则是中国的战场没有条件也不允许有这样的“渡假”。

　　“渡假”就意味着要有更多的医护人员、更多的食物、更多的兵力等等，而这在还需要抓壮丁补充兵源的国民党军队基本是天方夜谈。

　　“师座！”就在张弛胡思乱想的时候，吴世民就走进了指挥部。

　　“哦！吴营长！”张弛站起身来招呼吴世民坐下，接着就抱歉的对吴世民说道：“吴营长，真是对不住啊！我们对日本人错误的估计导致新28师的弟兄死伤惨重，所幸吴营长安然无恙，否则我真不知道该怎么向委员长交待了！”

　　“师座这说的是哪里话！”吴世民回答道：“我这次来，就是要感谢师座及时派部队把我们救出去呢！”

　　“诶！我这个师座难辞其咎！”张弛这说的当然不是真心话，事实上，他此时还在惦量着放吴世民一马到底是对还是错。

　　但很快张弛就知道自己押对宝了。

　　只见吴世民感叹道：“师座……我想你也知道我们是军统的人，当然也知道委员长派我们到新七军做补充兵的目的。被困在比托岛上的时候，我还一度以为我们要玩了，因为师座只需要不派兵增援，就可以很干脆的把我们这条尾巴给斩断。但师座却没有这么做……”

　　“吴营长言重了！”张弛回答：“这是应该的！”

　　说这话的时候张弛心里还有些不好意思了，因为他之前的确就有这样的打算。

　　“在那一刻，我们简直就是叫天的不应叫地不灵啊！”吴世民接着说道：“被困比托岛的那一天，简直就比一年还要长，说句不中听的话，我们几乎都快撑不住了……”

　　吴世民这话倒是真的，因为在此期间的确有几个新28师的兵因为受不了煎熬自杀了。

　　这听起或许觉得有些不可思议，但是在当时的那种环境……天上烈日曝晒，脚下是海水和尸体，头顶上的日军的子弹和炮弹，不要说撑一天一夜了，意志薄弱的一小时都撑不住。

　　“所以……”说着吴世民就握着张弛的手说道：“师座，我和弟兄们都十分感激师座给我们一条生路，往后没说的，上刀山下火海，咱们这些弟兄就跟着师座干！”

　　闻言张弛不由一愣，然后就迟疑地说道：“那委员长那……”

　　吴世民斩钉截铁地说道：“请师座放心，委员那我们自会往好听的说，只要师座信得过我们……”

　　“当然！”张弛想也不想就回答：“那往后就有劳吴营长了！”

　　“应该的！师座这么说就见外了！”

　　这个结果倒让张弛有些意外。

　　不过这似乎又是正常的，这一方面就像吴世民所说的那样，人在经历一场生死决择后往往会性情大变，吴世民等人很有可能就属这种情况，或者也可以说，他们是在战场上认识到了自己以及新七军的价值。

　　但这只是一方面。

　　更重要的，还是张弛认为吴世民已经意识到了这里天高皇帝远，真正能掌控新28师生死的始终是张弛，就比如说像上次比托岛战役一样，有第一次就会有第二次……也就是说，张弛想要吴世民等人的性命不过是分分钟钟的事，所以吴世民只能与张弛等人站在同一条船上。

　　当然，这只是张弛的猜测，张弛更愿意相信吴世民等人真是在战场上打出血性了。


第二百三十一章 防御

　　美军在塔拉瓦一带的建设按步就班的进行着。

　　正如之前计划的那样，美军在拿下马金岛、塔拉瓦环礁及阿贝马马岛之后，就用最快的速度在这三个岛上构筑防御并建设机场。

　　这其中重点是机场……正如之前所言，此时的美军包括护航航母在内一共有二十余艘航母，这些航母已足够使美军在太平洋上占据绝对的海空优势，这使得塔拉瓦一带的美军基本不用担心来自日军的反攻。当然，如果日本联合舰队想要找死那就另当别论了。

　　于是塔拉瓦上的防御工事马马虎虎能过得去也就行了，但机场可就不一样了，因为这些机场是美军用于进攻日本“绝对防御圈”的跳板，尤其塔拉瓦距离日军驻守的马绍尔群岛只有两百多公里……这甚至都在美军野马战机的攻击半径内。

　　不过建机场对美军来说算不上什么难事。

　　这一方面是因为塔拉瓦、马金岛及阿贝马马三岛上原本都有日军建筑的机场，另一方面是则是美军拥有在量的现代化装备，那什么推土机、起重机、压路机等用运输舰往岛上一卸，几下就把机场给搞定了。

　　这其中在阿贝马马岛上建设机场的速度最快，仅仅只用三天的时间就开始接收战机的起降……这是由于日本在阿贝马马岛上建筑的机场原本就快完工了，而阿贝马马岛上的战斗烈度又最低，驻守其上的日军总共才二十几人，用步枪和手榴弹就解决了问题，于是阿贝马马岛的将近完工的机场可以说是基本完整的被美军所接收。

　　塔拉瓦环礁的霍金斯机场是规模最大的，只不过却在战斗中基本被美军海军给炸烂了，这使得美军工兵足足用了一个多星期才让它投入使用。（注：位于比托岛上的机场，以在比托岛战役中牺牲的霍金斯中尉命名）

　　三个岛的机场几乎就是在投入使用的那一刻就展开了对塔拉瓦地区其余小岛的清除行动。

　　这是在塔拉瓦战役展开前就计划好的……三个岛的地理位置呈三角形，而且互相之间的距离都是一百多公里，于是战机可以很方便的在这三个岛之间飞来飞去，可以用就近原则在三岛中任意选择机场降落。

　　这使得战机可以轻松的在塔拉瓦一带搜索并打击日军残敌。

　　关于这一点，美军的想法有点像蒋校长所说的“攘外必先安内”。

　　这句话在战术上的正确性毋庸置疑，比如此时美军在塔拉瓦一带所做的就是这样……如果不把铁三角范围内的日军肃清而他们集结成一股内部势力，那很有可能会在美军进行下一步进攻时给美军造成很大的麻烦，因为众所周知的是，战机严重依赖后勤补给，而且机场也十分脆弱，残余日军只需要把目标定向美军这三岛机场的燃烧库或是战机就够美军喝上一壶的了。

　　蒋校长的问题，就是把一个本应用在战术上的方针错误的用在战略上了……战略上讲的不应是“攘外必先安内”，更应该是“联合一切可以联合的力量”。

　　在美军一边建设机场一边肃清残敌为进攻马绍尔群岛做准备的时候，日军方面也得到了美军的相关情况。

　　“混蛋！”古贺峰一在听到有关美军动向的情报的时候，不由咬牙切齿地骂道：“美国鬼畜是要把塔拉瓦建设成进攻马绍尔群岛的基地了！”

　　古贺峰一的痛苦之处在于……他明知道美军的目的，甚至知道美军的下一步目标就是马绍尔群岛，但却对美军无可奈何。

　　日军又能怎么样呢？

　　此时航母已经返回本土补充舰载机，在没有航母的情况下，日本联合舰队就算是敢进攻也没法进攻……在没有制空权的情况下进攻，那基本跟找死没有区别。

　　于是日军似乎只有在“绝对防御圈”内等着，等着美军做足了准备接着发起进攻，而日军却是什么也不能做！

　　任谁都知道，这场仗如果这样打的话那就太被动了。

　　古贺峰一背着手，焦急的在指挥部里走来走去，过了好一会儿，他才停了下来对参谋下令道：“让山田君来一趟！”

　　“是！”参谋应了声就把命令传了下去。

　　半小时后山田道之就风风火火的赶来了，他在古贺峰一面前一挺身，敬礼道：“大将阁下！”

　　“嗯！”古贺峰一点了点头，把山田道之迎到了地图前，说道：“山田君辛苦了，这次让你来，是想了解下马绍尔群岛的空中防御。山田君想必也知道，我们能否守住马绍尔群岛，很大程度要倚仗山田君的航空战队了！”

　　山田道之是日本海军少将，供职于海军航空大队，此时的他是日军第24航空战队的指挥官，负责马绍尔群岛的空中防御。

　　“是！”山田道之应了声，随后就有些迟疑的回答道：“大将阁下，虽然我很想回答您一定保住马绍尔群岛的上空，但现实却是……我们只有一百多架战机！”

　　“只有一百多架战机？”闻言古贺峰一不由吃了一惊。

　　“是的！”山田道之指着地图回答道：“罗伊岛35架、夸贾林环礁10架、马洛埃拉普环礁59架、沃杰环礁9架、埃尼威托克环礁15架……总数128架！另外再加上53架水上飞机，总数为181架，这就是我们所有的力量了！”

　　古贺峰一不由叹了一口气，他虽然不是航空兵出身，但也知道水上飞机绝大多数只能用作侦察任务，空战及岛屿防御上基本起不了什么作用，所以实际能投入防御的只有128架……而美军却有上千架战机，甚至这上千架战机还是保守估计，因为谁也不知道在击落一部份美军战机后，美国鬼畜会不会又运送更多的战机上来。

　　所以，想用日军现有的这些战机防守住马绍尔群岛那基本是不可能的。

　　“大将阁下！”这时山田道之就说道：“我有个建议，说不定能让我们在战斗中掌握主动权！”

　　“山田君的意思是……”古贺峰一眼里不由燃起了一丝希望。


第二百三十二章 避重就轻

　　“大将阁下请看！”山田道之指着地图说道：“我们在马绍尔群岛的主要机场共有六个，其中埃尼威托克环礁的机场距离较远，其它五个岛的机场都聚集在群岛的中部和东南部，而且彼此相距都不远，所以我认为，我们可以采用避重就轻的战略！”

　　“避重就轻？”古贺峰一有些不解，虽然他知道这个中国成语的含义，但却不明白山田道之想要说什么。

　　“是的！”山田道之解释道：“美国鬼畜有上千架战机，如果我们和他们硬碰硬的话……我们这百余架战机很有可能会在第一时间就被美国鬼畜歼灭。”

　　古贺峰一点了点头，虽然他不愿承认这一点，但以日本航空队现在的状况实在不容乐观，这不仅是因为美军的战机将近是日军的十倍，更因为日军飞行员的素质在不断下降，现在几乎就可以说上战场的飞行员没几个是有经验的了……此时的日本已不得不将有经验的飞行员调回本土训练新的飞行员，因为如果再让这部份有经验素质好的飞行员上战场并死在战场的话，那么日本很有可能都没有人传授他们在战场上学习到的对敌经验了。

　　其实这时日本已经开始注重对飞行员的培养……不过这里用“注重”这个词似乎不太准确，用“临时抱佛脚”来形容或许更妥当。

　　日军的方法就是召幕大学生充当飞行员进行紧急培训。

　　由此也可以看出日军已经是被逼急了，因为日本从来都不愿意从大学生中征兵的，当时日本的想法是……大学生是国家科技及未来的希望，有一个口号就是：“打仗是其它人的事，大学生的任务就是把书读好”。

　　应该说这观点是正确的，而且在这一点上日本人还一反常态的很有远见，尤其是日本的许多技术还是学习自美国，跟美国开战就意味着这些技术都要日本人自己弄、自己研究了……而研究这些技术的人，当然不是只会开枪杀人的日本兵，而应该是那些大学生。

　　这也在日本国内出现一种怪像：因为大学生不允许参军，所以有些为了参军的狂热份子就借故退学；相反，有些不愿意参军却又需要一个借口的，就千方百计的弄了一个大学生的身份。

　　只不过……在这一点上日本人却是想得太远太远了。

　　就像山本五十六说的那样……“一年半年没问题，两年、三年就没把握了！”。

　　也就是说，日本能撑个“两年、三年”就不错了，还能等到大学生成材发展科技的那一天？！

　　另一方面，此时日军对飞行员的训练又希望能在短时间内掌握飞行技巧并投入战斗，这就要求新兵的学习能力等各方面的素质较高。

　　于是日军就不得不将手伸向了大学生。

　　只可惜的是，最终这批大学生训练出来的新兵还是没能填补上日军飞行员的空缺，原因是日军败亡的速度太快了而飞行员又没有训练完成，以至于这批大学生最终只能成为“神风敢死队”驾驶着装满炸药的战机冲向美军军舰。

　　“那么……”山田道之继续解释道：“在这种情况下，我认为我们更应该避免与美国鬼畜正面决战！”

　　“避免正面决战？”古贺峰一听着有些糊涂了：“山田君……如果我们不与敌人正面决战的话，那是否就意味着我们要把机场暴露在敌人的轰炸机面前，任凭敌人轰炸？”

　　“可以这么说！”山田道之点了点头。

　　“如果是这样！”闻言古贺峰一心里不由有气：“那我们的航空大队还能存在吗？航空大队不是必须依靠机场才能生存么？没有机场……山田君的战机又要停在哪里呢？！”

　　“大将阁下，这就是我说的避重就轻！”山田道之回答道：“事实上……我们也无力阻止美国鬼畜对我们的轰炸，因为美国鬼畜在轰炸我们机场前，肯定会派出大量战机与我军争夺制空权，或者在争夺制空仅的同时轰炸我军机场。也就是说……如果我们要保证机场不被轰炸，首先灭亡的不是机场而是我们的一百多架战机！如果战机都没有了，那么要机场又有什么用呢？就像塔拉瓦机场一样留给美国鬼畜使用吗？！”

　　闻言古贺峰一不由一愣，接着就沉重地点了点头。

　　山田道之说的显然是有道理的，至少马金、比托、阿贝马马三岛的机场就是在这种情况为美国所用的，马绍尔群岛的几个机场何尝又不会成为下一例。

　　“所以，我们首先应该是要保存战机……”

　　“怎么保存？”古贺峰一打断了山田道之的话。

　　“做好被轰炸的准备！”山田道之回答：“首先，我们要的拓宽部份机场以使其能容纳更多的战机。其次将燃料、零件等机场设施搬到地下，以保证每个机场都有足够的燃料供战机使用，也有足够的零件供战机替换。最后，等敌人的战机来轰炸机场时，我军战机应该起飞撤退到另一个未被轰炸的机场……我们有五个机场，每个机场都可以成为这些战机的庇护所，除非美国鬼畜同时轰炸五个机场，否则我们的战机总会有机场可以降落。”

　　闻言古贺峰一不由点了点头：“这样就可以使美国鬼畜的轰炸途劳无功！而我们要做的，就是在被敌人轰炸后，迅速使机场恢复使用！”

　　“是的！”山田道之回答道：“而且，如果发现美国鬼畜哪支力量较为薄弱，我们就可以集中力量对其发起致命一击！等到美国鬼畜以为已经将我们的航空大队歼灭了，然后放心的对我军防线发起进攻……这时我们的战机就可以发挥作用了！这个作用，不仅是打击敌人的登陆部队，还可以是掩护联合舰队对敌人发起进攻！”

　　“原来是这样！”古贺峰一闻言不由连连点头：“这个想法很好！山田君果然不愧是我大日帝国的栋梁……那么山田君，放手去做吧！为了大日本帝国，努力！”


第二百三十三章 “Z”计划

　　山田道之的建议被日军称为“Z”计划，其主要战略目标就是建立一个“海军和陆航基地相互补充体系”，简单的说就是在没有航空母舰的情况下把岛屿及其机场变成“永不沉没的航空母舰”，以保存实力、坚固阵地、迷惑敌军，必要的话还会派出联合舰队与美国舰队进行一场渴望已久的大决战等手段拖住甚至是守住马绍尔群岛。

　　但实际上，古贺峰一很清楚一点，日军想要守住马绍尔群岛基本是不可能的，原因不仅仅是因为日美两军的兵力对比，更是日美两军背后的两国的巨大的工业能力差距……美军被击落一架战机就很有可能有两架战机飞上天空，而在马绍尔群岛的日军却已经无法从国内调来一兵一卒了，更不用说战机。

　　所以，古贺峰一现在的打算，就是能拖多久就拖多久。

　　但有时，古贺峰一又不知道自己的做法是对的还是错的。

　　如果说日本终将一败，那么古贺峰一现在所做的，也就是尽可能拖延日本面对失败的那一天，那其实就是在延长日本痛苦的时间并进一步消耗国内仅存不多的战争资源。

　　如果说日本不会败……那么，什么能让日本坚持下去呢？又是什么能让日本取得胜利呢？！

　　古贺峰一只能对着远方海边的晚霞长长一叹，他现在能做的，就只有走一步算一步了。

　　日本人的动作自然也逃不开美军的眼睛。

　　事实上，在塔拉瓦战役结束之前美军对马绍尔群岛日军的侦察就已经展开了。

　　美军对日军的侦察包括两方面：

　　一方面是潜艇抵近各海岛侦察，这种侦察方式相对来说比较轻松，毕竟潜艇是在水下活动的，而日本联合舰队因为担心遭到美军轰炸，所以一直在隐藏自己……此时马绍尔群岛的制空权其实只有部份在日军手里，美军已利用强大的航母舰群极大的压缩了日军的制空范围。

　　这倒不是美军有意为之，而是塔拉瓦距离马绍尔群岛只有250公里左右，这距离妥妥的在日军零式战机的攻击半径内。

　　所以，为了塔拉瓦战役能顺利进行，必须压缩日军马绍尔群岛的制空范围；同时也为了美军战机能安全的在塔拉瓦、马金、阿贝马马三岛上布署，也必须压缩日军的制空范围。

　　这造成了日本联合军舰只得到处隐藏，甚至在自己的港口补给也要在夜里偷偷进行。

　　日军的做法当然是正确的……军舰失去了航母及战机的掩护几乎就是敌人战机的靶子，而日军的陆基航空兵又是那么的脆弱，总共只有一百多架战机，而且这一百多架战机还分散在各个岛屿上。

　　在这种情况下，一旦美军知道了日军联合舰队的位置，就会派出大量的战机掩护着轰炸机给日本联合舰队来个狠的，到时就算日军陆基航空兵全军出动只怕也救不了日本联合舰队。

　　这样的结果就是，美军潜艇可以放心的在马绍尔群岛游弋侦察。

　　另一方面则是美军的空中侦察。

　　抢占制空仅的好处就是，战机常常可以飞近甚至飞临岛屿的上空，美军当然不会傻到放弃这个机会，在飞临各岛屿上空时就拍下了一张张照片留作制定进攻计划或者制作作战地图使用。

　　于是美军就发现了日军在拓宽各个岛屿的机场，甚至还在一些岛屿上修建应急机场。

　　哈尔西在得到这个情报时不由大吃一惊，因为这似乎就代表着日军会有更多的战机进驻马绍尔群岛，这些战机有可能多到以马绍尔群岛现有的六个机场都不足以容纳的地步。

　　“这六个机场拓宽后能容纳多少战机？”哈尔西问。

　　“目前还无法准确判断！”参谋一边看着图片一边回答道：“不过，如果以每座机场能容纳一百架战机来计算，也应该有六百架战机！”

　　这还只是初步估计，因为日军只是一艘航母就可以容纳七十余架战机，一座比航母大得多的岛屿自然能容纳更多的战机。

　　想了一会儿，哈尔西就说道：“看来我们不能再等了！”

　　哈尔西原本并不急着开战的，原因一是海军陆战队方面没有准备好，陆战一师驻守瓜岛，陆战二师刚刚打完塔拉瓦战役，参战且遭受较大伤亡的两个团被派回夏威夷渡假了，留下一个基本没参战的陆战六团驻守塔拉瓦。海军陆战三师又正在组建中……

　　于是美国海军除了中国部队外就没有两栖作战部队可以用于马绍尔群岛的登陆作战了。

　　中国军队当然是要投入战斗的，因为陆战三师就算组建完毕也是毫无作战经验的菜鸟部队，如果没有中国部队参战哈尔西放不下心，只是哈尔西认为至少要让中国部队休息一段时间。

　　第二个原因，就是作战计划的制定上还有点问题。

　　事实上，进攻马绍尔群岛的作战计划早在塔拉瓦战役之前就制定好了，这个计划叫做：“燧发枪”行动。

　　但问题就是……

　　“燧发枪”行动这个作战计划大多都是建立在类似进攻塔拉瓦环礁的计划。

　　简单的说，“燧发枪”行动就是进攻塔拉瓦的扩大版，美国海军打算以进攻塔拉瓦的方式，也就是先对日军进行长时间、大规模的轰炸，然后再轻而易举的一个接着一个的占领日军驻守的岛屿，于是马绍尔群岛就属于美军的了。

　　这个计划在塔拉瓦战役前不会有任何问题，但在塔拉瓦战役之后，就没有人会觉得它没问题了，原因是马绍尔群岛也有许多类似塔拉瓦的环礁。

　　就像尼米兹所说的：“事实证明，轰炸无法有效摧日军的攻势；马绍尔群岛的水文也与塔拉瓦一样，这意味着我们的希斯金船还是会搁浅；通讯问题也没有解决……所以，‘燧发枪’行动就是个狗屁！”

　　沉默了许多，哈尔西就对参谋说道：“通知下中国部队……我们需要开个会！”


第二百三十四章 会议

　　当张弛和王麻子走进位于瓜达尔卡纳尔岛的会议室时，不由感到有些意外。

　　他们以为这次会议还会向上次一样，仅仅只是哈尔西、麦克阿瑟和他们进行的一次非正式讨论……这也是上次开会时张弛可以拒绝执行任务甚至跟麦克阿瑟针锋相对的原因之一，如果是在正式会议上，或许麦克阿瑟和哈尔西就不得不用军令来压住张弛以保住他们自己的威望了。

　　但这一回显然与上次不同，因为会议室里除了哈尔西和麦克阿瑟外，挤挤一堂的坐着都是美国将领，虽然张弛都不认识这些人，但扫一眼过去满堂都是少将、中将、上将。

　　“我来介绍下！”见张弛和王麻子走进来，哈尔西就起身说道：“这两位令人尊敬的中国军人，就是在战场上屡次击败日本人的新七军军长王宁杭和新一师师长张弛！”

　　“哗”的一声，会议室里当即就响起了一片掌声。

　　几个将军接二连三的探过身来与张弛握手道：

　　“上校，很高兴认识你！”

　　“上校，比托岛和马金岛的战斗令人印像深刻！”

　　……

　　一名额前头发已半秃，戴着一副圆形眼镜的少将走到张弛面前，握着张弛的手说道：“上校，有幸亲自对你表示感谢！”

　　“为什么呢？”张弛有些不解。

　　“我是陆战2师师长霍兰史密斯！”少将解释道：“也许你还记得，在比托岛的战斗中您的部队解救了陆战2团，那是我的部队！”

　　张弛笑着回答道：“将军，那同样也是我的部队，我们是友军，不是吗？”

　　史密斯不由一愣，接着就点头回答道：“说得对，上校！我很欣赏你这种在战场上不分彼此的精神，作为盟友，我们也正是需要这种精神。”

　　哈尔西看着这一幕眼神里不由有些意外，在会议后的私人时间，哈尔西偷偷的对张弛说……史密斯是个很难接触的人，这或许跟他广泛阅读拿破仑的军事著作并自称其战争中主动进攻风格是吸收了拿破仑的军事思想有关，结果是史密斯看谁都不顺眼，不管是对海军还是陆军都毫不留情的一大堆批评，因此史密斯赢取了一个恰如其分的悼号：“嚎叫的疯子”。

　　可就是这个“嚎叫的疯子”，却唯独对张弛的作战方式十分赞赏。

　　对此史密斯也在另外一个场合给出了答案，他之所以欣赏张弛的作战方式，是因为他认为张弛的作战方式跟他的战略思想很像，确切的说，张弛的作战方式是与史密斯的偶像也就是拿破仑的作战方式十分相似……两者都是在战场上抓住时机主动进攻切中要害，然后一举击溃敌人。

　　张弛在听到这话时不由一愣……自己的作战方式是这样的吗？！

　　回忆了下发现还真是。比如瓜达尔卡纳尔岛战役，主动进攻拿下机场，虽然其后是防御但却是在切中要害之后的以守代攻、化被动为主动；再比如拉包尔战役，主动进攻一举拿下整个拉包尔；还有塔拉瓦及马金岛，同样也是用干净利落的进攻切中敌人要害。

　　“那么……大家都已经认识了！”哈尔西顿了下就说道：“现在我们该谈谈怎么对付马绍尔群岛了。”

　　“我还以为我们还有几个月的准备时间！”海军中将特纳说。

　　“原本的确是有的！”哈尔西随手将一叠照片丢在了桌面上，说道：“但是日本人不给我们这个机会……”

　　在海军将领将这些照片传着看的时候，哈尔西就接着说道：“这些是我们的侦察机最近拍摄的照片，你们可以看到……日本人在拓宽他们的机场，为什么要拓宽机场呢？毫无疑问是为了容纳更多的战机，而且以日军拓宽机场的程度估计，日军在马绍尔群岛投入的战机有可能达到六百架……”

　　哈尔西这话一出就在会议室里引起不小的波动。

　　“可是……将军！”特纳有些疑惑地问道：“日本人哪里来的那么多战机？”

　　“谁知道呢？”哈尔西回答：“但是我们不能假设日军没有战机可以调动，不是吗？”

　　哈尔西的这种态度当然是对的，制定作战计划的时候不能总是假设最好的情况，而更应该以最坏的情况展开。

　　当然，这次哈尔西是错的，因为谁也没想到日军拓宽机场为的只是保存实力实行“Z”计划，而不是有多达六百架的战机进驻。

　　“这使我们不得不提前展开对马绍尔群岛的进攻！”哈尔西说：“因为日本人这六百架战机很有可能正在集结，甚至有可能一部份已经在飞往马绍尔群岛的路上……时间越往后推，就意味着我们将面对更多的日本战机！”

　　闻言众海军将领不由沉默了。

　　虽然美军拥有上千架战机，在数量上远超日军，甚至在飞行员素质上以及战机性能上都远超日军，所以可以预见的是在空战上绝不会输给日军，但如果日军能调集六百架战机……那毫无疑问的会给美军进攻马绍尔群岛带来很大的麻烦。

　　于是就没有人再对提前进攻马绍尔群岛有异议了。

　　事实上，对马绍尔群岛的进攻并没有提前……确切的说，在“燧发枪”计划中，马绍尔群岛战役本来就应该在这时展开，只不过“燧发枪”计划因为被塔拉瓦战役证明存在诸多问题后就往后延期，此时不过是再次被提上议程而已。

　　“首先我们得面对这样一个现实！”哈尔西皱着眉头说道：“对于像塔拉瓦这样的岛屿……我们战前还是知道岛屿上许多相关情报的，这是因为这些岛屿在日本人进驻之前原本属于英国人，我们想知道什么比如岛屿上的地形之类的，可以去问英国人。但是……马绍尔群岛自从1914年起就被日本人占领了，这使得我们除了这些照片以及潜艇侦察到的少得可怜的情报外，我们对际将要攻占的这些岛屿一无所知！我们完全有理由相信，它们就是第二个、第三个……甚至更多的塔拉瓦！”


第二百三十五章 建议

　　“很明显！”麦克阿瑟说道：“我们需要更多的登陆车，这是我们在马绍尔群岛能取得胜利的关键！”

　　麦克阿瑟这话当然是对的，但却没有任何创意。

　　说这话是对的，因为登陆车在塔拉瓦战役中大放异彩……希金斯船会因为水位不够而搁浅，LVT登陆车却不受水文、不受日军设置的障碍限制直接冲上滩头，其上的机枪甚至还能为登陆部队提供火力支援。

　　有人相信，如果不是因为有LVT登陆车在塔拉瓦战役中发挥作用的话，进攻比托岛的陆战2团很有可能会全军覆没。

　　说这话没创意，是因为这在塔拉瓦战役还没结束时就已经得到验证。

　　也就是说，麦克阿瑟说了句大家都知道的大实话。

　　“麦克阿瑟将军！”特纳中将回应道：“我们当然需要更多的登陆车，甚至我还希望所有的登陆部队都能搭乘登陆车去进攻那些该死的海岛……但问题是，我们没有那么多的准备时间！”

　　“那么好吧！”麦克阿瑟摊了摊手，说道：“那我们就该想想希金斯船搁浅的问题！”

　　麦克阿瑟把一个难题丢到众人面前。

　　搁浅问题是塔拉瓦战役中最大的失策，也是给美军造成大量伤亡的主要原因。

　　但是……这却是个无法解决的问题。

　　这时的美军似乎有两个选择：

　　一是像塔拉瓦战役那样，明知道希金斯船会搁浅，但还是强行登陆。

　　虽然这是个笨方法，但还是有一部份人支持。原因是这时美海军的水陆两用坦克已经服役了，这部份美军将领认为可以在登陆车、水陆两用坦克的火力掩护下，让登陆部队强行涉水登陆，另外一个优点就是在白天进攻还可以得到强大的军舰及战机的火力支援。

　　但是这种做法显然是十分冒险的，塔拉瓦战役的事实证明，登陆部队在涉水登岸的过程中十分脆弱，一旦遭受攻击那出现重大伤亡几乎无法避免。

　　另一方面，就是LVT登陆车和水陆两用坦克虽然能够担供火力掩护，但它们装甲薄，很难在敌人的炮火下生存下来。

　　另一个选择，就是选择在夜里登陆。

　　这个方案最大的好处就是……“避开”潮汐在夜里会涨潮，希金斯船可以直接登陆，这也就意味着登陆部队不用涉水会少了许多危险。

　　但问题是，美军不擅长打夜战，而这恰恰是日军的长处，更糟糕的是在夜里进攻就意味着登陆部队无法得到军舰和战机的火力支援，这对美军同样也是致命的。

　　在坐的美国海军将领都知道这些，甚至在此之前他们已经讨论过许多回了，所以想到这里时个个都是满脸无奈的小声议论着。

　　“将军！”这时史密斯发话了：“我认为在白天进攻不可行，更应该选择在晚上进攻！这样就没有搁浅问题！”

　　“是吗？”哈尔西反问道：“那么夜战问题以及没有火力支援的问题怎么解决？”

　　“将军！”史密斯看了张弛一眼，回答道：“首先，夜战问题我认为根本就不是问题！”

　　“哦！”哈尔西从史密斯那个眼神就看出了史密斯想要说的话：“你是说让中国军队实施登陆作战？”

　　众军官纷纷把目光投往王麻子和张弛，王麻子从翻译那听懂了美国佬的意思，脸上不由有些洋洋得意的，小声地对张弛说了声：“他娘的，美国佬这么多军队，到头来还得指挥我们来打仗！”

　　史密斯朝哈尔西点头说道：“是的！在此之前我查阅了下中国军队的战史，很吃惊的发现正和我们并肩作战的中国部队屡次在夜战中击溃日军，请允许我再次向这支军队的指挥官致敬！”

　　说着遥遥向张弛弯了弯腰，并问着张弛：“上校，由此我判断你们部队在夜战的能力并不比日本人差，不知道我这个判断是否准确？”

　　“的确是的！”张弛回答：“但我们还是尽量与日本人避免夜战，因为这实际上是两败俱伤！”

　　张弛这说的是实话，这时候的他当然不会夸夸其谈的说能够在夜战中轻松的打败日军……这么说的确能够在这会议上长脸，但代价就是远征军要在夜色中朝敌人的工事发起进攻。

　　史密斯点了点头，对张弛的回答表示满意。接着又对哈尔西说道：“将军，我们有幸拥有这样一支军队，其夜战能力与日本人平分秋色，而装备却明显强于日本人，那么我们为什么不以这支军队为基础制定一个在夜里登陆的进攻计划呢？”

　　会议室里的美国将领们纷纷点头，因为这的确是个可行的计划，避免了希金斯船搁浅的问题，夜战方面又不吃亏，唯一的缺点就是无法得到军舰和战机的火力掩护，而这一点却可以由中国军队比日军更先进的装备来弥补，比如中国远征军有M1步枪、汤姆森冲锋枪，各式机枪以及巴祖卡火箭炮等，再加上美军的登陆车和海陆两用坦克……于是以此为基础实施登陆并非不可能。

　　哈尔西不由把目光投往了张弛。

　　张弛不由苦笑了一声，他其实不相信哈尔西没有想到这一点，只不过哈尔西不好意思提出来而已……要知道此时的中国军队已经一路从瓜达尔卡纳尔岛打到现在了，几场登陆战一场都没落下，而美国海军陆战队却是一批接着一批的轮着下去休整都换了好几批了，中国军队却一次都没“休整”。

　　另一方面，中国军队又是一支特殊的部队，如果中国远征军是美国的部队那还好说，能者多劳，现在美军海军陆战队才刚刚开始组建，兵源紧缺而且每上来的一批都是没有作战经验的新兵，那在这非常时期让远征军顶一顶也未尝不可。

　　问题就在于这远征军是中国的部队，所以哈尔西这样不停的让中国部队执行危险任务，就有点护着本国的部队而拼命的把中国部队派上战场去做炮灰的嫌疑。

　　所以，哈尔西才要等别人来提这个建议。


第二百三十六章 兵力

　　当然，张弛并不会认为这是被哈尔西当炮灰使了。

　　如果哈尔西真把中国军队当炮灰使的话，那就不会是这样的表现，而是直接下命令了。

　　张弛随手翻了翻面前的照片，回答道：“将军，我担心我们兵力不足！”

　　哈尔西点了点头，说道：“说得对！我们初步估计日本人在马绍尔岛的兵力有将近三万人……”

　　“将军！”特纳有些疑惑地问道：“我记得您刚刚才说过，我们对马绍尔群岛的日军一无所知！”

　　“可以这么说！”哈尔西回答。

　　“那您是怎么判断出日本人的兵力的？”特纳问。

　　“看到照片上的小屋了吗？”哈尔西拿着一张照片，指着说道：“那是日本人厕所，日本从总是固执的每个中队修建一个这样的厕所，由此我们就得出日本人的兵力！甚至还能大致的推断出日本人的兵力分布！”

　　“这个……准确吗？”特纳问。

　　“当然！”哈尔西回答：“已经从塔拉瓦战役得到验证了，相当准确！”

　　“干得好，将军！”特纳说。

　　会议室里海军将领也纷纷表示钦佩。

　　但哈尔西却苦笑着摇头道：“虽然我赞同你们的表扬，但这些话不应该对我说……”

　　哈尔西把手朝张弛一挥，说道：“这方法是上校想到的！我只不过是转述他的观点而已！”

　　“哗！”的一声，会议室里很快就响起了一片掌声。

　　接着就又有几个美军将领探过身来与张弛握着手，说道：

　　“了不起的发现，上校！”

　　“这个发现帮了我们一个大忙！”

　　……

　　“我们言归正传！”等会议室安静下来的时候，哈尔西就接着说道：“因此我们甚至可以确定各个环礁上日军的兵力，比如夸贾林环礁大约有5000名日军，罗伊—那慕尔岛上大约有3000名日军，还有其它的岛屿，在此我就不一一罗列了，稍后我们会给各位一张表格，或者你们也可以自己数一数那些厕所，我相信日本人绝不会知道他们会因为自己的厕所暴露了自己的兵力！”

　　一阵哄笑在会议室里响起。

　　“当然！”哈尔西说道：“日本人有将近三万人，我们不可能让一个师的中国部队去进攻它们。所以，我们打算另外再投入两个师，这两个师就是陆战三师以及步兵第七师，这样我们的总兵力将近六万人！”

　　“不过……”接着哈尔西话锋一转，就对张弛说道：“容我先介绍下这两个师，陆战三师是我们先组建的一支海军陆战队，一共有24902人，到现在……他们一共进行了为期4个月的训练，包括在科罗拉多进行的两栖作战训练。步兵第七师有21768人，是曾经参加过一战的部队，要相当丰富的作战经验，同时为了让他们适应两栖作战，我们在其进驻夏威夷时对其进行了额外的两栖作战训练，我相信他们能成为你们有力的助手的，你觉得呢？上校？”

　　闻言张弛不由沉默了。

　　从兵力上来看的确是足够了，六万人对日军三万人，而且美军这六万人还仅仅只是用于登陆的作战部队，如果再加上海军及陆基航空兵等，总兵力少说也有十几万。

　　但问题是这美海军陆战第三师及步兵第七师是否有实力一战呢？这其中尤其是步兵第七师……它其实只是美国海军为了填补海军陆战队的不足而将一支略有战斗经验的步兵师进行两栖作战训练后就拉上来充数而已，安是否会像步兵第27师那样，在马金岛战斗中那样的表现呢？

　　对此张弛还是深表怀疑的，因为美军第27师同样也经历过一战也有战斗经验，但有时战斗经验并不都是好事……因为一战的战斗经验已经过时落伍了，就像步兵第27师在马金岛的表现一样，碰到几个日军狙击手就被挡着无法动弹，就必须依靠炮兵或是坦克将敌人藏身处炸平才能前进。

　　这不仅仅是因为美军是在温室长大的小花的问题，更是因为相当一部份美军军官有一战堑壕战的经验，他们以为战争就该这样的打，否则……往前发起集团冲锋很容易会被敌人的机枪或炮火大面积杀伤。

　　见张弛沉默不语，哈尔西就继续说道：“当然，这两支军队与其它美国部队一样，不擅长打夜战，所以我们的计划是……以中国军队为主力攻上岛屿并在岛上占有一席之地，天亮后美军就乘登陆车及火力支援随后跟进。上校以为如何？”

　　从某种程度来说，哈尔西的这种战术还是可行的。

　　他其实是想把中美两军的优点或者说是白天登陆作战及夜晚登陆作战的优点结合起来，这样既可以避免希金船搁浅，又可以使用美海军强大的海空力量。

　　但张弛却不认为这种战术可行。

　　“将军！”张弛说：“要知道，我们在塔拉瓦战役中已经证明军舰及航空兵的轰炸无法有效的摧毁日军工事，如果这么打……我认为不可避免的还会造成大量的伤亡！”

　　“伤亡是不可避免的！”很久没说话的麦克阿瑟插嘴道：“我们能做的，只能尽可能的想办法把伤亡控制在最小的范围内！”

　　“把伤亡控制在最小的范围？”张弛回答：“至少对我们中国部队来说不是，因为我们必须在黑夜中肃清登陆滩头日军的障碍和工事，这样美军在第二天天亮时才能顺利登陆！”

　　“我很抱歉，上校！”哈尔西说道：“你说的对，我不是有意将中国军队放到这个位置上的，可是很遗憾的是……”

　　张弛点头表示理解，美军没有能够在夜里与日军一战的部队，所以这个工作只能由中国军队来完成。

　　“上校！”哈尔西说道：“我希望你不要因此对我产生误解！”

　　“当然！”张弛回答：“正如麦克阿瑟将军所说，我们都希望能尽可能的把伤亡控制在最小的范围内，而我并不认为这种方法可以做到这点！”

　　“你有更好的方法？”麦克阿瑟听出了张弛话中的意思。


第二百三十七章 火炮

　　“我与史密斯的观点恰好相反！”张弛说道：“我认为我们应该在白天进攻！”

　　“白天进攻？”因为张弛说这句话是直接用英语说的，所以霎时就让会议室里的美军将领议论纷纷。

　　“可是上校！”史密斯不解的问：“如果是在白天进攻的话，我们该怎么解决希金斯船搁浅的问题？”

　　“不知道各位有没有注意到！”张弛将手中的照片挥了挥，说道：“‘避开’潮汐是白天才开始退潮的，但即便是退潮，也不代表水位马上就会降到910MM以下，也就是说，我们在白天还有时间！”

　　（注：希金斯船截人时的最低吃水为910MM）

　　这一点，张弛是从照片中珊瑚礁的裸露程度判断出来的，而且之前张弛也调查过比托岛的水文。

　　“可是即便是这样，我们的时间也不多！”哈尔西回答：“也许我们只有不到一小时的时间，而这对我们来说又是相当危险的，因为一旦我们登陆不成功，就意味着我们的军队会被潮汐隔离，这对登陆部队是十分危险的！”

　　哈尔西说的当然有道理，如果在一小时内没能攻下目标岛屿，就会出现类似比托岛一样的情况，登陆部队将在日军的火力压制下动弹不得，到了晚上还有可能遭到日军反攻而被歼灭……虽然这一点在比托岛并没有发生，但那只是因为美军幸运的炸死了日军的指挥官。

　　“是的！”史密斯赞同哈尔西，对张弛说道：“上校，你的建议十分大胆，也很有创造性。但是……从塔拉瓦战役中我们知道，我军的军舰和战机的长时间轰炸无法有效摧毁日本人的压岸工事，所以将军所说的情况很有可能发生，要求在我们在一小时内攻下目标岛屿困难很大！”

　　史密斯说的也是事实，舰炮和战机轰炸的确很难将构筑在狭窄小岛上的工事摧毁，于是想在一小时突破日军这些防御工事几乎就可以说是天方夜谈。

　　于是麦克阿瑟就下了结论，他微笑着对张弛说道：“上校，所以我们认为你这方法不但不会把伤亡控制在最小范围内，相反，你这是让登陆部队去送死！”

　　在海军众将领的眼神中，张弛回答道：“可是我并没有说是从日本人的靠海防线进攻！”

　　闻言麦克阿瑟不由一愣：“不是从靠海防线进攻？你是想进入泻湖从泻湖进攻？就像你们进攻比托岛一样？！”

　　海军众将领闻言不由愣住了。

　　“是的！”张弛点了点头。

　　张弛的回答再次引起美国海军将领的一阵骚动。

　　“可是……这根本不可能！”史密斯少将说道：“如果要从泻湖进攻的话，登陆车、登陆船必须从环礁入口进入泻湖，而狭窄的入口很容易就会遭到日本人的炮火封锁！”

　　“我们可以把握好时间！”张弛回答：“侦察好水文及天亮的时间，登陆部队可以在天亮前通过泻湖入口，天亮后马上发起进攻！”

　　“这里头有太多不确定的因素不是吗？”史密斯担忧着说道：“诚然，从泻湖方向进攻有很多好处，比如日本人因为没想到我们会从这方向进攻，所以防御必定薄弱，这使得我们可以在一小时内突破其防线甚至占领岛屿。但是上校……天亮后我们很难保证部队的增援，以及登陆部队不会遭到日本人的火力包围！”

　　史密斯说的也正是众海军将领所担忧的，众所周知，泻湖周围就是环礁的各个岛屿，这些岛屿许多都有日军的驻军及火力，有些泻湖甚至还有日军炮艇……当然，这些只是小型炮艇，日军主要是将其用于环礁各岛之间兵力的运送及关键时刻的火力支援的。

　　至于大中型军舰……日本人才没有那么傻会把军舰停在泻湖里，那对于美军的轰炸机来说是个绝好的靶子，甚至想逃都逃不了。

　　于是闯入泻湖的登陆部队就很有可能会出现史密斯所说的情况，增援部队被日军拦截，同时遭受日军来自周围环礁的天然火力包围。

　　“对于日本人的封锁泻湖入口及火力包围……”张弛回答：“我们可以用炮火对其进行压制！”

　　“可是事实证明我军的军舰和战机的火力不足以对其进行压制！”史密斯回应道：“日本人的火炮有相当一部份是在工事内的，他们不需要担心我们的炮火！”

　　“那并不是因为我军炮火不足以对日军炮火进行压制！”张弛摇了摇头回答：“而是我们没有用对方法！”

　　“没有用对方法？”史密斯对此表示不解，众海军将领也朝张弛投来疑惑的目光，他们不相信这个中国军人还会比他们更了解美海军军舰的火炮。

　　而张弛却知道美海军将领包括哈尔西及麦克阿瑟在内都错误的估计了日军的实力。

　　不过这种心态却可以理解。

　　之前美国海军将领是把日军的实力估计得太弱了，太相信自己军舰及战机轰炸的威力了，于是把塔拉瓦战役想得跟散步般的容易。

　　但事实却恰恰与美海军将领想像的相反……塔拉瓦战役给了他们一个狠狠的巴掌，这一下就把美军高傲嚣张的气焰给打了下去。

　　接着美军很自然的就会想，如果一个塔拉瓦环礁都这样，而马绍尔群岛却是由数十个类似的环礁组成，那对马绍尔群岛的进攻该会艰难成什么样？打下马绍尔群岛该要付出多大的伤亡？！

　　于是绝大多数的美海军将领的心态就从一个极端走向了另一个极端，也就是从自大变成了自卑，原本十分相信军舰和战机的轰炸，现在却变得的将军舰和战机的轰炸视为一文不值。

　　“将军们！”张弛从照片堆中挑出一张来，朝周围扬了扬道：“不知道你们有没有发现，在我们所要攻击的几个主要的环礁之外，都会存在一些小岛……这些小岛是独立在环礁之外的，我的意思是，我们除了用军舰和战机对日本人进行轰炸外，为什么不在占领这些小岛并在其上布置火炮？”


第二百三十八章 守备部队

　　闻言美海军将领不由愣了。

　　沉默了好一会儿，哈尔西才点头说道：“这或许是个很好的建议，这些小岛在日本人的防御圈外，对日本人来说没有什么战略价值，他们顶多只用它作为前哨站，所以要占领它们并不困难，如果我们在这些岛上布设炮兵……就意味着我们能够抵近轰炸压制日军的炮火！”

　　这正是张弛想说的……军舰和战机对环礁的轰炸有其不足的地方。

　　战机就不用说了，军舰一开火或者是战机往岛屿附近投几发炸弹，岛屿上空很快就会布满了粉尘和水汽，这使得飞行员没法看清目标，于是轰炸也就没有多少效果。

　　军舰方面……它的缺点就是必须与岛屿拉开距离，否则，军舰很有可能会遭到岛屿上大口径榴弹炮、加农炮的轰炸。

　　岛屿是炸不沉的，军舰却是会被炸沉的，所以这并不是一个明智的打法，尤其是在白天，军舰更应该远离岛屿的炮火攻击范围以避免成为靶子。

　　但距离远了，就会造成精度不够、弹道低伸容易造成跳弹等一系列问题。

　　美海军在塔拉瓦战役中其实已经发现了这些问题，这也是他们对军舰和战机的轰炸失去信心的原因之一。

　　但其实，他们这种担心完全是没有必要的。

　　主要是马绍尔群岛并不像塔拉瓦环礁那样拥有坚固的防御工事。

　　当然，马绍尔群岛各环礁的防御工事也有，但却没有一个能比得上塔拉瓦。

　　这一方面得归功于柴崎惠次，是柴崎惠次在塔拉瓦环礁上的经营使得塔拉瓦变成了一个如他所言的“美军就算用一百万人一百年也攻不下塔拉瓦”。

　　事实证明柴崎惠次是错的，中美联军只用了不到三天的时间就彻底的占领了塔拉瓦。不过这也从侧面说明了，塔拉瓦是个与众不同的环礁，是日军精心经营的一个环礁。

　　而柴崎惠次就只有一个，所以马绍尔群岛的环礁都没有达到塔拉瓦的程度。

　　另一方面，则是日本人的自大心理。

　　这主要是由于战争初期日本人取得的一系列的胜利……从偷袭珍珠港开始，一路攻占新加坡、菲律宾等。

　　在这种轻松获胜的心理下，日军会认真经营防御的只抢到手的岛，比如塔拉瓦、拉包尔、瓜达尔卡纳尔岛等，因为他们担心敌人很快就会转入反攻，所以就有防御的必要。

　　至于马绍尔群岛……这个地方自从第一次世界大战起就被日军控制了，日军根本就不以为敌人会打到这里，就算会打到这里，他们也有缓冲的时间构筑防御。

　　更糟糕的还是，日军在随后的战争中吃惊的发现，他们的零式战机在空中几乎是无敌的，日军可以轻松的用零式战机抢夺到绝大多数地区的制空权。

　　既然拥有制空权……那么在这些岛屿尤其是属于后方的马绍尔群岛构筑防御工事那就显得有些多余了。

　　原因很简单，在日本拥有制空权的情况下，敌人海军甚至都无法靠近马绍尔群岛，就更别说直接对马绍尔群岛发起进攻了。

　　于是日本人很自然的就忽视了马绍尔群岛的防御而更重视其机场建设，这也是马绍尔群岛拥有如此多的机场的原因之一。

　　只是日本人没想到的是，有一天日本的制空权会转到敌人手上，而马绍尔群岛的机场甚至都到了没有战机进驻的情况。

　　另一个可以说明马绍尔群岛防御的因素，就是驻守马绍尔群岛的日军。

　　马绍尔群岛的日军人数看起来是不少，将近三万人。

　　但这三万人几乎全都是日军的守备部队……所谓的守备部队，就是担负海岛、要塞或城市等设防和守卫任务的部队。

　　这本来没有问题，守备部队的战斗力有强也有弱，毕竟有些守备部队是驻守战略要地，也是在尸山血海中爬出来的。

　　问题就在于马绍尔群岛从一战起直到现在都在日军的控制中……这话的另一个意思，就是马绍尔群岛从一战起到现在都没有发生过战争，也就是马绍尔群岛的守备队从没有打过仗。

　　事实上，马绍尔群岛中的日军只有一支部队有打过仗，这支部队就是日军第一海上机动旅团。

　　这个第一海上机动旅团之所以打过仗，是因为它是从中国调来的部队……不过它就算是打过仗，也没打过像样的仗，它在中国的主要任务是在中国北方地区进行铁路线的安全守备战斗。

　　也就是说，这个第一海上机动旅团，在中国的任务其实是对付铁道游击队的。

　　于是，马绍尔群岛其实就是由数万没有打过仗的日军另加并不坚固的工事组成的，如果美军真像打塔拉瓦那样打马绍尔群岛，一上来就有如狂风暴雨般的将其轰炸几天，只怕马绍尔群岛都不攻自溃了。

　　美海军将领当然不知道这些，他们把马绍尔群岛每一个环礁都想像成了塔拉瓦，于是就担心这担心那的犹豫不决。

　　不过现在张弛似乎给了他们一个很好的进攻计划……占领环礁外围小岛，并在小岛上布设炮兵进行近距离压制。

　　“我认为上校的这个计划可行！”史密斯赞同道：“这样一来，我们就可以用舰炮、战机以及布设在近岛上的炮兵来共同压制日本人的炮火。尤其是我军布设在近岛的炮兵，这对日本人来说将会是个很大的麻烦，日本人有限的炮火不知道是该反击我近岛炮兵还是该用于封锁环礁入口或是轰炸登陆部队，而无论日本人选择哪一个，对他们来说结果都会是一样的，那就是他们阻止不了我们登陆！”

　　“我也同意这个作战方案！”特纳也赞同道：“这可以尽可能的发挥我军的火力优势，而且直接攻击日本人薄弱的靠泻湖一面的防御工事，日本人肯定想不到我们会敢于在大白天从泻湖登陆，而且即便他们后来意识到这一点，也已经太迟了！他们没有时间也没有条件布署一道新的防线！”


第二百三十九章 侦察

　　“我赞同！”

　　“我也赞同！”

　　……

　　一个接着一个的美海军将领回应着。

　　麦克阿瑟虽说脸上有些尴尬，但在一众海军了将领的目光下，还是点了点头说道：“这的确是个可行的方案。但是上校，我得提醒你，战场往往不像你想像的那么简单！”

　　闻言张弛不由笑了笑，麦克阿瑟这说的是大实话，战场从来都不是那么简单。但这话却不需要麦克阿瑟提醒，张弛的体会要比麦克阿瑟深刻得多。

　　其实张弛知道，麦克阿瑟之所以会这么说，其一方面是想化解自己的难堪，另一方面是想告诉一众海军将领……张弛的这个计划不过是理论，是否可行还要看战场。如果有一天，中国军队或者美军在战场上用这个计划作战而出现了意外，那么麦克阿瑟就可以得意洋洋的说：“瞧，当初告诉过你们没这么简单了吧！”

　　“说得对，将军！”张弛回答：“不过，如果您有更好的方案，能把伤亡控制在最小范围内的方案，我洗耳恭听！”

　　这话的另一个意思，就是如果没有更好的方案的话，那就该闭嘴。

　　麦克阿瑟哪里会听不懂张弛的话，他脸色变了变，不过很快就换成一副笑脸：“我没有异议。不过我对有可能的伤亡持保留意见！上校，我们无法承担类似塔拉瓦的战损！”

　　麦克阿瑟这是在给张弛下套，如果张弛负气回答“我们走着瞧！”，那就变成要为将来的战损负责了。

　　张弛当然没这么傻，他笑了笑回答道：“这与我无关，我只是提个建议，至于是不是要用到这个建议，那就该由将军们决定了，不是吗？”

　　对于张弛的话，麦克阿瑟无法反驳，只得摊了摊手默认了。

　　于是工作很快就进入到了制定详细作战计划的阶段……

　　这计划听起来简单，与塔拉瓦战役比起来基本没变，就是改变下登陆作战的方向及时间段，要说要什么改变的话，那就是占领环礁的外围小岛并布设炮兵。

　　不过具体实施起来却又不是那么简单。

　　其它的不说，仅就“改变登陆作战的方向及时间段”就是个令人头疼的问题，美军必须精确的掌握马绍尔群岛一带的潮汐情况，甚至要精确到分，因为只要稍有差池，就有可能让大批的登陆部队搁浅并再次出现类似塔拉瓦被屠杀的惨剧。

　　然而这要解决起来也并不困难，美军只需要派出几艘潜艇潜入马绍尔群岛，然后再派出潜水员到相关岛屿去侦察也就可以了……这是美军首次使用潜水员进行侦察，自此之后就成为一种常态甚至蛙人还成为海军陆战队的一种常态了。

　　据说这种侦察还十分刺激，因为潜水员与日本人最近的时候只有十几米，这是为了更准确的侦察海岸处的退潮情况。

　　就像有些潜水员说的，“我们与敌人近在呎尺，在水里我们可以看到日本人点燃的火把在晃动。虽然我们知道这是没有必要而且还是危险的，但还是有一部份人忍不住偷偷探出脑袋好奇的望向日本人的防线！”

　　当然，这个行为很快就被严令禁止了。

　　就像潜水员说的，这种行为是危险而且还是没必要的。

　　这是因为探出脑袋去也侦察不出什么，反而会暴露自己。要知道此时用潜水员侦察水文还是首例，日本人也因为不知道美军还有这么一着所以根本没有防范，于是也就不会派出炮艇防蛙人，这给了蛙人很大的方便。

　　更重要的还是，这些蛙人大多是被派往泻湖一侧的海岸进行侦察，如果让日军发现的话，日本人很有可能就会猛然警觉……这些蛙人侦察的区域很有可能就是美国人要登陆的区域，于是日本人就会提早做好准备。

　　潜水员通常是在黎明之前进入要侦察的区域，然后隐藏在珊瑚礁后活动，他们的工作很简单，就是等待退潮时测量水位并将它们纪录下来。然后美海军指挥部就会得到一张各环礁的退潮及相关海域水位的表格。另外就是侦察相关海域的畅通情况，比如有无水雷有无障碍等。

　　侦察的结果果然就像张弛所预料的那样，日军绝大数的防御都是靠海一面的。

　　“这是个好消息！”哈尔西兴奋的对张弛说道：“上校，我们刚刚得到潜水员的情报，日本人在泻湖方向基本没有任何工事，甚至在环礁入口都没有水雷！这让我们很意外，因为在塔拉瓦战役中，我们就是从泻湖方向攻克比托岛的不是吗？我以为日本人应该会吸取这个教训而有所防范了！”

　　张弛只是笑了笑，他从一开始就不认为日本人会吸取这个教训对泻湖方向有所防范。

　　原因是日本人以为比托岛之所以会被中国军队从泻湖方向攻下……那只不过是精心大意被中国人偷袭罢了，而且这种偷袭，用过一次就不能再用第二次了吧，再用第二次毫无疑问的就会被他们的火力包围并消灭在泻湖里。

　　只是他们没想到的是，中美联军还继续打算从泻湖“偷袭”……确切的说，这一次已经不算是偷袭了，而是光明正大的在白天进攻，在火炮和战机的掩护下强行登陆。

　　其实日军的想法不仅仅是因为这个，更是因为他们认为中美联军从靠海一面进攻有着天然的优势。

　　泻湖一面由于被环礁包围着，所以风浪较小，风浪较小就意味着礁石更少受到冲刷珊瑚更容易繁殖，时间一长，大多环礁就有一个特点，那就是靠海一面暗礁带更窄，靠泻湖一面暗礁带更长。

　　这就意味着，如果从靠海一面进攻的话，在搁浅的情况下，美军下船后需要暴露在日军火力下涉水的距离更短，而靠泻湖一面的暗礁则要比靠海一面长得多。

　　所以日本人想当然的就以为……美国人除非是脑袋坏掉了，才会将登陆船驶进危机四伏的泻湖，下船后还要经过更远的距离才能上岸发起有效攻击。

　　但战场就是这么神奇的地方，有时候往往就是这些看起来不可能的事，在某种条件下就会变成神来之笔。


第二百四十章 目标

　　紧接着进攻目标又被提上了议程。

　　马绍尔群岛是由29个环礁、5座偏远小岛和867个大大小小珊瑚小岛组成的，它们分布在一片75万平方公里的广阔的海洋上。如果把珊瑚礁也计算在内，马绍尔群岛共有1152个大小岛礁。

　　这也是日军在马绍尔群岛防御薄弱的原因之一……需要防守的岛礁太多，仅环礁就有29个，就算日军其它的岛礁都不防守，三万人只用于防守这29个环礁，那每个环礁平均也不过一千人。

　　当然，日军也是选择其中一部份面积大且具有重要战略位置的岛礁进行防守，但还是不可避免的造成兵力分散。

　　更糟糕的还是……此时的日军在强大的美国海军面前，已完全失去了海空优势，这也就是意味着日军这些分散在各个岛礁上的兵力是互相不可支援的，于是就形同一盘散沙，只有等着被美军各个击破的命运。

　　对于美军来说，这么多个岛礁同样不可能每个都成为美军的攻击目标，所以必须得从中选择出一些更有军事价值的岛屿。

　　按照原计划，也就是代号为“燧发枪行动”的计划，美军是选定了三个岛屿作为攻击目标。

　　这三个目标分别是埃尼威托克环礁、科斯雷岛和威克岛。

　　张弛打开马绍尔群岛的地图，很快就在其上找到了这三个岛，接着就明白了美军为什么会选择这三个岛礁作为攻击目标。

　　这其中埃尼威托克环礁位于群岛的最北端，科斯雷岛位于群岛的最西侧，威克岛则位于群岛最遥远的东北部。

　　很明显，如果拿下这三个岛，美国海军就会从三个方向对马绍尔群岛形成包围之势……正如之前所说的，占领了这三个岛，接着在三个岛上建上机场和港口，然后就是陆基航空队进驻，在陆基航空队及航母和军舰的配合下，再结合南面刚拿下不久的马金岛、塔拉瓦环礁及阿贝马马岛，就会形成一个由战机和军舰连成的包围圈，这个有如铁桶般的包围圈会把整个马绍尔群岛的日军与外界阻隔，然后美军就可以慢慢的一口一口将被困在其中的日军吃掉。

　　这个计划应该说是可行的，尤其是在美军已经全面夺得海空优势的时候，日军任何企图突破封锁的行为都会遭到无情的打击。

　　但问题是……马绍尔群岛有75万平方公里，一千多个岛礁，按这样的打法，美军要何年何月才能把马绍尔群岛的日军肃清然后再进行下一步反攻？！

　　“将军！”说着张弛就对哈尔西说道：“我认为我们有必要更改下进攻目标！”

　　“它们……有什么问题吗？”哈尔西脸上有些不解。

　　“我知道这三座岛的地理位置都十分重要！”张弛说：“也知道我们如果占领了这三座岛，就可以对马绍尔群岛构成包围之势。但是……这个包围圈太大了，超过75万平方公里，虽然我们依靠航母有能力对其形成合围，但在合围之后……我们还有多少兵力展开下一步进攻呢？就算我们还有兵力展开进攻，要进攻多久才能将马绍尔群岛纳入版图呢？一年？两年？！”

　　闻言哈尔西不由愣了，张弛说的这个问题其实早就有部份海军将领提过，三个岛之间距离太远无法互相支援，中间必须依靠航母才能形成合围之势，这会使美军兵力分散、航母易受攻击等，最大的缺点就像张弛所说的，这场战役将会旷日持久，这就意味着更多物资损耗和战损。

　　想了想，哈尔西就回答道：“战场或许不会是这样发展，我们之所以会选择外围的这三个岛作为进攻目标，一是因为它们有着重要的战略地位，二是因为他们远离马绍尔群岛中心，进攻起来相对会较为容易。三……则是我们在夺取这个岛后，会以这三个岛为其础，逐步往内夺岛压缩日军的空间，最后将日军压缩到群岛中心并将其歼灭！”

　　这一点倒是张弛没想到的，这种战术被美军称为“逐层递进”战术，更形像的说法就是“剥洋葱”，一层层的将日军的防御往里剥，直到将日军歼灭。

　　“我始终认为这是没有必要的！”张弛回答。

　　“你的疑虑在哪呢？”哈尔西问。

　　“我们像这样……将日本人包围的目的是什么？”张弛问。

　　“包围的目的？”哈尔西有些不可思议的回答道：“你当然知道包围的目的，一旦我们包围了日本人，那么他们就得不到食物得不到燃油，没有这些他们的坦克、飞机和军舰就成了废铁……”

　　“我说的就是这个！”张弛打断了哈尔西的话：“将军，难道你以为日本人在75万平方公里而且有一千多个岛礁的海域里得不到食物？难道你以为日本人的坦克、飞机和军舰不是废铁？”

　　这话立时就让哈尔西目瞪口呆。

　　张弛这话无疑切中了要害。

　　关于食物方面，日本人的耐力是惊人的，就算是在瓜岛那样的不毛之地，他们在失去补给的情况也一样能坚持，何况还是马绍尔群岛这么大的地方。

　　至于坦克、飞机和军舰……在美国强大的海军和完全不成比例的航空队面前，虽然不能说是废铁但却无法成为了美军的威胁。甚至美军还希望日军的飞机和军舰能与美军一战，这样美军才能尽早消灭他们集中所有力量夺岛。

　　美军在马绍尔群岛的威胁，是那些驻守在岛礁上死也不肯投降的日军守备部队。

　　所以还真像张弛所说的那样，有包围跟没包围几乎没有区别……马绍尔群岛是一堆岛屿，补给只能靠海上的军舰及天上的飞机，而这两点此时都在美军的掌控之中。

　　“那么……上校，你认为我们该选择哪些岛屿作为进攻目标呢？”哈尔西问。

　　张弛在马绍尔群岛中央画了一个圈，在哈尔西惊异的眼神下说道：“直接进攻群岛中心！”


第二百四十一章 群岛中心

　　“我得提醒你，上校！”在一旁喝着咖啡的麦克阿瑟插嘴道：“你这个想法的确很大胆，但是如果我们直接进攻群岛中心的话……那么很有可能会遭到日本人战机的围攻！”

　　张弛明白麦克阿瑟的意思，日军在马绍尔群岛一共有七个岛屿有机场，而以美军现在的部队只有能力进攻其中三个岛屿。如果是按照原定的方案也就是美军从外围岛屿进攻，那没有问题，这么打的话美军知道日军战机的方向，于是雷达也能发挥作用，美军航空队就能有条不紊的打有准备的战斗。

　　但是，如果直接进攻群岛的中心，日军机场就将美海军包围了，任何方向都有可能出现日军战机，于是雷达就无法确认出现在天空的战机是自己人还是敌人，于是就有可能会打成一场混乱的烂战。

　　这也是美军最终决定从外围打的原因之一……美军天生就害怕混乱，他们总是希望将战斗控制在可操作的范围内，甚至还会对每场战都进行科学的解释。

　　但战场有时就是不可控的，有时也是无法做出科学解释的，比如上甘岭战役，美军就怎么都搞不明白他们为什么会输。

　　当然，这不能成为张弛反驳麦克阿瑟的论据。

　　“将军！”张弛回答道：“我也得提醒你，日本人的航空部队大多都集中在群岛中心，我们只要控制了群岛中心的几个岛屿，就控制了日本人大多数的战机。于是，其它机场的日本战机几乎就可以忽略不计了。”

　　麦克阿瑟将目光投向了哈尔西。

　　哈尔西对照着文件看了看地图，接着就点头说道：“上校说的对，根据我们的情报，日本人有超过百分之六十五的战机布署在夸贾林环礁、马洛埃拉普环礁和沃杰环礁上，如果我们控制了这三个环礁，就会摧毁日本人大多数的战机。不仅如此，如果我们控制了这三个环礁，还会将日军剩余的几个机场一分为二，使他们无法互相增援！”

　　“可是如果日本人有援军呢？”麦克阿瑟反对道：“我们的估计是日本人有六百架战机左右不是吗？如果这个估计是真的，那么这个计划将会使我们的航母处在危险之中！”

　　应该说麦克阿瑟说的还是对的，如果在美军航母、军舰全力进攻群岛中心时，外围突然出现大批日军战机并从后方对美舰队发起进攻，甚至日本联合舰队还有可能乘机偷袭，那可以预见的，美海军将会遭到惨重的损失。

　　“我们提早发起进攻就是为了避免这种情况不是吗？”张弛回答：“何况如果出现这种情况的话，我们也可以做好准备！”

　　“是的！”哈尔西赞同道：“我同意上校的观点，我们提早进攻……就使日本人没有时间做好充分的准备。另一方面……”

　　哈尔西顿了下，随后看着地图继续说道：“日本人就算真做好了准备集结了六百架左右的战机，也并非无迹可寻，他们的飞机首先会在群岛外围的几个岛屿降落并将其作为进攻基地，比如埃尼威托克环礁、科斯雷岛、威克岛……”

　　这是常识，日本人不可能让飞行员老远的飞来不休息不加油就马上投入战斗，他们必须要有个进攻基地。

　　而如果美海军直接进攻群岛中心的话，日本人的进攻基地只能是埃尼威托克等三岛。

　　这也是美军会选择这三岛为进攻目标的原因之一，打下这三岛，不仅会包围马绍尔群岛，还会切断马绍尔群岛与日本的联系。

　　“而我们有足够多的航母！”哈尔西说：“我们还有新型战机……我们的确无法知道日本人有多少战机增援，也无法知道他们从哪个方向增援，但我们只需要盯住这几个岛就可以了，我们有能力做到这一点！不是吗？”

　　说着哈尔西就把目光投向了麦克阿瑟。

　　麦克阿瑟知道哈尔西说的是有理的，任何飞机都不能永远飞在天上，所以抓不住飞机只要抓住机场就可以了，而在空战方面……美军飞行员却从没有如现在般的自信，这不仅是因为美军飞行员已经掌握了日军零式战机的弱点，也不仅是因为美军飞行员的作战经验越来越丰富而日本飞行员却越来越菜，更是因为此时美军飞行员手里有一款刚研发的专门针对日本零式战机的“地狱猫”！

　　正如美军飞行员说的，他们已经迫不及待的想要在战场上狠揍日本人一报当初被日本人零式战机压制的血仇了。

　　“好吧！”麦克阿瑟有些无奈的点头说道：“如果你们认为这值得我们用航母的安全冒险的话……”

　　“将军！”张弛回答：“任何一场战斗都是有风险的，何况我们现在是下一个五美元的赌注，却有可能赢得五万美元！”

　　闻言麦克阿瑟不由一愣，这话倒是很符合麦克阿瑟的口吻。

　　麦克阿瑟不知道的是，这句话其实就是他说的，只不过不是现在说的而已……几年后的朝鲜战场上，当许多人反对麦克阿瑟在仁川登陆的计划时，麦克阿瑟说了这句话：“我们是下一个五美元的赌注，却可能赢得五万美元，所以为什么不呢？”

　　所以，麦克阿瑟其实从来都不是个保守的人，相反，他还很有冒险精神。

　　但这个冒险精神只是针对他自己而言……麦克阿瑟无论走到哪，都会希望自己能成为焦点。但现在这个焦点显然不是他，所以总是在挑张弛的刺。

　　张弛知道这些，不过他却不介意，因为他很确定在不远的将来，事实会证明自己是正确的。

　　而麦克阿瑟……他越是反对张弛的做法，就越会搬起石头砸自己的脚，因为他让所有海军将领甚至是自己的部下都看见了，他一次又一次对战场形势的判断失误。

　　这样的情况如果只是少数的几次，那还无伤大雅，但次数一多，则毫无疑问的会影响到麦克阿瑟的威望。


第二百四十二章 准备

　　“上校！”在张弛与哈尔西独处的时候，哈尔西就对张弛说道：“我想我应该对你说声抱歉！”

　　“为了什么？”张弛有些不解。

　　“为了麦克阿瑟将军的尖酸刻薄！”哈尔西耸了耸肩。

　　“我并没有放在心上！”张弛笑着回答。

　　“我也是这么想的！”哈尔西点头说道：“其实你应该对此感到高兴……因为麦克阿瑟将军很少有这样的表现。我猜，那应该是因为你的才华还在他之上，这让他感到不舒服了！”

　　“你是说……”

　　“对！”哈尔西肯定的回答：“很明显，他那是妒嫉心在作祟，我想不但是我，很多人都看出来了。”

　　顿了下，张弛就叹了口气说道：“或许我应该为此高兴，但我却高兴不起来，相反我还有些羡慕麦克阿瑟将军！”

　　“羡慕？”闻言哈尔西有些不解。

　　“是的！”张弛回答：“像我这样的人……早就一门心思的扑在即将要到来的战斗上，想着怎么才能让部下少牺牲几个人，想着如何更快的结束战斗，或者早些打到日本迫使他们投降……因为在我们的国家，还有千千万万的百姓在日本人的刺刀下过着艰难的生活，我们没有多余的时间哪怕是一点点多余的时间思考战争之外的事。而麦克阿瑟将军还有时间妒嫉……”

　　哈尔西闻言不由沉重的点了点头，拍着张弛的肩膀说道：“老兄，你是名真正的军人。如果麦克阿瑟将军听到你这番话，我想他会为自己感到惭愧的！”

　　不久后张弛和王麻子就返回拉包尔组织部队做战斗准备。

　　际将到来的这场战斗代号为“燧发枪2”，也就是“燧发枪”行动的加强版或者说升级版也行……之所以这么称呼，是因为这个行动的确就是在“燧发枪”行动的基础上吸收了塔拉瓦战役的经验而制定的。

　　战役时间定在十五天后。

　　之所以要十五天，是因为美海军陆战队第3师在加利福尼亚，第七步兵师在夏威夷，他们都需要时间集结并赶到马绍尔群岛。

　　其中美海军陆战队第3师由于距离遥远而时间紧迫……时间紧迫是因为哈尔西担心任何延误都有可能给美国海军造成不确定的危险，也就是日军大批战机的增援。

　　实际上，日军根本就没有美军所判断的那样将近六百架日军战机的增援，此时的日本已很难再组织起这么多架次的战机的大规模空战了。

　　不过美军将领却不知道这些，于是对哈尔西来说，就是越快发动战争就对随后的战争越有利。

　　于是美海军陆战第3师从加利福尼亚出发后，在海上昼夜不停的航行十余天，航程达4300英里，然后直接就投入到对夸贾林环礁的进攻……这也完成了史上距离最长的一次岸对岸的两栖作战，这个纪录直到1982年才被英阿的马岛战争所进行的距离超过8000英里的远征行动打破。

　　其实，在各登陆部队在做紧张的集结和准备的时候，“燧发枪2”行动已经展开了。

　　在计划敲定的第二天，美军快速航母编队中的三个大队就分别朝遥远的三个岛出发了。

　　这三个航母大队分别拥有一艘埃塞克斯级主力航母及一艘独立级轻型航母，它们的目标不是马绍尔群岛的中心。相反，他们的目标是“燧发枪”行动中原定的三个目标，也就是埃尼威托克环礁、科斯雷岛和威克岛。

　　这么做是什么目的就不用说了。

　　首先这是让日军误以为美军在将来的战役中会以这三个岛为主要打击目标，于是就会对美军的战略意图产生误判。

　　事实是日军的确被美军的这个动作给迷惑了，以为美军会进攻这三个岛然后对马绍尔群岛形成大包围圈，以至于美军其它六艘航母及八艘护航航母突然出现在马绍尔群岛的中心岛屿时，日军才猛然醒悟……这是中了美军鬼畜的奸计了。

　　其次，这么做的目的就是在轰炸这外围三个岛屿的同时，堵截有可能以这三个岛屿机场为中继站的前来增援的日机。

　　这才是重点，也是哈尔西的主要意图。

　　其实，美军这么做还是冒着一定的风险的，原因是这三个岛距离太过遥远了，这使得分别轰炸这三岛的航母编队有一定的风险……每个航母编队只有一艘主力航母外加一艘轻型航母，在之前的实战中尤其是在瓜岛海战中证明双航母编队还是有一定的风险的。

　　这风险就是，一旦有一艘航母被击沉或是负伤无法接收战机，那么战机就会出现极大的调度困难，这种调度困难甚至会直接导致另一艘航母也失去战斗力。

　　尤其是一艘主力航母与一艘轻型航母的搭配……如果是轻型航母被击沉击伤那还好，它只能搭载四十余架战机，其就算被击沉或击伤，舰载机也可以转移至可以容纳一百多架战机的埃塞克斯级航母上，这只会给埃塞克斯级航母造成一定的压力。但如果是埃塞克斯级航母被击沉或是击伤，那就无疑就会造成灾难。

　　因此，此时的美军在更多的时候是选择三航母编队，比如在塔拉瓦战役中，共11艘航母编为四个航母大队，平均每个航母编队约三艘航母，而且每艘航母的舰载机数量都没有达到满载数量，甚至还会为其配上一艘护航航母。

　　这么作为的就是一旦有航母被击沉或是击伤时，航母上的舰载机能够轻松的被转移出去而不会有任何的风险或是混乱。

　　最差的情况，三航母编队也可以时刻保持一艘航母的舰载机在空中，另两艘航母轮流接收舰载机。

　　所以在塔拉瓦战役中，虽然美军有一艘轻型航母被击伤被迫退出战场，另有一艘护航航母“利斯科姆湾”号被击沉，但都没有出现战机调度上的困难，甚至对美海军的总体战斗力影响都不大，因为这些航母的舰载机都转移到了其它航母上继续战斗。


第二百四十三章 坦克营

　　此时的美军之所以恢复之前的双航母编队，一是因为航母数量还不够多……如果用三航母编队的话，三个岛屿就需要九艘航母，美海军能投入到群岛中心的航母就只有两艘了，虽然还有许多护航航母，但护航航母用于轰炸还可以，受到攻击的话就十分危险了，这是美军不允许的，于是只能使用双航母编队。

　　另一个，则是美海军对自己的双航母编队有信心，这信心来自雷达和新型战机“地狱猫”……在此之前，美军就用拉包尔缴获的日军零式战机与“地狱猫”做过多次演习，通过这些演习美军得出了结论：“地狱猫”是日本零式的天敌，它在战场上会给日本人最残酷的打击。

　　美军飞行员也赞同这个观点，他们的说法是：“我们尽一切努力想找到零式打败‘地狱猫’的可能，可是我们失败了。”

　　这种说法也许有些夸张了，但是据实战统计，“地狱猫”与零式战机的战损比为1：13。由此也可知“地狱猫”对零式的优势。

　　于是，美军航母对日军的战斗，就变成了用雷达发现敌机，然后再用“地狱猫”将其击落，所以双航母编队也没什么好担心的。

　　事实证明也的确如此，因为日军没有多少战机支援马绍尔群岛，仅有的几架根本就不够“地狱猫”塞牙缝的，只能算是给美军飞行员热身并证明“地狱猫”对零式战机的优势是真实的。甚至美军还在轰炸中发现，日军在科斯雷岛的防御十分薄弱……科斯雷岛的战略地位十分重要，其上的机场可以说是马绍尔群岛与西面“绝对防御圈”的联系，但正如之前所说的，日军要防御的岛屿太多了，它们只能防御那些被认为更重要的岛屿，比如靠北的与日本本土联系的埃尼威托克岛。这使得美军提前发动了对科斯雷岛的进攻并取得了成功。

　　在美军航母编队发起佯攻的时候，新七军就忙得焦头烂额。

　　忙碌的并不是步兵，而是坦克部队。

　　之前新七军大多坦克都留在缅甸了，之后一直都没得到足够的补充……这与美军不相信中国部队的战斗力有关，他们以为中国部队嘛，有几辆轻型坦克做做样子在后头打打下手就不错了，给他们“谢尔曼”完全就是浪费，何况“谢尔曼”美军自己都缺……这倒不是说美军真缺“谢尔曼”，而是在这遥远的太平洋上，要运一辆“谢尔曼”来是很不容易的，于是美军对于中国军队的要求一直抱着敷衍的态度。

　　但经过了这么多次战斗后，美军惊讶的发现事实并非他们想象的那样，中国军队不但不是配角，还成了主角，而且这个主角还一次又一次的挽救了战争挽救了美军，于是对中国军队的要求也重视了。

　　另一方面，中国军队在这次对马绍尔群岛的进攻又是主力……陆战三师虽然是正规的海军陆战队，但却没有任何实战经验；美步兵七师干脆就是步兵，经过两栖训练的步兵。

　　对于这两支部队，哈尔西实在是放不下心，其实搁谁谁也不放心，何况在这两支部队旁还有支经验丰富屡创战绩的新七军。

　　于是，这次作战虽说是三支部队分别进攻三个岛，海军陆战第3师进攻夸贾林环礁，美步兵第七师进攻马洛埃拉普环礁，新一师进攻沃杰环礁……但其实新一师在其中却必须兼顾三个岛礁的作战。

　　具体情况是这样的：夸贾林环礁是这三个岛礁中最大且日军兵力最多的一个岛礁，初步估计其驻军在4300人左右；马洛埃拉普环礁其次，日军在2500人左右；沃杰环礁最小，大约有1300人。

　　这看起来似乎有些奇怪，新一师作为进攻的主力，怎么会安排了一个最小而且日军人数还是最少的一个环礁作为目标？！

　　原因就在于用于进攻沃杰环礁的新一师不是一个师，而只有一个加强团，另外两个团分别被配属到夸贾林环礁及马洛埃拉普环礁作为预备队。

　　另一个原因，则是沃杰环礁位于夸贾林环礁及马洛埃拉普环礁的中间……哈尔西的想法是，新七军能快迅结束沃杰环礁的战斗，然后位于中间位置的新七军就可以很方便的为两侧友军提供支援。

　　因为新七军被摆到如此重要的位置上，于是霎时就有许多装备从美军那被调了过来。

　　“谢尔曼”坦克就不用说了，一下就增加了五十几辆，再配上新七军原有的M3轻型坦克，就组成了一个战车营。（注：美军战车营的标准配备是三个中型坦克连，每连18辆中型坦克，一个轻型坦克连，每连17辆轻型坦克，再加上营部5辆中型坦克，一共76辆坦克）

　　这些装备让张弛有些措手不及，新七军里的坦克兵霎时就不够用了……这还是在新七军没有间断的培养坦克兵的情况下。

　　于是哈尔西就一个电话打到哈尔西那，说道：“将军！很感谢您为我们提供了这么多坦克，但我们因为坦克兵不足，所以我认为您更应该把这些宝贵的资源合理利用……”

　　“把坦克分配给你们就是合理利用！”哈尔西打断了张弛的话：“坦克兵不足的问题好解决，我们可以从美军部队里挑出些坦克兵作为补充！”

　　于是张弛就没话说了。

　　这可是哈尔西送给新七军的一份大礼，因为张弛知道……美国佬打仗虽然不怎么样，但驾驶坦克的技术却是没得说的，毕竟美国是车轮上的国家，他们在开车、开坦克上有天赋，这天赋并不是“半路出家”的中国坦克手能追得上的。

　　所以，这些从美军挑来补充进新七军的美军坦克手那技术肯定没话说，他们甚至还可以带出一大批“徒弟”，需要解决的就是作战时的协同问题和交流问题……但这些问题对于早就与美军合作而且还有大批美军顾问的远征军来说，算不上什么事。


第二百四十四章 装备

　　让张弛没想到的是，这些“谢尔曼”坦克才仅仅只是开始。

　　很快从美军那又调来了一批批的希金斯船、两栖登陆车、坦克登陆艇、步兵登陆炮艇……

　　这些装备不由让张弛有些头晕目眩。

　　他倒不是嫌装备太多，事实上，张弛知道这些装备对于新七军来说都是有必要的，比如希金斯船和两栖登陆车，这些都是登陆作战必须的装备。

　　在此之前，新七军只有少量的希金斯船，两栖登陆车基本没有，所以要展开一场登陆战的话必须依靠美军的支援……这并不是说哈尔西小气，两栖登陆车美军自己也装备不久，在塔拉瓦战役中也是首次使用。

　　张弛看着这些新装备就有些发愣，他对哈尔西说道：“将军，虽然我很喜欢这些装备，但是……我们并没有使用这些装备的经验！”

　　哈尔西闻言不由哈哈大笑：“上校，不只是你们没有经验，我们也没有！”

　　后来张弛才知道，坦克登陆艇、步兵登陆炮艇……这些玩意都是首次在战场中使用，甚至就连驾驶这些玩意的美军士兵，也都是经过几天的培训紧急上阵的。

　　这其实是因为战局紧迫及美国工业能力强大的原因。

　　因为美国工业能力十分强大，所以总能及时的根据战场情况在短时间内就研发出适合战场的新装备，又因为战局紧迫，这些装备还来不及经过严密的测试或是对装备人员进行长时间的培训就紧急投入战场，于是就不可避免的会出现使用者经验不足的现像。

　　就比如在塔拉瓦战役中，两栖登陆车也是首次在战场中使用，其驾驶员也都没能熟练使用这些登陆车就匆匆忙忙的投入了战斗……然而事实证明两栖登陆车对于像塔拉瓦这样的岛屿是十分有效的，这也是美军在马绍尔群岛的战斗中大量使用两栖登陆车的原因之一。

　　同样的，有些新装备比如坦克登陆艇、步兵登陆炮艇等这些新装备也没有太多的时间让部队去适应。

　　于是张弛也就没得想了，就抓紧时间让战士们熟悉这些装备也就是了。

　　在真正用了这些装备之后，才发现要熟悉和使用这些装备并不困难，毕竟新七军里也有海军、坦克兵等等，而且新七军里的海军使用的也都是美式装备，而美军的这些新装备比如两栖登陆车，还有有坦克登陆艇，这只要让坦克手和水手一起来观摩一番，再在美军顾问的指导下，很快就能掌握这些装备的运用。

　　但难就难在……要怎么使用这些装备进行战斗。

　　长期的战场生活使张弛知道，一种装备要在战场上发挥出应有的作用，就必须能与现有的军队装备合成体系，并能有效与各兵种协同，否则这些装备表面看起来很好，实则在战斗中很有可能不仅起不了应有的作用，反而还会起反作用，比如产生混乱等。

　　要避免这样的事情发生，办法就只有一个：训练，训练……再训练！


第二百四十五章 燧发枪2

　　新七军的战士们训练得很刻苦，白天练晚上也练，除了吃饭及每天五小时的睡眠，都在训练。

　　而这也恰恰是中国军队的好处之一，中国军队的士兵吃得了苦、耐得住练，这要是放到美军头上，那就该大呼吃不消了。

　　但就算是这样，张弛还是觉得时间太短……从头到尾的准备时间不过只有十六天，直算中国士兵们在临近上战场时还在训练，也还是觉得心里没底。

　　这就有点像当年高考时的感觉，平时感觉都还好，到临考时就总觉得这也不会那也不会，什么都想再多读一点多背一点，有时又觉得什么都不会。

　　甚至直到最后一天时，同乡人等几个团长还在安排训练科目。

　　张弛就一个命令下去……“全体都有，训练一律取消，全体休息”。

　　这倒让张弛手下的几个团长不答应了。

　　“师座！”接到这个命令的时候，二团长就一脸着急的跑进指挥部来说道：“怎么能取消训练呢？眼看明天就要开打了，咱们团步兵与登陆车的协同还老出乱子！”

　　“师座！”接着同乡人和三团长也前脚跟着后脚的走进了指挥部。

　　“这新装备一古脑儿的进来这么多，都还没掌握要领呢！”同乡人说：“再让咱们练练吧，否则打起来可能会出乱子！”

　　“再练一天就能练好吗？”张弛反问道：“就能熟练的使用这些装备了吗？”

　　“这……”被张弛这么一问，几个团长就哑口无言了。

　　“打仗要靠的不只是装备！”张弛回答：“还要靠人！想比起来，咱们的装备已经比鬼子先进多了，咱们的战斗经验和素质也不比鬼子弱，还有什么打不下来的呢？”

　　“师座，咱们这不是怕……而是多练练到时……”

　　“现在不是练的时候！”张弛回答：“最后一天，再练也练不出啥名堂了，让战士们好好休息，养好精神明天好好打一仗！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　“还有！”在几个团长要退下去的时候，张弛就补充道：“告诉战士们，不要慌，也不要因为新装备而乱了阵脚，平时该怎么打明天就怎么打，这场仗并不难打，明白吗？”

　　张弛这是为了避免战士们在接手新装备后在战场上出现的犹豫心理，而在战场上“犹豫”才是最可怕的，它会让一个训练有素的战士变成不知道如何打仗的新兵。

　　从这一点来说，张弛还更希望没有这些新装备，因为这些新装备已经成为影响战士们心理状态的一种因素。

　　不过话说回来了，部队对新装备的适应总需要一个过程，当这个过程过了之后，其作用就能在战场上体现出来了。

　　其实这场仗不只是中国部队觉得“心里没底”，美军部队也普遍存在“时间紧张”、“缺少目标精确信息”等阻碍。虽然大家都知道这场战斗的提前势在必行，但又都因为准备不足而有些提心吊胆。

　　第二天，“燧发枪2”就在中美联军的这种不确定的疑团中展开了。

　　首先照旧是铺天盖地的轰炸，轰炸的目标就是群岛中心的三个岛：夸贾林环礁、马洛埃拉普环礁和沃杰环礁。

　　轰炸主要是由护航航母负责的……护航航母的防御力和抗沉性都较弱，但是其在轰炸及作战方面的战斗力却一点都不比轻型航母差，毕竟当战机飞上空中后，其表现出来的战斗力就是由战机体现的，而与航母本身是否是护航航母还是主力航母没有多大关系。

　　当然，护航航母并不是单独作战，它们还需要主力航母或是轻型航母为其保驾。

　　出于这方面因素的考虑，美军是将群岛中心执行任务的航母编成了三个大队，每个航母大队都编有一艘主力航母和一艘轻型航母，这些航母的主要任务是负责抢夺制空权打击日军的空中力量。

　　另外再编有两到三艘护航航母，它的作用就是用来轰炸岛屿并协助主力航母作战。

　　但其实主力航母的任务在第一时间就可以说是完成了……不过也不能说是完成，因为这时日本人实行的是避重就轻的“Z”计划。

　　事实上，在美军主力舰队突然出现在马绍尔群岛中心时，的确是打了日军一个措手不及。

　　“怎么回事？”古贺峰一在接到电报时就吃惊的问着参谋：“不是说美国鬼畜把进攻重点放在外围的三个岛屿吗？怎么突然出现在夸贾林环礁附近了？”

　　“大将阁下！”伊藤参谋回答：“我想……这应该是美国人声东击西的计划，表面上看起来是打外围，但真实目的是想直接摧毁我们军的指挥中心，并将整个马绍尔群岛分割为不可支援的两个部份！”

　　古贺峰一看着地图，沉重地点了点头，因为美国人选定的三个岛礁恰好呈一条直线，而且这三个岛礁还都有机场，如果美国人占领了这三个岛礁并将其上的机场利用起来，那么美国人的飞机就会硬生生的把马绍尔群岛分割成几个部份……而且还是随便美国飞机怎么轰炸的几个部份！

　　所以古贺峰一没得选择，只能死守这几个岛礁，否则马绍尔群岛的失守不过就是时间问题。

　　但其实，古贺峰一心里还有一个声音……马绍尔群岛的失守从来都只是个时间的问题，只不过大家包括古贺峰一自己都不愿意承认罢了。

　　现在古贺峰一能做的，就是尽最大的努力拖延和消耗。

　　拖延指的是拖延时间，好让日本其它防线有更多的准备时间。

　　消耗就是消耗美国人的装备和兵力，以减轻日本其它防线有可能面临的压力。

　　想了想，古贺峰一就下令道：“通知山田君，马上实行‘Z’计划！”

　　“是！”伊藤参谋当即就把命令传达了下去。

　　这时古贺峰一才知道山田道之的想法还是很有先进之明的，否则，以美国人六艘航母外加八艘护航航母，还有来自马金岛、塔拉瓦环礁及阿贝马马岛的美军陆基航空兵，只怕卜一接触日军在马绍尔群岛的航空兵就不复存在了。


第二百四十六章 地狱猫

　　其实更让古贺峰一吃惊的还在后头……因为从前线传来的情报，发现美军有一款新型战机，这款新型战机的性能已全面超过零式战机。

　　之所以会知道这个情况，是因为日军虽然实行避重就轻的“Z”计划，但还是有几个日本飞行员不服输……日本人嘛，总是会表现出一种“武士道精神”，尤其是有过击坠几架美军战机的飞行员，他们就更是不可一世，心里还在编织着“零战无敌”的美梦，以为只要水平够高、战斗意志够坚决，美国鬼畜的飞机根本就不是零战的对手。

　　于是，就有几名日本飞行员无视山田道之的命令将战机转场……山田道之是命令所有战机都转到米利环礁机场，那里距离美国航母较远，不容易遭受攻击。

　　但这几名日本飞行员却认为那是胆小的行为，于是在飞上天空时装作无线电故障而脱离了编队……而他们的上级原田大队长，虽然明知道这几个部下是在抗命，但却装作不知道暗中支持他们的决定。

　　事实上，原田大队长心里也希望能像他们一样去与美国鬼畜大打一场，就算是死也死得轰轰烈烈，而不致于像现在这样，像过街老鼠一样逃来逃去。

　　原田大队长之所以没有这么做，只是因为上级的命令，于是他就觉得可以让这几个得力的部下去完成他的心愿。

　　甚至原田大队长对这几个部下还很有信心，因为这五个打算脱离编队去作战的飞行员，是这个大队中仅有的几个熟练的飞行员，其中两个还是有两年作战经验大约击坠五十架敌机左右的纪录……之所以要用“大约”，是因为日本飞行员不允许记录个人战绩，所以击坠数字只能说个大慨。

　　所以原田大队长相信，他们会去教训下美国人，然后再赶上编队和他们一起飞往米利环礁。

　　但让原田大队长吃惊的是，自己这五个部下离开编队还不到十分钟，他就得到其全军覆没的消息。

　　之所以会知道这个消息，是因为其中一名叫唐泽山一的飞行员用无线电向他求救：“少佐阁下，我被敌人的战机咬住了，请求支援！”

　　“木村大尉和濑户中尉呢？”原田大队长问。

　　大村和濑户就是那两个深得原田信任有着五十余架敌机战绩的飞行员。

　　“他们都被击落了！”唐泽山一回答道：“除了我，他们都被击落了！”

　　“什么？这怎么可能？”原田大队长不敢相信这是真的，还不到十分钟，而且原田根本就没有听到与敌机接触的报告，就被击落了。

　　这意味着那被击落的四架战机是一个照面就被美军击落的，根本就没有还手的机会。

　　这如果是别人他还相信，但那却是大村和濑户……他们被美国人一个照面就击落，原田是无论如何都不相信。

　　“千真万确！”唐泽山一回答：“敌人有新型战机，它的性能全面超越零战，不管是爬升还是机动……”

　　下一秒原田大队长就听到一声爆响，接着无线电里就只剩下杂音。

　　唐泽山一出什么状况就不用多说了，但让原田大队长目瞪口呆的倒不是唐泽山一的状况，而是唐泽山一最后说的那句话……“性能全面超越零战，不管是爬升还是机动”。

　　这是真的吗？

　　这有可能吗？！

　　……

　　原田大队长不敢相信这是真的，因为他心里很清楚，零战之所以在爬升和机动方面有优势，那是因为零战牺牲了防护以及任何一点可以减轻重量的东西。

　　但如果……在这样的情况下，美国人还是有办法造出一款新型战机，在爬升和机动超过零战的话，那就意味着零战已经没有一点优势，剩下的只有弱点了。

　　虽然原田大队长更希望这只是唐泽山一临死前在紧张状态下的胡说八道，但他却知道这是完全有可能的。

　　因为这就是美国鬼畜的优点，他们有强大的工业能力，能够制造出许多日本人制造不出来的东西……许多日本人都不知道这一点，但是原田大队长却知道，因为他曾经是一名机械师，为了更好的了解自己的敌人，他拆开过美国鬼畜被击坠的战机的发动机，由此他也知道美国鬼畜的技术水平要比日本先进得多。甚至他还知道日本战机的发动机都必须要由美国产的机床才能制作出来。

　　既然是这样，那么美国人当然就有可能制造出更先进的机床，生产出更先进的发动机，然后再制造出性能全面超越零式的新型战机。

　　想到这里，原田大队长不由出了一身冷汗……他敏感的意识到，这不仅只是他的飞行大队要覆灭的问题，也不仅是马绍尔群岛保不保得住的问题，而是大日本帝国要灭亡的问题。

　　是什么原因就不用说了，之前的战斗已经证明了制空权的重要性……掌握了制空权就意味着控制了海洋，军舰在战机下无异于一个绝好的靶子。而日本又是个岛国，如果海洋控制在敌人手里，那么日本就无论如何也不长久了。

　　过了好一会儿，心神恍忽的原田大队长才决定将这件事尽快的向上级报告。

　　原田大队长希望，日本在战机的研发或者更确切的说在发动机的研发上没有落后美国太多，否则这场战争就不会有任何希望。

　　这个消息很快就传到了山田道之那里，山田道之开始还不相信，但很快就得到来自各岛屿遭到美军轰炸的机场工作人员的报告……这些工作人员是山田道之有意留下的，它们是“Z”计划的一部份，为的就是观察美军战机的数量。

　　这些报告其它部份都没有什么能让山田道之意外的地方，除了它们全都指向一点：空中出现一款以往从没见过的美军战机，这款战机速度和机动机目测十分惊人。

　　于是山田道之也像原田大队长那样目瞪口呆，因为这几乎就意味着日本的末日就要来临了。


第二百四十七章 轰炸

　　古贺峰一在得到美军装备了新型战机后，感受也与原田大队长和山田道之差……就算古贺峰一不是航空兵出身对战机及空战的了解不是很清楚，但也知道美军这款新战机的出现意味着什么，甚至古贺峰一还知道，美军会有第一款新战机，就会有第二款第三款新型战机。

　　那么，可以预见的是，在不远的将来，美军在战机方面超越日本的就不仅仅是之前以为的数量，更是在质量上的全面超越。古贺峰一似乎已经看到美国人的飞机已经在日本上空翱翔了。

　　古贺峰一想的没错，之后就正是美军科技大爆发的时候，不仅是“地狱猫”、之前研发的“海盗”、“雷电”等战机也相继服役，甚至美军还把雷达和夜视仪搬到了飞机上，研发出可以在夜间作战的战机。

　　但古贺峰一当然不可能对部下这么说，他只是愣了一会儿，就冲着话筒骂道：“混蛋，美国人只是把战机变个样子就把你们吓坏了！那只是美国人的把戏！更何况，我们用来打败敌人的，从来都是精神和意志，明白吗？！”

　　“是！”山田道之机械的回答道，但不管是古贺峰一还是山田道之，他们心里都清楚这不过是骗人的鬼话。这话用来骗骗陆军还可以，因为陆军还真有许多依靠精神和意志取胜的战例，但是海军和航空兵……

　　如果精神和意志都能打败敌人的话，那是不是不用战机不用军舰就可以跟美国海军作战了？！

　　在日军因为美军新型战机的出现感到震撼的时候，美军方面就有点有力使不出的感觉。

　　“地狱猫”是被美军当作秘密武器使用，之前一直都没有将这款战机投入实战，为的就是打日本人一个措手不及，另一方面也是要给日军一种心理上的震撼。

　　但是现在，当美军把“地狱猫”派上战场打算一展身手给日本人一点颜色看看的时候，却基本没发现对手。

　　“日本人的战机是消失了吗？”负责指挥夺取制空权的施密特准将有些奇怪的问道。

　　原本他估计日本人在马绍尔群岛会有两百到三百架战机……这个估计是从侦察机拍摄到的照片得出的，不过事后证明那不过是日本人的障眼法。

　　“将军！”参谋拿着一份电文报告道：“这是刚收到的来自护航航母的电报，他们在各机场都炸毁了许多敌机！”

　　施密特接过电报看了看，然后点了点头说道：“这么看来……是我们来得太突然了，日本人完全没准备，以致于他们的战机还来不及升空就被我们炸毁在机场了！”

　　施密特有理由这么解释，这不仅是因为美军战机在空中没发现几架敌机，更是因为美军在实施第一次轰炸时是如临大敌的对日军机场发起突袭。

　　所以施密特就以为，这是突袭成功的结果，虽然这仗打得让他有些不满意，原本他还希望用这场仗来验证下“地狱猫”的性能。

　　施密特不知道的是，美军这次突袭其实是失败的。

　　日军由于要实施“Z”计划……所谓的“Z”计划的核心就是要保存实力，要保存实力就必须在敌机到来之前发现并及时的撤走。

　　因此，山本道之一早就在周围的岛礁上布置下了耳目，这就像美军在瓜岛海域设下海岸警戒员一样，只不过现在因为马绍尔群岛是日本人的地盘，所以吊了个个由日本人设下警戒员为日军预警而已。这也是山田道之“Z”计划得以实施的基础，否则以日军现装备的雷达，根本就不足以发现美军的战机。

　　于是，日军各岛礁上的战机一早在美军战机到达前就收到了消息并及时升空撤离。

　　至于美军护航航母所轰炸的那些日本人的战机……那不过是日本人用来欺骗美国人的模型而已，它们中有许多甚至都是用木板搭起来的。

　　在认为已经完全掌握了马绍尔群岛的制空权后，美军就对日军岛礁展开了狂轰滥炸。

　　轰炸整整持续了两天……两天的轰炸比美军在塔拉瓦七天的轰炸在规模和时间上都要小得多。

　　这一方面是因为美海军准备不足，弹药补给不是很充分，这决定了轰炸的规模和时间也不会太长。

　　另一方面是比起来塔拉瓦主要是轰炸两个岛的战斗来说，进攻马绍尔群岛要同时对付日军六个岛……岛中心三个目标，岛外围三个目标，这样就使美军的兵力相对分散，于是轰炸的时间也无法持续太长。

　　更重要的还是，此时的美军已经对轰炸的效果产生了怀疑，美海军将领大多数人都觉得……日军塔拉瓦的工事在连续七天密集的轰炸中还能保持大多完好，那么对马绍尔群岛的轰炸也不会有多少效果了。

　　但战后却发现事实并非如此。

　　这主要是日军在马绍尔群岛上构建的工事与塔拉瓦比托岛上的工事比起来相去甚远，有许多岛甚至由于生活上的需要，都是构建在地面上更容易被摧毁的。

　　当然，这其中日军主要的海军及航空兵基地夸贾林环礁除外。

　　与塔拉瓦战役不同的是，对马绍尔群岛的轰炸增加了一个亮点。这个亮点就是张弛提的建议，占领小岛用炮兵压制日军的火炮。

　　一般情况下，美军每个炮兵团都下辖3个装备105毫米口径的M2A1榴弹炮的榴弹炮营，另加一个装备155毫米口径火炮的M1A1榴弹炮营。

　　然而此时美海军知道一点，用于轰炸岛上的日军工事，如果要有效果的话，就必须得用大口径火炮，于是在进攻前就将105毫米口径的榴弹炮全部换成了155毫米口径的。

　　实战证明这种选择是明智的，155毫米口径的M1A1榴弹炮，可以将43公斤的弹药发射至15公里远，这可以很好的破坏日军工事并为登陆部队提供火力支援和掩护，其效果甚至都要比军舰和战机都要好得多。


第二百四十八章 夺岛

　　新七军对沃杰环礁的作战十分顺利。

　　整人行动按部就班的进行……就像美军在其它方向的战斗一样，新七军对沃杰环礁的进攻也一样是先抢夺制空权，再进行轰炸，其后占领小岛等。

　　抢夺制空权的任务是由“平海”号航空母舰及美军派来协助作战的“卡伯特”号轻型航母。

　　“卡伯特”虽然只是协助作战，而且还是只能搭载四十余架战机的轻型航母，但它所搭载的那四十余架战机中有十余架是F6F“地狱猫”战机，所以严格来说“卡伯特”号轻型航母才是面对沃杰环礁的第二航母编队的主力。

　　对沃杰环礁实施轰炸的是两艘护航航母：珊瑚海号及瓜达尔卡纳尔号。

　　很明显，这两艘护航航母的名字是美军用来纪念珊瑚海海战及瓜达尔卡纳尔战役的，张弛认为哈尔西会派这两艘护航航母与新七军协同作战是颇有些深意。这其中尤其是瓜达尔卡纳尔号……其舰长纳尔森准将在加入中国海军编队时，就通过无线电联系到了张弛。

　　“上校！”纳尔森对张弛说道：“请允许我向您表达敬意，正如您看到我这艘护航航母的舰名一样，如果没有您在瓜达尔卡纳尔战役中出色的表现，我相信我的航母就不会有一个这么好听且自豪的名字！”

　　“不，将军！”张弛诙谐的回答：“事实上，你的假设如果成立的话，您的航母的舰名有可能是拉包尔号、马绍尔号、甚至是东京号！”

　　闻言纳尔森准将不由哈哈大笑：“如果可以选的话，我倒真希望能给她取名为东京号！”

　　由于之前在塔拉瓦战役中有一艘护航航母被日军炸沉，所以在航母轰炸沃杰岛时，驱逐舰是如临大敌，在周围海域到处巡逻以防遭到日军潜艇的偷袭。

　　但其实这是没必要的，因为此时日军的潜艇已经被古贺峰一给调到群岛外围去对付另三个航母战斗群了……从这一点来说，美军的调虎离山之计运用得还是很成功的。

　　这些方面张弛就不怎么关心了，自有刘广中和张军华与美军方面协调指挥，如果什么事都要张弛指挥的话，张弛也指挥不过来，而且从某些方面来说张弛还是非专业的，对海军及航空兵方面的指挥不适合插手太多。

　　张弛的注意力就是集中在夺岛方面。

　　首先进攻的目标当然不是沃杰岛。正如之前所计划的那样，要先拿下几个岛布设炮兵。

　　在沃杰环礁方向张弛是选定了两个岛，一个岛叫阿尔顿岛，另一个叫艾伯特岛。

　　阿尔顿岛是在沃杰环礁之外的一个岛，这个岛被美军称之为“一毛不拔”，因为从侦察机拍到的照片来看，它是个寸草不生的岛……所以其确切的定义应该为礁而不是岛。

　　但不管是岛还是礁，它距离沃杰环礁大慨有十公里远……这个距离对于美军155毫米口径的M1A1榴弹炮来说是个好消息，因为M1A1榴弹炮的射程是15公里，能够很轻松的打到沃杰环礁，而日军所拥有的射程达十公里的火炮却可以预知并不多……这一点在塔拉瓦战役中就得到了证明，日军大多数火炮都是可以隐藏在地下工事内的火炮，他们用这些火炮阻止美军从海岸登陆或者用于封锁环礁入口。

　　相比起这些可以隐藏在地下工事内的中小口径火炮来说，大口径岸防炮虽然威力大，但却需要构筑一个很大的碉堡工事作为其藏身之处，而这个碉堡工事在战斗中又是相对容易被美军军舰或战机发现并成为优先打击目标的，所以其基本无法发挥作用。

　　占领阿尔顿岛的行动十分成功，张弛派出了一个营的部队搭乘登陆车对其展开了登陆行动，甚至还使用了坦克登陆艇运送了五辆“谢尔曼”坦克上岛……其实张弛是知道这座岛不会有多少抵抗力量的，这一是因为这个“一毛不拔”的岛不适合人居住，比如没有淡水没有食物，日军如果要派人在这里长期驻守的话，那生活成本是相当高的，这对于物资严重缺乏的日军来说是一种浪费。另一个是因为阿尔顿岛是在沃杰防御圈之外，对日本在沃杰的防御没有多少战略意义。

　　张弛派这么多部队去占领阿尔顿，主要还是想给部队一个实兵演练的机会。

　　事情果然就像张弛想像的那样，中国部队没有遇到任何抵抗就轻松的占领了阿尔顿岛，负责这次行动的二团一营只在岛上的洞穴里找到两名日军携带步话机的日军……这两名日军的任务是什么就不用说了，就是时刻关注着周围敌人的动向并向指挥部报告。

　　一占领阿尔顿岛，登陆艇就接连不断的把炮兵、火炮、炮弹及补给往岛上运，然后在两小时后，阿尔顿岛上的三个营的155毫米榴弹炮就发出了怒吼，炮弹一发接着一发，几乎没有停滞的朝沃杰岛飞去。

　　对艾伯特岛的占领就麻烦了许多。

　　艾伯特岛的外号叫“伪装者”，之所以有这个外号是因为它与阿尔顿岛的“一毛不拔”恰恰相反，艾伯特岛上面布满了植被。

　　艾伯特岛比较特殊，它是沃杰环礁上的一个小岛……可以预知的是登陆艾伯特岛会有困难而且还会遭到日军的轰炸。

　　之所以会选择这个岛登陆，是因为从塔拉瓦战役的经验知道，日军会有重兵把守靠近泻湖入口的岛礁……这种做法是有道理的，因为这样就可以控制住泻湖入口使敌人无法进入泻湖给他们制造麻烦。

　　由于日军兵力不足，于是对于那些远离泻湖入口的岛礁，日军就疏于防范了。

　　艾伯特岛就是这样一个远离泻湖入口的岛，它距离泻湖入口足足有五公里远，从地形上来看是沃杰环礁中一个毫不起眼面积也不大的岛屿。

　　但是……如果这个岛屿被中国军队抢到手里并布上炮兵，那结果就完全是两回事了。


第二百四十九章 艾伯顿岛

　　对艾伯顿的登陆战是在阿尔顿的炮火掩护下展开的，这时的日军甚至不知道中国军队已经在阿尔顿布设火炮了……日军以为那些打向他们的炮弹是从美军军舰上发射的，于是用无线电朝指挥部呼叫“我们遭到敌人军舰的猛烈轰炸！日本联合舰队都去哪了？”

　　他们当然等不来日本联合舰队，古贺峰一才没有那么傻，在满天都是美国人的战机时会派联合舰队来应战。

　　这对中国军队的好处就是……中国军队布设在阿尔顿的炮兵基本没有遭到日军的还击，这也是掌握制空权的好处之一……如果此时制空权在日军手里，那么日军只需要随便派一架侦察机升空，很容易就会发现阿尔顿的中国炮兵并引导炮火进行压制。

　　但现在日军却什么也做不了，因为他们甚至都不知道这些炮弹是从哪里打来的。

　　于是三个重炮营数十门重炮就尽情的朝日军沃杰环礁倾泻着炮弹，再加上舰炮和战机的轰炸，只把沃杰环礁炸得一片烟雾。

　　在轰炸的同时，一个连的中国部队就对艾伯顿发起了进攻。

　　之所以只派一个连，是因为张弛认为驻守艾伯顿的日军不多……沃杰环礁由十六个大小岛屿组成，而日军只有三千人左右，这三千人大多被布署在能够控制环礁入口且面积较大的罗姆岛上，像艾伯顿这样的岛自然就不会有多少日军。

　　但这一回张弛却猜错了。

　　张弛之所以选择艾伯顿为进攻目标并在其上布设炮兵，原因是艾伯顿布满植被且多为山地……这样的地势便于炮兵隐藏。

　　但正如张弛选定艾伯顿为进攻目标的原因一样，日军也将其作为炮兵阵地，负责指挥沃杰环礁的阪本少佐在艾伯顿岛上布设了两个炮兵连和一个不满编的步兵连，另加一个排的工兵。

　　按常理，一个连的中国军队很难击溃并占领驻守在艾伯顿岛的日军……毕竟日军总兵力将近中国部队的三倍，而且日军还有主场优势。

　　问题就是，日军根本就没想到中国军队会以艾伯顿岛为第一攻击目标……而且艾伯顿的日军主力是炮兵，他们的任务是主岛也就是罗姆岛遭到攻击时为其提供炮火支援，所以其火炮及工事大多都是朝向罗姆岛的，更糟糕的还是……在中美联军对沃杰环礁实施轰炸时，日军炮兵出于保存实力的考虑，都躲进工事里躲藏等着罗姆岛的命令。

　　结果是命令没等到，等来的是敌人已经登陆的消息。

　　于是日军炮兵匆忙应战，但这时已经太迟了，中国部队已经攻到了他们所在的工事前用火力封锁了出口。

　　这些对中国军队来说都不是难事，日军用于海岸警戒的部队不过一个排，而这个排的日军也因为同样的原因大多躲在工事里躲避炮火。

　　也许这些日军还有另一个原因……他们认为这时是白天，由于退潮会搁浅的原因，所以他们以为敌人不太可能在这时进攻，而且它们在近海上的障碍和工事还能阻挡敌人一阵子。

　　这或许也是身经百战的部队与没打过仗的守备部队之间的区别……如果是缅甸的日军，只怕无论是什么情况都会派几个人在外头警戒，而艾伯顿岛的日军，却是直至听到了中国军队两栖登陆车的马达声才发觉事情不对劲。

　　进攻艾伯顿岛的中国军队是三连，三连连长正是跟着张弛从缅甸一路打过来的特困生。

　　三连是搭乘两栖登陆车登陆的……登陆车每辆可以搭载25人，一个连队如果按数量来说只需要六辆登陆车左右，但三连却足足配备了十二辆。

　　这一方面是因为三连需要用登陆车搭载一些装备和弹药，另一方面也是需要用登陆车来增强部队的火力……登陆车上有一挺12.7毫米机枪及一插7.62毫米机枪，而且还会为登陆部队提供一定的防护。

　　十二辆登陆车在炮声的掩护中“隆隆”的开向艾伯顿岛，或许是因为炮声及炮弹炸起的烟雾的原因，日军一直都没有发现有登陆车已经靠近他们。

　　而日军设在近海的障碍物对于履带式登陆车来说就是形同虚设，退潮后裸露的珊瑚礁当然也不是问题。

　　不过再接近海滩时，特困生还是一声令下让战士们下船……接近海滩是最容易遭受敌人打击的时刻，登陆车需要步兵展开为其提供掩护。

　　让特困生感到意外的是，日军方向一直都没有动静。

　　特困生不由感到奇怪：难道是日军在前方设下埋伏让自己往埋伏圈里跳？

　　但后来的事实证明特困生想多了，他们面对的日军没有特困生所想的那么优秀，相反……这些日军绝大多数都是没上过战场的菜鸟，此时的他们已经被中美联军猛烈的炮火给吓坏了，正躲在坑道里胆战心惊地等着炮火结束呢！

　　接着就是炮火往后延伸，特困生带着步兵就在登陆车后朝前推进……这是这十余天训练的成果，包括炮火延伸也是，像这种步兵紧跟在炮火后往前推进的战术虽说看起来简单，但其实却需要步炮之间的紧密协同。

　　这时日军一个个灰头土脸的日军才从战壕中冒了出来。

　　他们刚刚还在庆幸在敌人的炮火中生存了下来，然而此时……他们却在心里哀叫着，为什么刚才那些炮火没有把他们炸死？那样或许还会死得干脆些，现在在受了那么多惊吓后，还要面对面前这么多的坦克和武装到牙齿的敌人。

　　（注：日军不知道登陆车是什么，而且相对于日本那种只有6.7吨的九五式坦克来说，LVT登陆车都有7.8吨，尤其是还有履带及机枪，于是在日本人眼里它的确可以乘得上坦克）

　　接着就是一场屠杀在艾伯顿岛上展开了，登陆车上的数十挺轻重机枪一阵疯狂的扫射，战士们手里的步枪冲锋枪在间隙中配合着将敌人一个个击毙，迫击炮和巴祖卡火箭炮也将一发发炮弹砸向日军早已被炸得不成样子的战壕。

　　日军几乎是在与中国军队接触的一霎那就崩溃了。


第二百五十章 夸贾林环礁

　　摧毁了日军的岸防，接着特困生就顺势带着部队杀进艾伯特岛纵深。

　　原本特困生还以为会有困难，因为他从日军岸防的兵力判断出艾伯特岛的日军并不像估计的那样的空虚，特困生估计日军在艾伯特的兵力很有可能有两个到三个中队。

　　按照缅甸战场上的兵力对比，一个连的中国军队对上一个中队的日军还有把握，对上两、三个中队那就要吃亏了。

　　于是特困生在第一时间就向张弛请求增援，张弛也马上就派出部队增援。

　　但没想到的是……增援部队还没来得急赶到，艾伯特岛就已经被三连给打下来了。

　　这也是让张弛感到意外的地方。

　　因为这或许是说明马绍尔群岛的日军素质远不如以往碰到的日军。

　　但张弛现在也没工夫考虑这些，接着就是按步就搬的将一个营的炮兵布设在艾伯特岛上，炮兵部队甚至连工事都不需要构筑，因为日军的炮兵阵地及工事基本是完整的被中国军队占领，而且还是朝向罗姆岛的。

　　炮兵阵地一旦布设好，那么接下来的战斗就容易了。

　　张弛觉得……如果以艾伯特岛上日军的素质的话，中国军队或许从正面进攻都能攻下沃杰环礁的主岛罗姆岛。

　　不过张弛没有这么做，毕竟无论如何，从泻湖进攻会打日军一个措手不及，也可以降低部队的伤亡。

　　果然，第二天张弛从泻湖发动对沃杰环礁的进攻后，一路打得十分顺利……日军根本就没想到中国军队会从泻湖一侧发起进攻，而中国军队则因为有艾伯特岛与阿尔顿岛的炮火为基础，所以在偶尔碰到些日军的坚固工事时，只需要呼叫炮火并引导炮火对其一阵狂轰滥炸也就可以了。

　　这使得日军一路溃不成军，只打了一天中国军队就占领了大半个罗姆岛，日军的尸体成片成片的堆积在路边，大多都是死在中国部队的炮火及“谢尔曼”坦克的火力之下的。而中国军队的死伤不过只有几十人。

　　步兵第七师对马洛埃拉普环礁的进攻情况也与中国军队差不多，进攻情况十分顺利，甚至还因为扒进速度过快而产生一系列的混乱……这就是久经战阵的部队与新兵部队之间的差别，前者会做到“胜不娇败不妥”，而后者则恰恰相反，也就是打败仗时很容易崩溃，打胜仗时则一古脑儿的乱冲乱打，以至于指挥官都不知道自己手下的几支部队冲到哪里。

　　最让第七师师长恼火的还是……有些部队因为总是跟不上先头部队的速度，只能在后头进行扫尾工作，有些部队就开始由于没有太多的战果而感到沮丧、愤怒，于是第23团3营的部队开始不分青红皂白的向并不存在的敌军狙击手猛烈开火。

　　这如果是其它部队还好，但这却是美军部队，拥有大量坦克、机枪的美军部队，于是大范围的扫射和轰炸，不可避免的造成了友军的伤亡……3名美军士兵在这次扫射中死亡，40名士兵负伤。

　　然而就算是这样，都算不上大问题，因为重点是中美联军在这两个岛上达到了他们的战略目标，有一些伤亡是无法避免的，甚至美军的误伤也只能怪他们素质不够好，同时该庆幸日军没有在其混乱的时候乘机反攻。

　　真正的问题就是在夸贾林环礁。

　　当天傍晚，张弛就接到哈尔西的电话。

　　“听到你们在沃杰环礁的战事顺利，我感到很欣慰，上校！”哈尔西说。

　　“我听说马洛埃拉普环礁的战事也很顺利，看来我们面对的这批日本人不怎么样！”张弛回答：“不过一直没听到夸贾林环礁的消息，那边情况怎么样了？”

　　张弛听到话筒那边的哈尔西一声叹息：“我们在夸贾林环礁方向遇到了麻烦！”

　　“什么？”闻言张弛不由有些疑惑，日军不会唯独在夸贾林环礁驻守着精兵吧！

　　张弛猜的这一点虽然没错，因为夸贾林环礁不但有着重要的战略地位，还有一个天然港口，是日本联合舰队的补给基地，日军在夸贾林岛建设了一个机场，还在附近建设了一个水上飞机基地。

　　由于它的特殊性和重要性，日军就在这里布署了一个联队的守备部队，另外再补充了第一海上机动旅团的两个大队。

　　正如之前所言，第一海上机动旅团是从中国战场调来的，虽然他们在中国战场对付的是铁道游击队，但有打过仗总比没打过仗的要强。

　　但问题却不是出在这。

　　“约翰逊准将……认为海军陆战队应该得到一些休息时间！”哈尔西说：“所以他们并没有按计划在凌晨对夸贾林环礁发起进攻！”

　　“然后？”

　　“然后……他们是在午后两点发起进攻的！”哈尔西回答：“但是遭到了顽强的抵抗！”

　　张弛不由皱了皱眉头，忍不住骂了声：“去他妈的！”

　　事情其实并不像哈尔西所说的那么简单，实情并不是因为海军陆战三师要休息，而是约翰逊准将不同意从泻湖对日军发起进攻。

　　按约翰逊的说法，就是从泻湖方向进攻虽然能够做到出其不意，但却不利于兵力的展开，而且以他多年海上生活的经验，泻湖内的风浪更小，敌人很容易就在泻湖内布上水雷，这会成为登陆部队的噩梦。

　　哈尔西没法说服约翰逊，最后约翰逊提议，可以稍迟些对夸贾林环礁展开进攻，也就是说……先看看中国军队和美七师用这样的战术是什么效果，然后再做决定也不迟。

　　哈尔西同意了约翰逊这个建议。

　　事实证明约翰逊是错的，泻湖内的确更适合布设水雷，但问题是日本人完全没有这方面的准备。

　　但是，约翰逊的延迟却贻误了战机。

　　日本人不是傻瓜，在沃杰环礁和马洛埃林环礁都被中美联军从泻湖方向打了个措手不及后，很快就调集部队组织起了夸贾林环礁靠向泻湖一侧的防御。

　　于是，当美海军陆战三师在下午两点发起进攻时，就一头扎进了日军设下的包围圈。


第二百五十一章 漏洞

　　下午两点进攻与原定的凌晨进攻，在时机上就有天壤之别了。

　　凌晨进攻的目的，就是抓住“避开”潮汐的规律，乘着天色刚亮潮水还没退至希金斯船水位的这段空档开始登陆……于是登陆部队就可以在炮火和战机的掩护下，以登陆车为先锋，希金斯船随后跟进，有条不紊的对日本驻守的海岛实施登陆。

　　而到了下午两点……这时应该说正是“避开”潮汐水位最低的时候，珊瑚礁早已裸露在阳光中，希金斯船肯定是没法上了。

　　不过这对陆战三师却不是很大的问题。

　　原因是陆战三师分配到的两栖登陆车数量最多，有一百二十余辆……这个数量是美军第七师及中国新七军所拥有的两栖登陆车的总和还要多上许多。

　　这可以说是美军对陆战三师的偏心，毕竟这场战役是由哈尔西指挥的，哈尔西是海军，当然就会偏向海军，此时的新七军虽然也可以算是海军陆战队，而且严格来说还可以说是进攻马绍尔群岛的主力，但新七军终归还是中国军队，身为美国人的哈尔西不管从哪个角度来说也都要偏向美陆战三师一些。

　　而且哈尔西还有十分充分的理由……陆战三师的目标是三个目标中面积最大驻守日军最多的一个岛，那么分配的两栖登陆车自然也应该多一些。

　　这么说倒也说得通，但其实真正的原因，是中国部队在太平洋方向这一系列的战斗中太出风头了，以至于世界上许多国家都把目光投向了中国部队而不是美军……战争时期就是这样，百姓们崇尚的是谁能战场上狠揍敌人，而不是这些部队的军舰、飞机、大炮是谁提供的。更何况，在同等装备甚至更优装备的情况下，美军的表现还是与中国军队相去甚远，这就使中国军队在反法西斯阵营成了明星部队。

　　原本这是没什么问题的，但时间一长却使美军处在不利的位置上。

　　为此美海军作战部长欧内斯特甚至对罗斯福说的：“如果让战争继续这么发展下去，许多人都会以为太平洋战争是中国人打的，我们不过是为他们提供不起眼的装备……虽然装备也很重要，但跟中国士兵的生命和战斗力比起来，显然还不是那么重要。这可能会对我们战后的利益分配造成负面的影响！”

　　前面的那些话或许都不重要，因为如果中国军队能打的话，那么对美军也有好处，比如美军可以在战场上争取到时间，争取到主动权，以最小的代价换取太平洋战场的利益……比起这些，丢掉点面子对罗斯福来说算不了什么。

　　但重点是最后一句话“这可能会对我们战后的利益分配造成负面影响！”

　　原本罗斯福还没想到这一点，被欧内斯特这么一提醒，心里就“咯噔”了一下：“这话说得对，如果继续让这支中国军队在太平洋战场上大出风头的话，战后还能以中国军队表现太差为借口无视中国的利益么？”

　　于是罗斯福就给哈尔西发了个电报：“也该让美国海军陆战队表现表现了，否则别人以为我们的军队不过是用装备来吓唬人！”

　　这也是哈尔西在马绍尔群岛战役中把最难打的夸贾林环礁分配给美陆战三师的原因，虽然这其中还是有一个团的中国军队作为预备队，但这支中国军队不到万不得已时不会动用。

　　也是因为同样的原因，哈尔西才会分配给陆战三师一百多辆两栖登陆车。

　　这其实是一种作弊，因为一辆两栖登陆车可以搭载25人，一百多辆两栖登陆车就意味着美陆战三师一次就可以用两栖登陆车搭载3000人。

　　也就是说，美陆战三师可以完全无视“避开”潮汐，他们可以全部使用两栖登陆车作战。

　　可以想像那会是什么场景……两栖登陆车上的机枪轻松的跨越珊瑚礁及日军设下的近海障碍，接着有如摧枯拉朽般的突破日军的防御并在岸上站稳脚跟，接着两栖登陆车就可以在后海面上来来回回、源源不断的将美陆战三师的士兵运上岛，接着夸贾林岛就完美的纳入美军的版图了。（注：夸贾林环礁的主岛为夸贾林岛）

　　但有句话叫“塞翁失马焉知非福”。

　　美陆战三师拥有如此多数量的两栖登陆车的确会给予美陆战三师很大的便利和信心，但美陆战三师也恰恰是因为这一点而陷入了泥潭难以自拔。

　　原因很简单……如果美陆战三师没有这么多数量的两栖登陆车而必须以希金斯船为运兵主力的话，美陆战三师就只能按原计划在凌晨也就是“避开”潮汐刚退潮时发起进攻。

　　但因为美陆战三师可以无视“避开”潮汐，所以他们以为可以不受时间限制，也正因为如此，哈尔西才会同意陆战三师师长约翰逊的建议：“等其它两个岛先进攻，看看他们的情况，然后我们再动手！”

　　哈尔西一想……为什么不呢？如果实战证明从泻湖方向进攻可行的话，那陆战三师再进攻也不迟。如果证明约翰逊说的是对的，也就是从泻湖方向进攻不可行，那就按照约翰逊的想法从正面进攻！

　　甚至哈尔西还更希望是后者，因为这样就可以证明海军陆战队比其它军队优秀，不只是陆军，更是中国军队。这其中尤其是中国军队……说实话总是要借助中国军队的力量，也让哈尔西这个美国人心里有些不快。

　　于是进攻夸贾林环礁的计划就被往后拖延了，而且还是在张弛不知情的情况下往后拖延。

　　哈尔西和约翰逊没有想到的是，他们这么做会出现一个很严重的问题……

　　在此之前，日本人根本就不觉得中美联军会从泻湖方向对环礁发起进攻，但在新七军和美步兵第七师分别对两个环礁展开进攻后，日本人就吃惊的发现他们在环礁防御上的一个大漏洞。


第二百五十二章 命令

　　沃杰环礁和马洛埃拉普环礁是来不及了，中美联军已经突破了日军的防御，两座环礁上的日军已是兵败如山倒，这两个环礁是注定要落入中美联军之手。

　　但夸贾林环礁却还来得及。

　　于是日军马上紧急动员，增调了第一海上机动旅团的两个大队马上增援泻湖方向的防御。

　　指挥这两个大队的是木村浩司，他带着部队来到泻湖方向一看，不由气得大骂：“这些混蛋，驻守这些岛屿这么长时间，竟然什么工事都没有！他们这么多年都干什么了！”

　　也难怪木村浩司心里不平衡，这么多年来他和他的部队都在中国与游击队周旋，担惊受怕的日子没少过，而第61守备队却在这些岛屿上吹着海风享受着无悠无虑的生活，这也还罢了，他们竟然到生死关头连工事都没有。

　　木村浩司不愧是在中国打过仗的指挥官，虽然他的对手大多是游击队，但终归还是有战斗经验。

　　他在第一时就下令部下在海滩上尽可能多的布上地雷……有部下对此表示异议，因为到夜里海水就会涨潮，这些地雷很快就会因为被海水淹没而进水失效。

　　木村浩司的反驳是：“你还想着晚上涨潮？能守到夜里还活着就是你的任务了！”

　　在部下到处布雷并紧张的构筑工事的时候，木村浩司就尽力通过关系联系到沃杰环礁及马洛埃拉普两个环礁的日军，尽可能多的询问中美联军进攻情况。接着他就判断，敌人很有可能会使用大批“敞开式坦克”发起进攻。（注：此时日军还不知道两栖登陆车是何物，于是将这种有履带可以运兵的怪物称为“敞开式坦克”）

　　要猜到这一点并不困难，因为此时已经退潮了，靠近泻湖一侧有长达八、九百米的珊瑚礁此起彼伏的露出水面，登陆艇想要穿过这片暗礁带那几乎是不可能了，美军如果会进攻，就只有搭乘“敞开式坦克”进攻。

　　所以木村浩司当机立断接连下了三个命令。

　　第一个命令是让部下到处收集废弃的轮胎，将它们隔着十几米堆成一堆然后浇上汽油焚烧。

　　这么做的目的很明显，就是为了不让美军飞行员侦察到日军的动作……橡胶轮胎在焚烧时会冒出大量的黑烟，这些黑烟能很有效的挡住飞行员的视线。

　　这一招木村浩司还是从中国人那学来的，在中国战场上，日本人往往有着绝对的制空权，而中国部队在做一些不想让日军飞行员侦察到的动作时就会这么做。

　　美国飞行员果然什么都没看到，他们甚至还以为那是美军的舰炮或是炮兵轰炸造成的。

　　木村浩司的第二个命令，就是在近海处挖掘反坦克壕。

　　木村浩司相信，美军如果是用“敞开式坦克”进攻的话，就必定也会利用“敞开式坦克”的火力和防御对日军防线发起进攻。

　　那么，能够有效的阻挡这些“坦克”的，就是反坦克壕。

　　尤其要做到这一点对日军来说并不困难……因为海边是珊瑚砂地质，不需要花多少力气就能挖掘出一道又深又宽的反坦克壕。

　　木村浩司甚至还让部下拆毁岛上的民房，拆下的木板就用来为这些反坦克壕布置伪装……这使反坦克壕从表面上看与沙滩没什么两样。

　　第三个命令，就是向中谷大佐请求炮火。

　　中谷川上大佐是日军在夸贾林环礁的最高指挥官，此时的他已经因为沃杰环礁及马洛埃拉普环礁日军的溃败而乱了方寸……中谷虽然是个大佐，但他却是个守备部队的大佐，一直以来都在岛上安于现状，从没经历过战争，如果说有经历过什么战争的话，那就是近几个月来美军对马绍尔群岛的轰炸。

　　但是，他一直都认为美军直接进攻他所在的夸贾林岛是很遥远的事，毕竟马绍尔群岛那么大，美国鬼畜要一个一个吃的话，什么时候才能吃到夸贾林环礁。

　　他没想到的是，美军却是从群岛中心开始吃……而且美军的胃口还好极了，才一开打就把两个环礁给吞下了一大半。

　　中谷川上担心夸贾林环礁也会是沃杰环礁及马洛埃拉普环礁的下场，于是就把希望寄托在了木村浩司身上，毕竟中谷川上知道这个木村浩司打过仗……在现在这种情况下，中谷川上知道只有打过仗的人才是最值得信任的。

　　于是木村浩司一开口，中谷川上马上就把手里所有的一大半的炮兵都调归木村浩司指挥，之所以只将“一大半”的炮兵调去，是因为中谷川上有些担心美军对夸贾林环礁的进攻会从正面展开而不是像对其它两个环礁一样从泻湖进攻，否则的话，为什么美军到这时还不发起进攻呢？

　　不过这对木村浩司来说已经足够了，他当即将所有的炮兵部队都调整好诸元对准近海、环礁入口及反坦克壕。

　　这时夸贾林岛的地形就帮了木村浩司一个大忙……夸贾林岛就像一个半月形，或者也可以说像是一块碗，这也是美军给它取了个代号叫“瓷器”的原因。

　　因为其形状像个半月形，所以炮火或是机枪分布在海岸一带，就会对海岸自然形成一个完美的包围圈，这对日军显然是有利的。

　　然后木村浩司就静静地等着。

　　其实，木村浩司也不确定美军是否会从泻湖方向进攻，因为如果美军还是从泻湖方向进攻的话，那就太匪夷所思了……美军完全可以在凌晨跟其它两个岛一样从泻湖方向进攻，那时潮水还没退，而日军也没有准备。

　　如果是这样的话，此时的夸贾林岛只怕就只有举手投降或是朝美军发起“万岁冲锋”这两种可能了。

　　所以，木村浩司也不明白美国人在想什么，或是打算怎么做。

　　但是让木村浩司感到意外的是，他布设在环礁入口处的侦察员很快就用电报发出了警戒……美国人真的进攻了，而且还是出现在环礁入口，那也就意味着他们还是从泻湖方向进攻！


第二百五十三章 失利

　　战斗是由美军打响的，先是成片成片的炮弹疯狂地砸在夸贾林岛上。但这些炮弹能起到的作用，除了给美军陆战三师壮胆之外就是给夸贾林岛增加一些烟雾。

　　而后者实际上对美军还是不利的，这使得美军看不见日军在工事里的火炮，也看不到被埋在沙滩里的地雷，当然也发现不了日军精心伪装过的反坦克壕。

　　美军的攻势果然就如木村浩司所估计的那样，利用两栖登陆车发起进攻。

　　这进攻看起来的确声势浩大，作为先头部队的一批美军就是五十辆两栖登陆车……以每辆两栖登陆车可以搭载25名士兵计算，这五十辆两栖登陆车就可以搭载一千多名士兵。而这还只是第一波，接着还会有二波、第三波……

　　美军是把120辆登陆车分成三批，第一批50辆、第二批40辆、第三批30辆……美军的计划是，一批在海滩站稳脚跟后，随即上去第二批，在第二批和第三批展开攻势时，第一批登陆车就往回撤，从进入泻湖的希金斯船上接收美军士兵再往日军驻守的海岸运送，于是三批两栖登陆车就会一批接着一批循环，不断的将美国大兵运上岸夺取日军阵地。

　　这个想法是好的，而且如果从沃杰环礁及马洛埃拉普环礁的战事来估计，这种打法也不会有问题。

　　但是……约翰逊并没有想过，如果这三批登陆车有一批有去无回怎么办？那就意味着这种循环会中断，于是美军的进攻也会出现问题。

　　约翰逊准将或许想当然的以为这种情况不会出现，因为那可是数十辆登陆车，这些两栖登陆车自身就带着装甲和机枪不说，它们中还装运着榴弹炮、迫击炮等。（注：lvt两栖登陆车有两种型号，一种装甲型，配备附加装甲及两挺机枪，另一种是运输型，不配装甲和机枪，运输重量三吨左右，而美M1榴弹炮全重六百多公斤）

　　于是这五十辆两栖登陆车就不只是上百挺机枪的火力，还有其登陆后展开的炮兵，约翰逊有理由相信自己的部下能突破日军的防线。

　　但想象是一会事，现实又是另一回事。

　　美军卜一登陆就遭到了意料之外的麻烦，日本人在近海处布下了重重铁丝网，这些铁丝网不是用来对付步兵的，木村浩司知道美国大兵不会涉水进攻，所以这是为登陆车准备的。

　　事实上，木村浩司也不确定铁丝网对两栖登陆车是否有效，他不过是有许多铁丝网不知道该用在哪里，于是灵机一动就将其散布在珊瑚礁之间。

　　美军两栖登陆车当然没将这些铁丝网放在眼里，自顾自的往前开……但一重铁丝网也许没什么作用，两重、三重……当越来越多的铁丝网卡在登陆车履带中的时候，登陆车终于无法动弹了。

　　当然，被铁丝网缠上的只是冲在前头的几两，正所谓枪打出头鸟，它们以自己的瘫痪为其它登陆车扫清了道路，其它登陆车依旧发出有如凯歌般的马达声往前挺进。

　　许多美军在进过那些被铁丝网缠住的登陆车时还露出同情的目光，时不时还用美式诙谐冲那些被困在水里不知所措的美军士兵开几句玩笑……他们完全不知道在前方等着他们的是什么，还以为夸贾林的战斗也会跟其它两岛一样轻松。

　　很快他们就发现自己错了，因为沙滩上已经响起了一阵阵的爆炸声。

　　那是木村浩司在沙滩上布下的地雷，这些地雷有反步兵雷也有反坦克雷……其实反步兵雷就够两栖登陆车吃一壶了，登陆车在加上附加装甲时才有十几毫米厚，否则装甲只有六毫米，而底部装甲甚至只是一层铁皮，就算反步兵雷也会炸出一个洞，反坦克雷就更是把登陆车掀到了天空。

　　于是沙滩上很快就响起有如爆竹般的爆炸声及惨叫声，值得庆幸的是，大多数反步兵地雷是由登陆车的履带引爆的，对步兵和登陆车造成的伤害还不算大。

　　然而这也还不是木村浩司的最终手段。

　　这时日军的枪炮声响了。

　　由于日军的火炮是事先调整好诸元并进行过试谢，于是一开炮就十分准确的将炮弹打到沙滩上，霎时沙滩上就乱成了一片，到处都是爆炸的炮弹及被掀到天空乱飞的砂石，被炮弹命中的登陆车很快就燃起了大火，成片成片的美军士兵被炮弹炸到了空中，伤兵不时的发出惨叫，偶尔还能听到几个人大声呼叫医疗兵……

　　这时指挥这次登陆的美军军官下了一个命令：“全速进攻！”

　　这个命令无可厚非，因为此时的美军登陆部队几乎就可以说是背水一仗……他们的身后是海洋，撤退必须要借助调头的登陆车，但这当然要付出惨重的代价，所以更理智的决定是加快进攻速度突破日军防线。

　　但这也正是日军所希望的。

　　命令一下，登陆车驾驶员就猛踩油门用最快的速度往前冲……接下来的事就不用想了，又是一阵惨叫，登陆车就一辆接着一辆的扎进了反坦克壕。

　　更糟糕的还是此时的战场已到处都是烟雾，前方的登陆车掉进了反坦克壕而跟在后头的登陆车却不知道前头发生了什么状况，依旧猛踩油门反前冲，于是登陆车一辆接着一辆的撞在一起。

　　这时日军负责轰炸反坦克壕的炮火又响了起来，一枚枚炮弹精准的砸在了已经动弹不得的坦克壕内，于是被炸死的、烧死的、或者被登陆车撞死的美军士兵不计其数，烟雾中充斥着美军士兵的惨叫和呼救。

　　事后一名幸存的美军士兵描述这场仗，是带着惊恐的眼神说：“那时我们什么也看不到，只知道到处都是烟雾、子弹和炮弹，以及登陆车爆炸时产生的火光和碎片……地狱不就是这样的吗？”

　　所幸约翰逊终于知道这次进攻不能再这样打下去了，于是赶忙下令正去增援的第二波登陆车停止前进，同时第三批登陆车马上放空步兵前往海边接应美军撤退。


第二百五十四章 坦克登陆舰

　　一个多小时后，美军终于在炮火掩护下撤了下来。

　　负责这次进攻的美军一千多人能够回来的就只有七百多人，而且其中大多还带着轻重不等的伤……最后的统计，此仗的伤亡率竟然高达百分之七十，比塔拉瓦战役百分之五十的伤亡率还高。更让美军气妥的是，他们在撤退时还不得不丢下一部份伤员。

　　这些伤员的结果是什么那就不用说了，他们要么被日本人杀死要么就被日本人俘虏。前者还要好些，至少没受多少痛苦，被日本人俘虏那就会在受尽折磨之后再送命，美国人在之前的战争中知道了这一点，他们在攻克日本人的地下工事时，发现被日本人折磨得不顾人形的美军俘虏，而就算是这样，日本人还是在最后时刻结束了他们的生命。

　　“所以……”张弛问。

　　张弛问这话的意思，是不是要让中国部队上，中国军队已经习惯接手这烫手的山芋了。

　　“约翰逊准将觉得美陆战3师还有机会！”哈尔西回答：“他打算明早再发起一次进攻！”

　　既然哈尔西这么说，张弛也就不接嘴了。美国佬如果能解决，张弛也乐得清闲，毕竟打仗是要死人的，张弛才不愿意出这个风头。

　　哈尔西没有告诉张弛的是，约翰逊把这次进攻的失败归结于计划的错误，也就是像他所说的那样，不应该从泻湖方向进攻，而应该从靠海方向进攻。

　　对此哈尔西有些不满：“我必须得提醒你，准将！中国部队和步兵第七师同样也是从泻湖方向进攻，他们的进攻就十分顺利！”

　　“您说的的确是事实，将军！”约翰逊回答：“但是夸贾林环礁与其它两个环礁的情况不一样，看看夸贾林环礁的地形……”

　　说着约翰逊就指着地图说道：“这个夸贾林岛，它半月形朝泻湖方向凹的形状，使得它对泻湖方向天然形成包围圈。而且，驻守夸贾林岛的是日本人的精锐部队，我们不能把它与其它两个环礁等同而视！”

　　虽然哈尔西对约翰逊的话不怎么赞同，因为此时的他已经在怀疑……对夸贾林环礁的进攻不利，很有可能是因为错过了进攻时机而让日本人有了准备。

　　但这一点至少在目前无法证实，所以哈尔西也无法用它来指责约翰逊。

　　哈尔西很想把进攻夸贾林岛的任务交给中国军队，但同时他也知道……就算把政治因素放在一边，从军事上也不该过份依赖中国军队，因为这有可能会影响美军的士气。美军士兵会想，反正有勇猛无敌的中国军队在前头打先锋，那么美军能不能打都无所谓了。

　　因此哈尔西认为也应该让美军锻炼锻炼。

　　于是哈尔西就问着约翰逊：“那么准将，你认为该怎么打这一仗？”

　　“显而易见！”约翰逊说：“我们该从正面进攻，因为正面是半月形的突出方，从正面进攻就意味着我们对日本人形成天然的包围圈，不过因为正面战线更长，所以我们需要更多的两栖登陆车……”

　　说着约翰逊就把目光投往了哈尔西。

　　哈尔西点了点头：“我可以满足你这个要求，事实上……为了确保战斗的胜利，我们在此之前就做了征调两栖登陆车的工作，今晚就会有一百辆两栖登陆车到达！”

　　“太棒了！”约翰逊回答：“那么……我们就有将近两百艘的登陆车，坦克登陆舰和步兵登陆炮艇到时也可以派上用场，再加上在退潮前还可以发挥作用的希金斯船……我相信我们会轻易摧毁日本人的防御！”

　　约翰逊的进攻计划可以说是毫无新意，这不过就是美军的传统战术，用炮弹、用装备去堆。

　　如果说这个计划有什么优点的话，那就正如约翰逊所说的，从正面进攻可以对日军形成包围，更能发挥美军的火力优势……而美军这时也投入了坦克登陆舰和步兵登陆炮艇。

　　这其中尤其是坦克登陆舰LST，这玩意可以一口气装载20辆“谢尔曼”坦克，为了满足登陆的需要，其内部装有压载水舱系统，通过注排水调整吃水深度，满足远航和登陆的不同吃水需要。登陆时前部吃水1.2米，后部吃水3米……前部吃水只有1.2米，希金斯船的吃水都有0.91米。

　　所以可以想像的是，到时这些坦克登陆舰可以装载着一批批的“谢尔曼”坦克登陆……当然，由于其后部吃水需要3米左右，所以要尽可能的在潮水还没退潮时实施登陆。

　　不过话说回来了，就算海水退潮会使坦克登陆舰搁浅……要知道其前部吃水是1.2米，“谢尔曼”坦克只需装上排水装置就可以涉水开进了。

　　于是哈尔西考虑了一番，觉得约翰逊的这个计划或许可行。

　　毕竟“谢尔曼”坦克这玩意对日军来说可以算是个巨无霸，此时美陆战3师拥有三艘坦克登陆舰，再把分配给中国军队的两艘及第七步兵师的两艘调来，于是在夸贾林方向有7艘坦克登陆舰。

　　这就意味着美军可以一次性运送一百多辆“谢尔曼”坦克朝日本人发起进攻，那么可以想像，不管日本人多么坚固的工事也会被这些坦克无情的辗压在履带之下。

　　哈尔西的想法是对的，如果这一仗打成这样的话，那么日军还真没法抵挡美军的进攻，毕竟“谢尔曼”坦克对于日军来说是种无敌的存在，日军根本就没有什么有效的装备能够将其击毁，尤其在正面驻防的日军第61守备队又是没打过仗的菜鸟，他们根本就无法像缅甸战场那些日军精锐部队一样，抱着炸药包或是磁性反坦克雷冲到坦克前去炸坦克。

　　但哈尔西却漏算了一点，那就是日军的航空大队还没有被摧毁，此时的它们正在米利环礁蓄势待发，而夸贾林环礁又是日军必守的一个重要基地，所以日本人必然会在夸贾林环礁的防御战中投入航空部队。


第二百五十五章 决战

　　“木村君！”在美国人被打败后，中谷川上就亲自到木村浩司的指挥部向其道贺：“这次能打败美国鬼畜挡住他们的进攻，全靠木村君的防御！”

　　“大佐阁下过奖了！”木村浩司回答道：“属下这是为天皇效忠，尽自己的职责！”

　　木村浩司有意不说是中谷川上的配合，要知道如果没有中谷川上及时为其提供炮兵部队的话，木村浩司也不见得能取得这么大的胜利。

　　中谷川上听出了这其中的意思，虽然心里有些不快，但却拿木村浩司毫无办法，毕竟这时候的夸贾林防卫还要在相当程度上依仗木村浩司。

　　其实这也是日本人性格的极端表现。

　　日本人极其强调服从上级的命令，但是一旦上级的权威受到了挑战，那么原本应该绝对服从其命令的部下很快就会爬到他头上并试图取而代之。

　　这也是许多日本军官在犯下过错时往往会采取强硬的手段将责任推给部下的原因之一，比如史上的牟田口廉也……他在犯下进攻英帕尔这个错误后，就死也不认账反而把责任推给部下说是部下进攻不力。

　　其中的原因很简单，一旦牟田口廉也承认了错误，重则剖腹谢罪，轻则把官职让出来……这些都不是牟田口廉也所能承受的，于是他选择了死撑。

　　现在中谷川上也面临这样的问题，他的威信压不住木村浩司这个部下，于是就处在一个尴尬的境地。

　　“那么……”顿了下，中谷川上就转移话题问道：“木村君觉得……美国鬼畜下一步会怎么进攻？”

　　这句话如果是对中国军人或是美国军人来说，那是很正常的，上级问问下级的意见。

　　但在日本军人里却是不正常的……日本军人认为，作为上级应该是有能力运筹帷幄，然后对下级发号司令就可以了，而下级要做的就是服从命令。

　　所以，上级通常都是以居高临下的姿态对部下说这个不对那个不行，要这样这样做，就算有时明明是认同部下的话，也要挑出一点毛病把部下教训一番，否则部下就会想：“看来这个长官也不怎么样！会按我的建议做，那是不是我就可以将他取而代之了？”

　　所以中谷川上这句话霎时就让木村更加看不起这个上级了。

　　“大佐阁下！”木村抬起头来，有些趾高气昂的回答道：“如果不出所料……我认为下一步美国鬼畜在这一次失败后，会选择从正面进攻！”

　　“从正面进攻？”中谷川上闻言不由一惊。

　　“是的！”木村点了点头，说道：“他们肯定已经意识到进入泻湖进攻不利于兵力展开，而且一旦我们用炮火封锁泻湖入口……就会让他们后力不继！那么他们就只有从正面进攻！”

　　“原来是这样！”中谷川上点了点头：“那么……他们必定会选择在凌晨时进攻吧！”

　　木村闻言不由有些意外，他没想到自己这个上级还不完全是个笨蛋。

　　“是的！”木村回答：“就像他们对沃杰环礁和马洛埃拉普环礁的进攻一样，在凌晨进攻不至于搁浅。而且……”

　　说到这里木村停顿了下，他在迟疑要不要告诉中谷，因为让中谷打一场败仗正是木村所希望的，但问题是……如果中谷打败仗的话，木村的部队也会腹背受敌。

　　于是木村就有些无奈地说道：“从另两个战场得到的情报，是美国人使用了一种新型舰船，这种舰船会迅速的运上大量的坦克，我军在沃杰环礁和马洛埃拉普环礁两个方向的防线就是在这种情况下迅速崩溃的！我认为大佐阁下应该想想该怎么应对！”

　　“原来是这样！”中谷川上点了点头。

　　别看中谷川上表面平静，其实他心里已经是翻起千层浪了……能够迅速运上大量的坦克！！

　　这事他的确听说过，但没想过自己要面对，此时被木村这么一提醒，他就越来越觉得木村说的对……沃杰环礁和马洛埃拉普环礁已基本在美军的控制之中，这也就意味着那两个方向已不需要舰船登陆坦克了，那么这些可以快速往岸上运上坦克的舰船自然就会调到夸贾林环礁这个方向来。

　　要知道那可是“谢尔曼”坦克，被日军称之为“收割机”的“谢尔曼”坦克……中谷川上早就从别人那听说过这种坦克的可怕，可没想到现在自己和自己的部队却要亲自面对它。

　　于是中谷川上也不敢怠慢，回到指挥部后立即就把情况向古贺峰一报告。

　　古贺峰一其实也得到了相关的信息，所以也赞同中谷的推断。

　　如果是在其它地方，古贺峰一也许还会不予理会，毕竟这是日军在马绍尔群岛的最后的力量了。但这可是夸贾林环礁……

　　古贺峰一不由长长的叹了一口气。

　　“大将阁下。”见此伊藤参谋就在旁边说问道：“大将阁下是想派出航空队应战么？”

　　“我们没有选择！”古贺峰一点头回答道：“‘Z’计划……就是需要连续的几个机场作为基地，只有这样才能做到避重就轻，而夸贾林环礁位于剩下几个机场的中央，夸贾林一失……我们的机场就会被分割成几个部分，就再也无法机动，只能留在原地等着美国人轰炸了！”

　　伊藤参谋点了下头，神色凝重地说道：“这么说……决战的时候到了！”

　　日本军人总是有“决战”的概念，不过有时这个“决战”指的并非真的决战，而是关键时刻到了。

　　山田道之也同意古贺峰一的观点，于是所有日军战机就做好了准备。

　　山田道之对这一战信心十足，因为他认为日本方面相对于美军来说拥有出其不意的优势，甚至他还可以确定目标也就是美军登陆舰出现的时间……因为美军必须在凌晨登陆，否则水位将对登陆不利。

　　但古贺峰一却忧心忡忡，古贺峰一想的是……就算打赢这场战又能怎么样呢？就能改变马绍尔群岛的命运吗？！


第二百五十六章 兵无常势

　　由此也可知道古贺峰一和山本道一的区别，古贺峰一更在意的是整个战局，而山本道一则会满足于一场局部胜利。

　　就在日军积极策划着一场决战的时候，美军对即将到来的日军航空队还是一无所知，他们还在组织一场登陆战，一场没有日军战机威胁的登陆战。

　　与山本道之一样，约翰逊也对这场战斗充满了信心，因为他从马洛埃拉普的美军也就是美第七步兵师那了解到一些情报：夸贾林岛的防御工事并不像塔拉瓦那么坚固，这一点从日军俘虏那得到验证，甚至约翰逊还收到许多日军被炸毁的工事的照片，这证明美军的炮火对日军的工事是有效的，这给了约翰逊乃至哈尔西很大的鼓舞。

　　第二天凌晨五点，此时天色还没亮，但这也不阻碍美军对夸贾林环礁展开行动。

　　进攻进程与美军进攻塔拉瓦出奇的相似……这一点似乎无可厚非，美军在作战方面总喜欢一些标准化的东西，他们认为标准化就是效率，比如航母在标准化后，短时间内就陆陆续续的服役了几十艘，不管是生产还是保养都十分方便，因为每艘航母都是一样的，甚至武器装备都是一样的，不管是什么号什么号，只要按照统一的标准生产、维护就对了。

　　这甚至对士兵的训练都有很大的好处……只要弄一艘训练舰一批接着一批的训练新兵，因为航母都是一样的，所以这些新兵训练完后登舰甚至都不需要适应期，很快就能形成战斗力。

　　尝到其中的甜头之后，美军甚至就连战术都有“标准化”的趋势了，就比如现在，虽然塔拉瓦的登陆作战被证明是不成功的，但美军还是按部就班的一步步来……先是让陆战队士兵换乘登陆车、登陆艇做好准备，之后再弹射水上侦察机引导炮兵对目标轰炸，接着先上扫雷艇，然后在舰炮及战机轰炸的掩护下实施抢滩登陆。

　　这样做看起来似乎是科学的，因为每一个步骤都互相承接而且都是有必要的。

　　但中国人有句话，叫“兵无常势、水无常形”。如果战术被这么讲科学的“标准化”，那也就会很容易被敌人掌握规律从而给自己造成危险了。

　　所以有人说，美国二战在太平洋战场上之所以能打败日本人，并不是因为美国有多会打仗，而是美国的海空力量及工业能力超过日本太多太多了，这从一开始就注定日本海军乃至日本的覆灭，只是日本人不信这个邪，以为可以用他们的“武士道”精神打出奇迹而已。

　　此时美军的攻势，尤其是在开战前按部就班的朝夸贾林岛炮轰，这其实就是在告诉日本人几点原本不确定的信息……

　　一：美军的确是要在凌晨发起登陆战，四点展开的轰炸就是其做准备。

　　二：美军的确是想从靠海方向登陆，因为美军轰炸的就是靠海一面的工事。

　　三：美军或许会从上、中、下三个方向朝夸贾林岛发起进攻，因为这三个方向的炮火特别猛烈，同时也会看到美军扫雷艇的身影。

　　也就是说，美军一开打其实就暴露了时间、地点，甚至就连大慨兵力都能估计得到。

　　山田道之就是根据这些信息选择了之前就制定好的作战计划，他将120余架战机分成了三批：

　　第一批三十架次，主要为零式战斗机，其主要任务是侦察及掩护。

　　这一批次的战机之所以重要，是因为无法确定美军登陆的具体时间。机群来得早了，就很有可能遭到美军战机的拦截并被击落，来得迟了美军登陆部队已经上岸，所以需要一支侦察部队在策应。

　　第二批六十架次，其中有二十架为零式战斗机，其余为轰炸机，而且轰炸机是清一色的爆装……爆装也就是挂载航空炸弹而非鱼雷。

　　以往日军作战的心态都比较大，他们总是希望能击沉几艘美军的主力战舰甚至是航空母舰而取得骄人的战绩，但这一次却是出奇的保守，他们把目标定在美军的登陆部队上，也就是以击沉美军登陆艇、登陆车为主。

　　因为目标是击沉登陆舰、登陆车，所以就不可能携带鱼雷。鱼雷虽然威力大，但投射困难、载弹量少，有可能击沉的目标也少……用一枚鱼雷去击沉一艘排水量不过几吨重的登陆车、登陆艇显然是极不划算的。

　　第三批为三十架次，这批有二十架零战另加十架轰炸机。

　　它的任务是在必要时为第二批也就是主力机群提供增援，并在主力机群撤退时为其提供掩护。

　　山田道之的目标很明确，就是打击美军的坦克登陆舰……这是古贺峰一下达的死命令，因为他很清楚，步兵登陆对夸贾林岛来说还是那么重要，驻守在夸贾林岛上的第61守备队及第一海上机动旅还有希望将美军打退，但如果上百辆“谢尔曼”坦克登陆，那日军的防线瞬间就会崩溃了。

　　其实不要说上百辆“谢尔曼”，就算是十几辆“谢尔曼”登陆，都有可能对夸贾林岛构成致命的威胁。

　　而夸贾林岛要是一丢，整个马绍尔群岛防线就荡然无存了。

　　因此，在航空大队出发前，古贺峰一还给每名飞行员都发下了一张坦克登陆舰的照片，然后告诉他们：“认准这种登陆舰的样子，你们此次的目标就是它……”

　　这看似很平常，只是下发一张坦克登陆舰的照片而已。

　　但其实这一点都不平常，因为这是美国坦克登陆舰首次在实战中使用，也就是说之前没有任何日本人知道坦克登陆舰长什么样子当然也就不会有坦克登陆舰的照片。

　　古贺峰一手里之所以有这张照片，是派出潜艇冒着被击沉的危险靠近美军舰队偷拍，而且为了确定拍下的就是坦克登陆舰，这艘潜艇还绕道至马洛埃拉普环礁，偷偷的接下了几名在战场上看过登陆舰的士兵。

　　不过，日本人的这些努力都是值得的。


第二百五十七章 屠杀

　　其实在登陆战打响前，美军原本是有机会避免一场灾难的。

　　当第一批日军三十架战机出现在夸贾林岛上空附近时，美军已经在雷达上发现了日军这批战机……但正如日本人所希望的那样，美军雷达兵轻易的就将它们忽略了。

　　这也不能怪美军这些雷达兵，原因一是这批次的日军战机太少了，只有三十架，此时美军在夸贾林附近的战机少说也有数百架，美军雷达兵不相信日军会有三十架战机就来挑战美军制空权这样的怪事。

　　另一个原因，就是此时美军战机对夸贾林岛的轰炸已经开始，机群在空中到处飞来飞去，有主力航母的也有护航航母的，这些航母方向不一于是战机飞行的方向也不一。于是美军就以为这应该是哪艘航母上的友军战机。

　　而日本人也在提心吊胆的担心这件事，不过好一会儿也不见有美军战机前来拦截，于是就慢慢的放下心来。

　　天色刚蒙蒙亮，中队长小池零野就发现夸贾林岛方向升起了三颗红色的信号弹，他知道，这是美国人发起对夸贾林岛的登陆战了。

　　为了保险起见，他还是让中岛军曹带上一架战机飞到夸贾林岛方向确认一下。

　　这是之前就计划好的，这么做并不需要担心会暴露日军的作战意图……只有两架战机，美军方向就算发现了这两架战机，也会以为那只是从夸贾林机场起飞的漏网之鱼，所以不会放在心上。

　　很快小池零野就收到中岛军曹发来的信息：“狐狸已经出洞！重复，狐狸已经出洞！”

　　小池不敢怠慢，马上就把这个信息转发给了在后方的主力机群，于是主力机群就加快速度直奔夸贾林岛方向而来。

　　十分钟后日军主力机群就飞临夸贾林岛上空并开始爬升然后再往下俯冲。

　　而此时夸贾林岛上空美军一方，其战斗机都只有少数几架，绝大多数都是担任轰炸任务的轰炸机。

　　直到这时，美军雷达兵才发觉有些不对劲，因为美军的轰炸机没有六十架次这么庞大的编队，于是他们略一迟疑后就发出了防空警报，但这时已经太迟了……战斗在警报发出的那一刻打响。

　　正当美军登陆部队的士兵一个个将目光投往前方被炮弹和炸弹炸得浓烟滚滚的夸贾林岛，紧张的想着该如何突破日军防线时，天空中突然响起来一阵刺耳的呼啸声……许多美军士兵还以为那是美军的战机，但是直到航空炸弹的尖啸在头顶上响起时才意识到情况不对。

　　当然，这时候还是有美军以为是哪个还没睡醒的美军飞行员把炸弹乱投，但是当他们吃惊的看着一架架印有太阳标志的零式战机俯冲下来冲着登陆艇“哗哗哗”的打出成排的子弹，才惊觉自己正遭受日军战机的进攻！

　　“这怎么可能？”负责指挥登陆的陆战3师一团团长沃特上校难以置信的看着面前这些像蝗虫一样的日本战机。

　　“它们是从什么地方钻出来的？”沃特上校惊叫：“我们的雷达的航空部队甚至没有发出任何预警！”

　　“上校！”参谋在一旁提醒道：“现在不是说这些的时候，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？！”沃特上校气急败坏的回答道：“怎么样能保住性命就怎么办！”

　　沃特上校话音未落，就有一枚炸弹落在附近，炸弹倒是没有直接命中沃特上校的登陆艇，但掀起的海浪却将登陆艇整个掀翻了。

　　沃特上校说的没错，登陆部队没有任何防空装备，甚至就连登陆炮艇和登陆车也是……登陆车虽然装有双联的12.7MM机枪，但它在设计时完全就是针对登陆及陆地的，仰角根本就不足以攻击到在天空中乱飞的战机。

　　于是，美军登陆部队就只有像靶子一样手足无措。

　　约翰逊的第一反应是命令周围负责警戒的战机阻止日军战机，同时航母的战斗机马上起飞应战。

　　这是一个正确的命令，但同时也是个过时的命令。

　　由于便于轰炸的原因，美军负责警戒的战斗机只有十余架次，这些战机中只有两架是有效克制零式战机的“地狱猫”只有两架，这么少的战机根本就不足以阻止日军战机对登陆部队展开屠杀，至于航母起飞的战机……那却需要时间，尤其还是此时轰炸机正频繁的起降挂弹，战机要起飞就更为困难了。

　　结果就是，美军对日军战机的防御形成了一个真空，日军战机几乎是肆无忌惮的轰炸扫射美军登陆舰船，这其中尤其是坦克登陆舰，坦克登陆舰的位置是在登陆车之后登陆船之前，把它放在这位置的原因是让它在登陆车的掩护下尽可能快的登陆并发挥作用。

　　这使得坦克登陆舰处在最容易被发现的中央，再加上登陆舰庞大的舰身，使早已记住它的样子的日军飞行员在第一时间就发现了它们并对其展开了攻击。

　　更糟糕的是，坦克登陆舰的设计是用来在掌握制空权后进行登陆作战而不是海空作战的，所以没有多少抗沉性和抗打击性，而其航行速度又很慢，最大航速只有11节……因此美军士兵为坦克登陆舰取了个外号，叫“大型慢速标靶”。

　　这些“大型慢速标靶”在日军战机的轰炸中，几分钟后就有三艘被炸得燃起了熊熊大火，船体也东倒西歪严重倾斜。

　　其它几艘登陆舰一看情况不妙……这时的它们已经意识到日军战机的主要目标是它们，于是调转了船头就要逃往驱逐舰方向，希望能及早得到驱逐舰的火力掩护，但日本人又哪里会这么轻易就放过它们，战机很快就追了上来并投下一枚枚炸弹……

　　一艘又一艘的坦克登陆舰被炸毁在路上失去了航行能力无法动弹，最严重的一艘被引燃了油箱，整艘船都被炸成了一团火球。

　　这其中只有一艘登陆舰得以幸运的逃到驱逐舰的掩护区，驱逐舰上的高炮和机枪霎时就全速开火朝天打出一串弹幕击落了几架跟在后头的日军战机。

　　但是，正当登陆舰上的日军官兵松一口气的时候，猛然发现一架冒着火焰和黑烟的战机朝它们俯冲下来……


第二百五十八章 机场

　　“上校！”张弛很快就接到了哈尔西的电话：“我们需要你参加一个会议！”

　　“是，将军！”张弛没有多问，因为他在话筒里听到哈尔西的口气并不好。

　　二十几分钟后，张弛就搭乘野猫战机从“平海”号起飞降落在哈尔西所在的“埃塞克斯”号航母上。

　　从这一点来说，航母还是很适合作为高级军官的会议场所的，尤其是在海上……因为它就相当于一个机场，军官可以很方便又很迅速的搭乘飞机在这里集中，一旦有战事时又可以迅速返回继续指挥战斗。否则，如果会议地点定在战列舰或巡洋舰上的话，那不仅空间小，还必要在船上转来转去，即费时又费力……这在战场上绝对是种奢侈的浪费。

　　只不过美国人之前一直都没有意识到这一点，甚至在塔拉瓦战役时还使用战列舰作为指挥部……这只能说他们还没有完全脱离“大炮巨舰”的那种作战思维吧！

　　在几名美军参谋的指引下，张弛没费多少功夫就走进了会议室。

　　一走进会议室，张弛就感觉到一种异样的气氛……会议室里每个美军将领都搭拉着脑袋，垂头丧气的一声不吭，气氛十分沉闷。

　　于是张弛就知道，肯定是打败仗了，而且还是不同寻常的败仗，否则以美军现在这种全面占据海空优势的情况下不至于出现这种情况。

　　果然，哈尔西见张弛走进来，就起身示意张弛在一个空位上坐下，然后沉重地说道：“上校，我们对夸贾林岛的进攻遭到了日本人超乎寻常的顽强抵抗！”

　　张弛没说话，因为他不知道该说什么……按张弛的想法，如果美军不是擅自更改了进攻时间，那么现在根本就不会出现这些问题。

　　顿了下，哈尔西就有些无力的朝旁边扬了扬头，说道：“还是由陆战三师师长……约翰逊准将为您介绍下详细情况吧！”

　　约翰逊默默地点了点头，他先是起身与张弛握了握手，接着就说道：“情况是这样的……我们在凌晨朝夸贾林岛发起登陆战时，遭到日军航空队的袭击，日军至少有一个飞行师团一百余架战机！”

　　“什么？飞行师团？！”闻言张弛不由一愣。

　　对此张弛也是觉得挺意外的，他也没想到日军在这种情况下还会有一个飞行师团的战机。

　　约翰逊这时其实是耍了个手段，日军有一百余架战机不假，但日军这一百余架战机之所以能够发挥作用是以他犯下的一个又一个错误为前提的。此时的约翰逊过份强调日军给美军的这个“惊喜”，其一方面是为了转移别人的目光，另一方面就是告诉所有人……这场仗的失败不是我指挥错误，而是出现了意外。

　　张弛当然知道约翰逊说这话的意图，但他也懒得去点破约翰逊，确切的说……这还是美军的“家事”，该怎么处理或是要不要处分约翰逊，那都是美国人的事。

　　“我们损失了所有的坦克登陆舰！”哈尔西叹了口气：“刚刚装备的这七艘登陆舰，四艘沉没三艘亚严重受创……我们原本还指望它能在登陆战中大显身手，没想到它们第一次参战就遭受如此惨重的伤亡！”

　　“另外……我们登陆车和人员也死伤惨重！”约翰逊说道。

　　哈尔西和约翰逊都不打算继续往下说，因为这伤亡实在太大了，以至于让他们都无法对张弛这个屡创佳绩的上校面前开口。

　　但张弛不久后很快就从别人那听到伤亡情况……两百余艘的登陆车至少有一半无法正常使用，这是因为遭到了日军战机自上而下的扫射和轰炸，登陆车和所有装甲车一样，都是正面装甲厚，而顶部和底部装甲最为脆弱，于是无论是零式战机的7.7毫米的机枪还是20毫米的航炮，都能对登陆车造成毁灭性的打击。

　　也正是因为这样，日军战机几乎都把他们所带来的子弹、炮弹和炮弹全都打空了。

　　至于人员的伤亡，就更是让美军难以启齿……两千多人的伤亡，可他们甚至连夸贾林岛的沙滩的边都没能沾到。

　　“约翰逊准将！”哈尔西盯着约翰逊说道：“我们可以暂且把伤亡和损失放到一边，现在重要的是，该怎么接着打这一场仗！”

　　约翰逊脸上闪过一丝尴尬，他当然听得出来哈尔西这话中有对他不满的意思。

　　“我认为……”想了想，约翰逊就回答道：“首先我们应该彻底的消灭日本人的航空师团，这样才能使我们的登陆作战不受日本人的干扰和偷袭！”

　　众海军将领们纷纷表示同意，这也是美国人一贯的战术，首先得掌握制空权，如果不能完全掌握制空权，也至少要重创敌人的航空部队或者将其压制得无法动弹。

　　这其中只有张弛盯着地图一言不发。

　　“上校，你有不同意见吗？”哈尔西问。

　　张弛叹了口气，说道：“诸位，难道你们还不知道日本人扩建机场且在各小岛增建机场的目的吗？”

　　闻言众海军将领不由吃惊的望着张弛。

　　“上校！”史密斯插嘴道：“你的意思是说……日本人扩建和增建机场的目的不是因为有更多的战机进驻？”

　　“显然不是！”张弛回答：“否则，我们在外围负责轰炸日军威克等三岛的部队早就该遭到攻击了。但他们一点声音都没有，不是吗？”

　　史密斯点了点头，但随后又摇头说道：“但这并不能说明什么，或许是日本人不敢挑战我们的双航母编队，所以才……”

　　“将军！”张弛打断史密斯的话道：“如果日本人像我们估计的一样，有六百架战机进驻，再加上他们又不知道我们装备了‘地狱猫’，那么我们凭什么会认为日本人不敢挑战我们的双航母编队？”

　　闻言众人不由纷纷点头。

　　众所周知，双航母编队是一主力航母另加一艘轻型航母的搭配，舰载机只有一百四十架左右，美军之所以敢这么做，是因为有先进的雷达系统和“地狱猫”战机。

　　而对于日军来说，由于他们不知道美军装备了“地狱猫”，所以以六百架战机攻击美军双航母编队应该是千载难逢的机会才对！


第二百五十九章 重点

　　“那么……”史密斯问道：“上校以为日本人这样做是什么目的？”

　　“为了隐藏它们的飞行师团。”张弛回答：“确切的说，是为了保存实力！”

　　“保存实力？”

　　张弛点了点头：“在我们国家，我们的军队在装备和补给条件上往往远不如日本人，于是我们就采用了一种战术……不与日本人直接交锋，保存实力给对方突然一击……”

　　“哦！”闻言史密斯恍然大悟地说道：“上校的意思是……日本人就是采用这种战术？”

　　“没错！”张弛回答：“只不过日本人采用这种战术的不是人，而是战机！”

　　哈尔西默默的盯着地图看了好一会儿，然后点了点头：“扩建机场，不是为了进驻更多的战机，而是为了每个机场都能容纳这个飞行师团；增建机场……则是为了有更多的隐藏地点。”

　　“是的！”张弛点了点头。

　　“这么说……我们从一开始就错误的判断了日本人的意图。”史密斯有些气愤地说道：“而那些被我们炸毁的战机……很有可能只是模型，我们被这些该死的日本人给骗了！”

　　“可是……”约翰逊问道：“这跟我们要歼灭日本人空中力量又有什么关系？”

　　“当然有关系！”史密斯说：“因为这代表日本人的战机有可能在任何地方，米利环礁、夸贾林环礁，甚至是分散在某个不知名的小岛上……它们只有需要作战时才会出现在我们的面前，而我们甚至不知道它们在哪个岛上，也不知道我们炸毁的是真的战机还是模型！”

　　闻言众海军将领不由沉默了。

　　此时的美国拥有着全球最强大的工业体系，这几乎可以帮助美军击败任何敌人。

　　但是，美军却无法击败这种几乎可以说看不见打不着的敌人，美军在面对类似这种战争时也表现出了极度的不适应。比如之后的越战。

　　“也许……”过了一会儿，才有人建议道：“我们可以建立起类似海岸警戒队的机构，这样就可以让我们知道日本人的战机隐藏在哪里。”

　　这个想法是对的，战机可不比躲在丛林里的人，它是飞在天上的，随时都会被发现，而海岸警戒队的效率又是得到验证的。

　　但是……

　　“我们的情报机构用了三个多月的时间才在澳新一带建立起海岸警戒队！”哈尔西说：“那还是因为澳新曾经是英国的殖民地，那的百姓支持我们，可是这里……”

　　接下来的话就不用多说了，这里是日本的殖民地，他们显然会更支持日本，在这里建立海岸警戒队这样的机构不但困难，甚至还是危险的，因为百姓会向日本人告密。

　　“那么……”又有人建议道：“我们为什么不用驱逐舰来完成这个工作？我们有雷达不是吗？”

　　“把它们分散到海上成为日本人的吧靶子？”哈尔西一句话就顶了回去。

　　驱逐舰的确可以发现日本战机，但同时落单的驱逐舰也抵挡不住日军战机的轰炸，这想法无异于把驱逐舰一艘艘的开出去成为日军战机的猎物。

　　“那么……”史密斯将目光投向了张弛。

　　“我们为什么一定要摧毁日军飞行师团呢？”张弛疑惑的问。

　　看着目瞪口呆的美军将领们，张弛接着说道：“会干扰我们的登陆作战？会给我们的登陆部队造成大伤亡？不……今天的失败是因为我们的大意，我们在每个方向都拥有两艘主力航母三艘护航航母，而且我们还有‘地狱猫’，如果日本人的战机还敢出现在夸贾林附近的话，我想我们的飞行员会狠狠的教训他们一顿的！”

　　众人不由纷纷点头，他们没有意识到这一点，只是习惯于完全掌握制空权后再登陆。

　　“其实我认为……”史密斯接着说道：“对付日本人的这种战术，最有效的其实就是占领他们的机场，尤其是夸贾林机场……因为这不仅可以减少他们的机场，还可以将他们所有的机场一分为二，也就是说，占领了夸贾林机场，就可以粉碎日本人‘保存实力’的计划，让他们无所循形！”

　　史密斯的话很快就得到了众人的认同，因为任何人都知道，如果拥有夸贾林机场，就可以以夸贾林机场为圆心，用陆基航空兵划一个数百公里的防空区域，在美军拥有雷达和“地狱猫”的情况下，日军的航空大队是很难穿过这个区域的。

　　“我同意你的说法，将军！”哈尔西一愁莫展地说道：“甚至……我相信这也是日本人之所以在我们对夸贾林岛实施登陆时使用的飞行师团的原因，他们必须把夸贾林岛守住。但是……我们损失了所有的坦克登陆舰！”

　　哈尔西的话霎时就压倒了会议室里的所有声音。

　　没有坦克登陆舰，就意味着美军只能凭着步枪和迫击炮等武器朝日军的防线发起进攻，尤其是此时的日军还有准备，而美军的进攻甚至还有时间限制……不能超过一个小时，否则希金斯船就会搁浅，这对美军来说要求太高了。

　　“我们难道……就不能用希金斯船运送‘谢尔曼’登陆吗？”张弛问。

　　在塔拉瓦战役中，美军就使用希金斯船运送过加载防水装置的“谢尔曼”坦克上岸。

　　但哈尔西却沮丧的摇了摇头：“希金斯船理论上的最大载重量是3.7吨，这还是运输型的载重量，‘谢尔曼’坦克加上防水装置，几乎就达到了希金斯船的最大载重。这使得希金斯船吃水很深，结果就是它很容易在炮火中倾覆，而且即便是在凌晨我军进攻时也无法登陆，除非我们从一开始就决定让这艘希金斯船搁浅！”

　　“另一方面……”史密斯补充道：“夸贾林岛靠海一侧风浪较大，如果强行让希金船搁浅使‘谢尔曼’登陆的话，海浪很有可能灌进‘谢尔曼’的防水系统使‘谢尔曼’熄火。”

　　闻言张弛不由皱了皱眉头，这些倒是他没想到的。


第二百六十章 两栖坦克（一）

　　“也就是说……”史密斯接着说道：“如果想拿下夸贾林岛的话，我们很有可能必须在没有坦克的情况下朝日军正面防御工事冲击，最困难的还是战事必须在一小时内有进展，否则我们的援兵和后勤很可能因为搁浅而中断！”

　　史密斯说的是摆在面前很现实的难题，因为此时朝泻湖方向进攻已经不可能了，日军已经有了准备，从泻湖方向进攻的困难或许会比从正面进攻更多。

　　而从正面进攻又因为“避开”潮汐的存在有如此多的限制，所以要拿下夸贾林岛几乎就是不可能做到的，尤其是对于严重依赖装备和火力的美军。

　　哈尔西将目光转向了张弛，他希望中国部队能再一次化解美军的危机。

　　但张弛沉默了一会儿后就摇了摇头。

　　这并不是说中国部队无法拿下夸贾林岛，事实上如果硬要拿下夸贾林岛的话，张弛倒是有个计划……那就是集中所有的登陆车，也就是用于三个岛登陆作战的登陆车，这样也会有两百多辆左右，然后全程使用登陆车运输，而中国部队又完全可以在没有坦克掩护的情况下与日军一较长短。

　　这样打或许可行，但张弛却不愿意这样做，因为这样不管胜败，中国军队都将付出惨重的伤亡……张弛可不傻，这是美国佬捅的篓子，美国人理应对此负责，凭什么他们不愿意冒伤亡的风险就让中国人干。

　　所以张弛干脆就拒绝了。

　　见张弛也没有什么办法，哈尔西就只能摊了摊手，说道：“或许，我们该对夸贾林岛围而不攻，或者等‘避开’潮汐消失后再想办法将其拿下！”

　　“恕我直言！将军！”史密斯反对道：“如果我们不拿下夸贾林岛，就意味着我们要面对日本人在战机方面的游击战术……这将会使我们在附近的机场无法修建，甚至军舰和航母都处于危险之中，我军的反攻也无法进一步展开！”

　　史密斯说的当然是对的，因为这里不是其它地方，而是马绍尔群岛的中心，四周星罗旗布着日军驻守的小岛，这使得日军可以清楚的掌握美军舰队甚至战机的动向，于是日军那个飞行师团就可以四处展开偷袭。可以想像，战局如果这样发展下去的话，日军甚至还会从其它方向调来援军……这援军会包括海军及航空兵来加强这种战术。

　　接着约翰逊就抱怨道：“或许……我们根本就不应该进攻群岛中心，如果从外往内打就不会出现这种问题了！”

　　“我得提醒你，将军！”哈尔西有些不悦的对约翰逊说道：“如果不是因为你对计划的延迟，我们的坦克很有可能都在夸贾林岛上狠揍日本人了！”

　　约翰逊没敢多说什么，因为他已经意识到自己刚才那句话已经引起了众怒……会议室中其它美海军将领都朝他投来不屑甚至是愤怒的目光。

　　而张弛却是一脸的气定神闲，摆出一副事不关己高高挂起的态度。

　　“难道……我们就只有这样撤出去？”哈尔西说：“甚至就连就要拿下的沃杰环礁和马洛埃拉普环礁都要放弃？”

　　“上校！”史密斯再次把目光投往张弛：“我相信你一定有解决的办法！”

　　“或许我要辜负将军的期望了！”张弛回答：“我没有更好的办法！”

　　张弛这是说实话，像这样的仗，似乎只有强攻一途。

　　想了想，张弛又多嘴问了句：“我有些奇怪，我们为什么不用水陆两用坦克呢？”

　　“水陆两用坦克？”闻言众人不由朝张弛投来好奇的眼光。

　　“那是什么？”哈尔西好奇的问：“是可以在水里同时也可以地上行驶的坦克吗？就像两栖登陆车一样？”

　　“是的！”张弛这时才惊觉原来此时还没有这玩意。

　　（注：水陆两用坦克是在44年首次出现在战场的，而且还只是雏形。）

　　“这倒是个很好的想法！”闻言哈尔西不由一愣：“水陆两用坦克……如果我们能让‘谢尔曼’坦克像两栖登陆车一样在水里行驶，那就完全不需要坦克登陆艇，同时‘谢尔曼’的履带也可以在搁浅时发挥作用！”

　　“可是……‘谢尔曼’坦克可是有几吨重！”史密斯说道：“我们怎么有办法让这个大家伙浮在水面上！”

　　“很简单，我们可以为其加挂浮筒！”张弛说：“再装上几个推进器使其可以在水里前进！”

　　其实要让坦克浮起来困难并不像看起来那么大，原因是坦克本身就是中空的，它虽然在陆地上很沉，但在水里其本身就浮力，于是只需要加挂几个浮筒就能让其浮在水面上了。

　　事实上，最初的水陆两用坦克就是这么弄的，甚至现代棒子号称亚州最先进的两栖坦克K21也是这么弄的……旦凡两栖坦克吧，都有体积大、装甲薄、火力小的特点，因为必须保证在水里浮着，就必须浮力大于重力，于是装甲不能厚，火力也不可能强。

　　但棒子这个国家，其或许是自古以来都是处于附属国的地位，这个历史事实伤害了他们的自尊心使其内心深处感到自卑，而人在自卑时表现出来的，往往就会是过度的自尊。

　　于是他们就会说这是棒子发明的，那是棒子发明的，还有许多古代名人也都是棒子人。

　　表现在军事方面，那就是研发两栖车按坦克的样子来……装甲要厚，火力要猛，体积还不能太大，这会增加被弹面。

　　其结果就是弄出了个四不像，像是坦克的东西，却硬是要求能在水里走。

　　但物理规律却没法“棒子发明”，于是就在坦克两侧整出个浮筒增加浮力，在下水前这两浮筒必须充气，充完气后才能“两栖”。

　　然而，这玩意在战场上真实用吗？真像棒子人宣称的那样亚州最先进么？如果真是那样，两栖坦克的雏形也就是“浮筒”式坦克为什么又会被淘汰呢？！

　　棒子的这款号称亚州最先进的两栖坦克与“浮筒”式坦克相比，是一个缺点都没落下……水里速度超慢，安全性低，风平浪静时演习都有办法沉了一辆还闹出了人命。


第二百六十一章 两栖坦克（二）

　　从某方面来说，浮筒式两栖坦克的性能还超越现代号称亚洲第一的K21坦克，因为浮筒式两栖坦克下水前至少不要等待，K21坦克……下水前需要几分钟的充气时间，虽然几分钟在平时算不上什么，但在战斗时总不能告诉敌人……暂停，等我充完气再继续。

　　哈尔西想了想，就点头说道：“这个想法不错，但是具体是否可行……还要问下技术部！”

　　说着哈尔西马上就让参谋去联系相关负责人。

　　没过多久就有个戴着眼镜两鬓有着几根白发的中年军官走进会议室，他向哈尔西敬了个礼后就迫不及待地问道：“将军，我想知道这是谁提出来的想法……”

　　哈尔西朝张弛扬了扬头，介绍道：“张弛上校，这是威尔逊上校。威尔逊上校，这是中国新七军新一师师长张弛上校，用浮筒改装两栖坦克的想法就是他提出来的，我们想知道这是否可行，如果可行的话需要多少时间……”

　　还没等哈尔西说完，威尔逊就自顾自的走到张弛面前握着张弛的手说道：“上校，真是个令人兴奋的想法……太不可思议了，我们一直都在考虑着怎么把坦克运上岸去并投入战斗，因此我们才研发出坦克登陆舰，只是你知道的……他们在某些愚蠢的军官的指挥下全军覆没了！”

　　约翰逊听到这话时不由对威尔逊怒目而视：“上校，注意你的言辞！”

　　“哦，抱歉！”威尔逊回答：“我不应该说愚蠢，因为这不是用愚蠢能形容的，这是谋杀……针对优秀的陆战队士兵及登陆舰的谋杀！”

　　“去你的！”约翰逊冲上来就要动手，却被周围的人拦住了。

　　“控制好你们自己，先生们！”哈尔西说道：“就像我之前所说的，现在不是追究这些的时候，我们需要齐心协力渡过眼前这个难关！”

　　哈尔西这么一说，大家就都没有声音了。

　　“所以，威尔逊上校！”哈尔西问着威尔逊：“如果我没有理解错的话，你的意思是这想法可行，而且可以在战场上发挥作用，是吗？”

　　“是的，将军！”威尔逊回答道：“不过是否能战场上发挥作用……这必须经过测试或是实战的检验……”

　　“这显然是个愚蠢的想法！”约翰逊插嘴道：“数十吨重的坦克，就只用几个浮筒？这无异于将坦克变成一个棺材，要知道那可是战场，到处都是子弹和炮弹的战场……日本人可以轻易将这种制作粗糙的所谓的两栖坦克击沉在岸上！”

　　虽然约翰逊说这话有奚落威尔逊的成分在内，但也算是说到点上了，会议室里许多将领也有同样的担心，所以纷纷点头表示赞同。

　　事实上，这个想法是跟美军的武器装备相违背的……美军的装备一般来说更人性化或者说更注重士兵的生命，与此相反的是另一个极端是日式装备，日本人在设计武器装备时根本不考虑士兵的生命，零式战机只是其中一个并不过分例子，之后日本人还发明了让人瞠目结舌的“回天”、“樱花”等，这些玩意完全就是在用士兵的生命提高鱼雷和炸弹的精度，由此也可知日本人对生命的莫视已经到了丧心病狂的地步。

　　都说苏式装备粗糙不够人性化，但在这方面跟日式装备比起来，那都是小巫见大巫了。

　　也正是因为美式装备的设计风格的特点，所以大多数海军将领都与约翰逊一样不看好这个想法，因为可以想像的，只要浮筒被子弹或是炮弹打破，任一浮筒被打破，就很有可能造成坦克因为所受的浮力不均匀倾斜，倾泻之后就进水，接着就是沉没……

　　哈尔西把目光投向了威尔逊。

　　威尔逊想了想，就回答道：“正如我之前所说的……这需要时间测试！”

　　“需要多久的时间？”哈尔西问。

　　“我想……”威尔逊回答：“这可能需要几周的时间！”

　　“我们没有那么多时间！”哈尔西回答。

　　为什么没有那么多时间就不用多说了，就像之前所言，日本人在这里是用战机实施游击战，美军一天不拿下夸贾林岛，美国舰队就一天处在被日军偷袭的危险之中。

　　威尔逊只得摊了摊手，说道：“那么……我们只能省下测试的时间，直接把这个想法用于战场！”

　　“这需要多久？”哈尔西又问。

　　“要做到这一点并不复杂！”威尔逊回答：“只需要将谢尔曼有可能漏水的地方焊死，为此我们有可能不得不焊上个别机枪射孔，再做一些防水措施，在做一些简单的计算过后，焊上足够多的浮筒使其能浮在水面上并保持平衡，最后再外挂两个推进器就可以了！我想……这需要几天的时间！”

　　“你只有两天的时间，上校！”哈尔西说。

　　“两天？可是这……”

　　“就这样了！”哈尔西打断了威尔逊的话道：“两天！总之先把这玩意弄出来再说，明白吗？”

　　“是！”威尔逊有些无奈的点了点头。

　　临走时威尔逊还走到张弛面前，握着张弛的手说道：“上校，我相信它一定能行的，这是个很好的创意！它很有可能会成为战场上一个全新的装备，只有真正知道战争的战士才会想到它，我相信不会让你失望的！”

　　张弛明白威尔逊的话，其实张弛从来都没有怀疑这一点，因为两栖坦克的确在今后的战争中大放异彩成为登陆作战中不可或缺的一部份。只不过张弛是因为掌握了历史知识才知道这一点，而威尔逊却是依靠个人眼光……由此也可知威尔逊还是很有先见之明的。

　　“那么！”等威尔逊离开后，哈尔西就说道：“如果没有其它更好的方法的话，我们就该假设这种浮在水面上的坦克能在两天后顺利下水并不出现任何意外，现在，该是基于此制定出一个作战计划的时候了！”


第二百六十二章 工业

　　其实作战计划没什么好制定的。

　　因为猜也可以猜得出来，作战计划就是先以军舰、战机、炮火照着夸贾林岛一阵乱轰，接着再以两栖登陆车及假定研发成功的两栖坦克登陆，如果有条件的话，也就是在凌晨海水水位在退到910毫米之前，再辅以希金斯船登陆装备和人员。

　　空中需要小心的，就是不能再让日军飞行师团有偷袭的机会。

　　当然，张弛认为这一次日军的飞行师团已经不太可能会出现了……小日本也不傻，他们知道美国人被打疼了一次后，第二次就会有了防备。那么小日本的一百多架战机无论如何也是无法与美军大批驱逐舰及四艘航母两百多架战机匹敌的，尤其是日本方面还知道美国鬼畜已经装备了性能全面超越零式战机的新型战机。

　　所以，可以预知的是，日本人会充分利用这段时间来巩固夸贾林岛的防御，以期能用步兵将美军抵挡在夸贾林岛之外。

　　日本人的确是在夸贾林岛上做了些准备，不过张弛没想到的是，日本人的防御并没有那么简单。

　　原因是古贺峰一对驻守在夸贾林岛上的日军第61守备队的战斗力没有信心。

　　也就是说，这时在战场上，其实交战双方都体现出了一种不自信……美军不认为以现有的装备能够突破日军的防线，而日军又不认为以自己的条件能够挡住美军的进攻。

　　古贺峰一不相信第61守备队能将美军挡在海滩之外是有道理的，因为他知道第61守备队没有经历过战争，这样的部队，任何一点被突破都有可能在夸贾林岛上出现类似沃杰环礁及马洛埃拉普环礁上出现的兵败如山倒的一幕。

　　更何况，夸贾林上的工事在美军多日的轰炸下已经所剩无几了，此时日军在沿岸大多都是在用野战工事防守，而且在美军的轰炸下，伤亡不断的增加而士气则不断的消沉，甚至还濒临崩溃……这其实也不能怪这些日军，因为此时的夸贾林岛已经被美军围了个严严实实，即没有获胜的希望又因为在海岛上没有退路，所以岛上的日军心里都清楚，这个没有援军的小岛被美国人攻下只是迟早的事，如果不是因为不久之前美军飞行师团打了一场漂亮仗，只怕早有许多士兵坚持不下去了。

　　但日本人的“武士道精神”在这种身临绝境时却是个优势，它给了那些日军一个“光荣献身”的伟大理想，尤其夸贾林岛还是个四面环海的小岛，不“光荣献身”又能怎么着？！

　　于是在一番洗脑之下，日军的战斗力又被发掘了出来。

　　在此基础之上，古贺峰一决定在夸贾林岛上实施一种叫“防御反击”的作战计划。

　　这个作战计划其实是分为两个层面，也就是一个是“防御”，另一个是“反击”……

　　所谓的“防御”，就是沿着海岸线防御尽可能的将敌人击溃在海滩上，如果能做到这一点当然好，但古贺峰一却知道要完全防住敌人并不现实。

　　于是他就有另一手准备，那就是“反击”。

　　“反击”的战术思想，就是在美军突破海岸防线时不与其直接交锋，而是采取游击隐藏的策略周旋……这明显是由美军之前在马金岛上的表现做出的具有针对性的策略，古贺峰一认为，美军如果只是碰到几个狙击手都会受阻，直到用炮火将其轰平之后才敢前进，那么他就可以轻松的利用少数分散的兵力阻滞美军的前进，而且日军主力则隐藏在坑道里、洞穴里，等到晚上时再发起反击予以美军重创。

　　古贺峰一的这种战术当然是正确的，甚至还可以说，如果最终是美军攻上夸贾林岛的话，这种情况或许真会发生，但在这一点上古贺峰一却猜错了。

　　张弛倒是没有多在兴趣与哈尔西等人一同制定计划，他在威尔逊的邀请同时也在哈尔西的同意下飞到了位于比托岛……哈尔西之所以同意张弛离开，主要是因为此时最重要的是以“谢尔曼”为基础的两栖坦克能否成功、及时的改装出来，而张弛又是提出这个创意的人，所以哈尔西觉得有必要让张弛与威尔逊交流并及时的将这款两栖坦克弄出来。否则哈尔西怎么也不会愿意让张弛这样的人才脱离计划的制定。

　　此时的塔拉瓦已经被美军改造成了进攻马绍尔群岛的前沿基地，当张弛从飞机上走下来时，发觉这里与自己第一次踏上这个岛时已经完全变了样了，宽阔的机场周围整整齐齐的停着一辆辆战机，到处都是往来忙碌的后勤人员，时不时的还有有架架战机带着刺耳的啸声腾空而起，再往远处，就是一幢幢用于维修或是居住的木房。

　　“长官！”在张弛还在惊诧着美军的改造能力的时候，一辆吉普车就停在了张弛面前，上面跳下一名美军军官朝张弛敬礼道：“我是道格中士，威尔逊上校派我来接您的！”

　　点了点头，张弛就跨上了吉普车，一路上看到的都是还在施工的起重机、推土机，甚至张弛还在其中看到了同幢由水泥混凝土建起来的四层楼房。

　　这就是工业的魅力……拥有强大的工业，可以轻而易举的在一片废墟中搭建起一座乐园，这让张弛看到了此时的中国与美国之间的差距。

　　让张弛感到欣慰的是，在现代，世界第一工业大国的桂冠已经由美国转移到中国的头上……美国由于生活富足导致人力成本太贵，于是工业纷纷往人力成本低廉的国家转移，资本家眼里只有钱，他们永远只会追逐利益，否则资本家也无法生存。

　　而此时正值中国改革开放，大批量低廉的人工以及良好的基础设施及治安环境吸引着世界各国的资本家到中国投资建厂，跟着这些资本家一起走进中国的，就是资金和技术。（注：改革开放时期实施严打改善治安）

　　于是在2013年，中国的工业规横首次超过美国成为第一大工业国，这也是一个世纪以来美国首次失去第一工业大国的地位。


第二百六十三章 创意

　　当吉普车在一圈木房前停下的时候，张弛首先看到的是几辆被十几个焊工围着正不断的往上焊浮筒的“谢尔曼”，威尔逊则在一旁和几个人看着图纸商量着什么。

　　此时威尔逊也看到了张弛，于是赶忙迎了上来说道：“欢迎你，上校！正如你看到的那样……”

　　说着威尔逊就朝那些正在改装的“谢尔曼”扬了扬头：“我们正在折腾这些家伙，好让它们能开到水里！”

　　“进展还顺利吧！”张弛问。

　　“是的！”威尔逊点了点头：“虽然碰到些想像外的困难，比如平衡问题……不过我们会找到办法解决的！”

　　坦克要是在陆地上行驶的话头重脚轻就不会有多大的问题，但如果在水里，它就无法四平八稳的浮在水面上了。

　　不过这问题要解决起来并不困难，可以通过浮筒或是在坦克内增加配重来做到。

　　张弛对这些就是外行了，所以他也不插嘴。

　　“那么……”张弛问：“我能做些什么吗？”

　　“当然！”威尔逊看着那正改装的“谢尔曼”回答道：“要知道我们没有时间对其进行各方面的测试，也就是它或许一下水就接近参战了，所以我们需要你的建议，上校！你的战场经验或许可以避免不必要的伤亡！”

　　闻言张弛就明白了，威尔逊是想用张弛来尽可能的发现这种水陆坦克的缺陷。

　　“实际上……”张弛回答：“我认为这没有很大的必要！”

　　“为什么？”威尔逊吃惊的望着张弛：“难道你也以为这种坦克毫无意义？不，上校，我认为你错了！这种坦克会在战场上发挥令人意想不到的作用，尤其是两栖登陆战上！”

　　“不，威尔逊上校！”张弛回答：“您误会了，我并没有怀疑它在战场上的作用，否则我也不会提出这个想法了！”

　　“那你的意思是……”威尔逊满面疑惑。

　　“这种坦克的缺陷很明显。”张弛回答：“由于其重量太重，又是外置推进器，所以有速度慢安全性低等问题，所以虽然能在战场上发挥作用，但却很快就会被淘汰……”

　　“被淘汰？”威尔逊奇怪地问道：“但是……被什么淘汰？”

　　张弛回答：“被速度更快安全性更好的两栖坦克淘汰……我们现在是在用坦克改装两栖坦克，但为什么就不能用现成的两栖登陆车改装两栖坦克？两栖登陆车已经有了相对成熟的两栖性能了不是吗？我们只知道用它来运兵、运物资，却没想过……只需要把它加上个炮塔再稍加改进，它实际上就是先进得多也专业得多的两栖坦克了，它不需要浮筒，甚至还可以加厚装甲以加强它的防御力！”

　　这番话不由让威尔逊目瞪口呆。

　　创新这东西有时就只是一个想法，想不到的话就只能穷折腾，想到了就能轻易的创造奇迹。而这时的美军装备就正是需要这些想法的时候。

　　良久，威尔逊才点头说道：“真是令人惊叹的想法，而且似乎有很大的可行性……”

　　张弛在心里暗自说，当然有可行性，因为现代的两栖坦克差不多就是这样的。

　　想了想，威尔逊又接着说道：“不过……要把两栖登陆车加装炮塔，那可不是一天、两天的事，这至少都需要几个月，需要将两栖登陆车与坦克进行很好的融合……”

　　“所以！”张弛朝那些正在被折腾的“谢尔曼”扬了扬头说道：“我们才需要它……”

　　张弛给威尔逊递上了根烟，接着说道：“正如我刚才所言，我们不需要在它身上浪费太多的时间，因为它注定要被淘汰，它的出现……不过是我们为了应付眼前的战局，为了给日本人一个‘惊喜’。”

　　威尔逊不由点了点头，一愣之后就握着张弛的手说道：“上校，非常感谢……不过我得失陪下，因为我迫不及待的要去把你刚才的话记下来，也需要去跟工程师们讨论下它的可行性……我担心等会就会把它忘了！”

　　“当然！”张弛点了点头。

　　“马丁少校！”威尔逊转头就将一名年轻的军官召来跟前来：“这是张上校，好好招待他，而且拿出你的笔记本，我需要你记下上校说的每一句话，明白吗？”

　　“是，上校！”

　　临走时威尔逊再次交待道：“你一定要记下听到的每一句话和每个想法！清楚了吗？”

　　“是，上校！”马丁回答：“我保证！”

　　等威尔逊离开后，马丁就感叹道：“知道吗？上校，威士忌很久都没有这样了，我是说……像以前一样充满活力！”

　　“什么？”张弛有些听不明白。

　　“哦，抱歉！”马丁朝威尔逊的背影扬了扬脑袋：“威士忌是我们给威尔逊上校取的外号，这不只是因为威尔逊上校的言辞像威士忌那样沷辣，更是他总是让人感觉到活力……但是有很长一段时间，我们一度以为他已经老了。但是现在，他就像着了魔一样，又恢复了以前的样子。我认为这或许跟你有关，我没猜错吧！”

　　张弛不由笑了笑。

　　此时的他似乎有些了解威尔逊了……一个热衷于研发新装备的军官。

　　对于这样的军官来说，创意就是他们的生命。也难怪他在听了张弛给出的两个创意后会激动成这个样子。

　　张弛猜的没错，威尔逊等人不是作战人员，是美军军工体系的科研人员，包括他手下的这些也是。

　　众所周知的是，军工新研发出来的装备在装备部队后需要对这些装备进行跟踪反馈，简单的说就是知道这些装备有哪些不足再对其进行改进，威尔逊等就是做这些工作的，此次他们的任务就是跟踪坦克登陆舰及步兵登陆炮艇在实战中的运用。

　　这也是威尔逊在会议室里敢于直接与约翰逊顶撞的原因之一……两者分属不同的体系，虽然约翰逊的军衔比威尔逊高，但其实却没有直接关系。

　　当然，这跟威尔逊本身的性格也有关系。


第二百六十四章 唐老鸭

　　这两天张弛倒也有些无所事事，就是看着那一众美国工兵们在折腾着那辆“谢尔曼”。

　　还别说，这些美国工兵还真有一手，不到两天的时间就已经成功的将“谢尔曼”给成功的悬浮在水面上了，开始时还不敢让这辆“谢尔曼”下海，担心重心不稳然后一个浪头打过来就沉没了，于是就在岸上挖了个大坑，把焊好浮筒的坦克开进去，接着再往坑里灌海水，然后看着坦克一点一点的浮起来。

　　这时再根据坦克的平衡状况调整下配重，装上外置推进器后进行一些简单的抗风浪测试，之后就在风平浪静时往海水里开了……这时也不得不往海水里开，因为在坑里没法知道推进器的工作状况以及坦克能否正常登陆，毕竟许多东西想像是一回事，真做起来就会出现这样那样的问题。

　　试航的结果还差强人意，坦克在海水里能以每小时5公里的速度前进……要知道人正常的步行速度都能达到4.5公里，也就是说这坦克在水里开的速度比人的步行速度快不了多少。

　　这个问题没法解决，首先是“谢尔曼”坦克本身的形状再加上“浮筒”都不是针对在海里航行设计的，所以在航行时会有很大的阻力，其次外接推进器也不是专用推进器，推力也不足，解决转弯的办法只能是在坦克左右两侧各装一个推进器，以其中一个推进器制动达到转向的目的。

　　另一个很重要的缺陷就是安全性差……

　　这与其第一个缺陷有关，速度慢就意味着处在敌人火力范围内的时间也长，这会导致这两栖坦克要遭受敌人长时间的打击，而且由于它是如此的慢，两栖登陆车很难与之协同，甚至两栖登陆车要是不小心撞上了这坦克都有可能将其撞翻。

　　另外其抗风浪性也严重不足……因为这两栖坦克是利用浮筒浮在水面上，稳定性不足使得一个风浪打过来都有可能使其翻滚或是进水。

　　而威尔逊的解决方法，就只是给这两栖坦克配上一个排水器。

　　更严重的问题还是其抗打击能力。

　　这也是约翰逊准将等海军将军所担心的问题……那些浮筒虽然焊在坦克上，但是如果让敌人的炮弹或是子弹击中，那么浮筒很快就会进水，这是什么结果就不用多说了，两栖坦克先是会失去平衡倾斜，用不了多久就会沉入海底。

　　因为存在着这么多的问题，所以就连马丁等人都对它不抱希望，因为它的慢速和不安全性，美国大兵们就风趣的给这两栖坦克取了个外号，叫“唐老鸭”。

　　但是威尔逊却是自信满满，他拍着张弛的肩膀说道：“老兄，我们开创了一种全新的装备，我有预感，他会在战场上大显身手的！”

　　第二天傍晚，哈尔西就偕同约翰逊、史密斯等人来比托岛“验收”。

　　在看到“唐老鸭”时，约翰逊不由哈哈大笑。

　　“上校！”约翰逊问着威尔逊：“你是打算让我们的陆战队士兵开着这玩意上战场吗？你还不如让他们去自杀算了！”

　　“将军！”威尔逊回答道：“正如我之前所说的……它能否在战场上发挥作用，还要看实战的表现！”

　　“你希望这玩意能有什么实战表现？”约翰逊挖苦道：“我只知道……它在战场上可能都生存不了一分钟，而你却希望它能开上日本人防守的小岛！你把战争想得太简单了，上校！”

　　哈尔西及其它海军将领都沉默了，因为他们都觉得约翰逊的话是对的，把这种装备投入战场不但是对装备的浪费，还是对战士生命的不负责。

　　但哈尔西还是抱着一线希望，他对威尔逊说道：“至少……我们可以试试做个测试再下结论！”

　　“测试？”威尔逊疑惑的望着哈尔西。

　　“是的！”哈尔西回答。

　　测试很快就开始了，内容就是两栖坦克的抗打击性，测试对像是两辆“唐老鸭”。

　　首先，是让两辆“唐老鸭”处于正常航行状态驶向海岸……为了安全起见，驾驶员在稳定好“唐老鸭”的航向后就跳水逃开了，也就是说两辆“唐老鸭”都是在无人驾驶的情况下冲向海滩。

　　当然，这里有“冲”这个字或许不够准确，因为它的速度慢到根本就不是“冲”，而是蠕动或是移动。

　　然后，分别有一挺机枪和一门迫击炮对着两辆“唐老鸭”扫射和轰炸……

　　这测试的结果就不用多说了，由于“唐老鸭”的速度太慢，于是其很容易就被瞄准。

　　迫击炮炮弹一炮直接命中就让“唐老鸭”直接沉到了海底不见踪影，机枪也没费多大的功夫，一梭子弹过去后浮筒就被打穿了开始进水，又打了两梭子弹，“唐老鸭”就开始倾斜，这时它已经失去了方向在海里乱转，没过多久就在众人的眼光下跟着沉入了海底。

　　“我不知道这是什么！”约翰逊笑道：“但我知道，我是不会让我的士兵驾驶这玩意走上的战场的，永远不会！”

　　“将军！”威尔逊带着期望的眼神望向哈尔西。

　　哈尔西默默的摇了摇头，说道：“抱歉！我也觉得它无法在战场上发挥作用！我想我们应该考虑另一个方案了！”

　　众人不由沉默了，其它海军将领知道这一点时并不会像约翰逊那样的幸灾乐祸，因为他们知道这意味着问题还没有解决，美国海军依旧处于困境之中。

　　“将军！”就在众人沉默的时候，张弛说道：“如果你们不愿意尝试的话，就交给我们吧！”

　　“你们？”闻言哈尔西不由一愣：“你的意思是……让中国军队驾驶这东西去进攻日本人的防线？”

　　“是的！”张弛回答。

　　“上校！”哈尔西盯着张弛，说道：“我得提醒你，你的部队是支很优秀的部队，我并不希望他们牺牲在没有意义的尝试之中，另一方面，我也不希望你因为这是自己的想法而做出错误的决定！”

　　“当然！”张弛点了点头：“不过我认为这并不是错误的决定！”


第二百六十五章 准备（一）

　　既然张弛愿意接下这个任务，哈尔西方面当然不会有问题，事实上……哈尔西还巴不得让中国部队上，不知道从什么时候起，或许是拉包尔战役，又或许是塔拉瓦战役，哈尔西已习惯于碰到难题时就想到中国部队，这次当然也不例外。

　　而张弛之所以愿意接下这个任务，也有自身的考虑……

　　一方面，张弛认为如果任战事这样发展下去对中国部队也不利。

　　此时的中美联军是个命运共同体，简单的说就是在一条船上，如果让美军继续在马绍尔群岛陷入危机，不仅在沃杰环礁的中国军队会有危险……此时沃杰岛的战事还没结束，日军在最后一道防线上负隅顽抗，张弛有理由相信，日军战机随时都会把目标转向沃杰环礁是马洛埃拉普环礁。

　　另一方面，张弛又知道其实“唐老鸭”并不像美军所认为的那么不堪一用，事实上……“唐老鸭”的缺陷早就在张弛的预料之中，但张弛还是提出了这个想法。

　　张弛不会笨到提出一个没用的想法，其根本就在于这是一款全新的装备。

　　一款新装备的出现，不管它在战场上是否能起到多少实质的作用，但对敌人心理都会有各种程度不等的震撼。

　　比如在塔拉瓦战役中出现的两栖登陆车，日本人原本还以为他们的工事能够挡住美军的登陆艇，他们甚至还针对这个准备好了火力，但没想到他们设置的障碍却在登陆车下完全失去作用。

　　这给日军带来的惊慌和震撼是无法用言语形容的，甚至可以说，如果没有“避开”潮汐帮日本人一个大忙，日军的防御就会在这震撼中崩溃了。

　　“唐老鸭”同样也有这样的作用，尤其“唐老鸭”还是打得日军有心理阴影的“谢尔曼”。

　　“唐老鸭”在美军将领眼里那么不堪，一个很重要的因素是美军将领知道“唐老鸭”是什么东西，对其缺陷也一清二楚，甚至可以说测试也是在知道缺陷的情况下做的，于是才有各种不看好。

　　但在战场上，日军却未必知道这些，等他们知道时只怕也已经来不及了。

　　接着部队很快就进入了准备阶段。

　　这个准备主要还是在两栖坦克方面……至于希金斯船，两栖登陆车等，中国部队在之前的训练中都有涉及，虽不能说完全到位但美军也差不多……登陆车也是新装备，美军对其同样也不熟。

　　威尔逊动员了美军在比托岛上的一切力量，一天之内就将六十量“谢尔曼”坦克改装完毕。

　　之后威尔逊又对“唐老鸭”做了一些改进。

　　一个大的改进是在坦克舱盖外加了一个筒状的附加盖……这是因为威尔逊在测试时发现，坦克一旦沉到水里，水压就会导致坦克舱盖无法打开，而坦克舱盖又是无法打破的，于是坦克里头的乘员就只能随着坦克一起沉入海底。

　　加了个附加盖后，不但会使海水不易拍进坦克舱，更重要的是让乘员在坦克被击沉时有更多的逃生机会。

　　另一个改进就是对浮筒增加了水密隔舱……这个作用就不用多说了，没有水密隔舱的浮筒在被敌人火力击中之后不用多久就会因为渗水而完全失去浮力，有水密隔舱的就会多几层保险。

　　对于这方面，张弛还是很佩服威尔逊的，尤其是在看到威尔逊把水密隔舱的方向做成纵向……纵向和横向虽然差不多，只是隔板方向的问题，但在实战中的区别却很大，因为子弹大多是从正面打来的，如果是横向隔板就有可能会出现一发子弹就击穿所有隔板的情况，但是如果是纵向隔板，这样的慨率就明显要小得多。

　　在张弛对威尔逊表示感谢的时候，威尔逊就回答道：“老兄，这是我应该做的……甚至更应该表示感谢的人是我，你不仅提出了这样一个创意，还愿意在战场上使用它们让它们有用武之地。我能做的，就是尽量增加它们的安全性，让你的部队少承受一些损失不是吗？”

　　张弛当然知道威尔逊说的对，战场上的事更多的是互惠互利，大家是因为共同利益才走到一起，什么感情之类全是虚的，所以还真不用感谢来感谢去的。某天一旦失去“共同利益”这个基础，就算再好的感情基础也会成为敌人。

　　这是很简单的道理，不过现代时却被许多美分所利用，出现了诸如“如果二战没有美国的帮助，中国将怎么怎么”的言论。

　　这话听起来似乎也对，美国在二战时对中国的帮助的确很多，比如武器援助之类的。但问题是……这话同样也可以反过来这么说，“如果二战没有中国的帮助，没有中国出那么多的人拖住日本百万大军而让日本顺利的在中东与德国会师从而掌握了能源命脉，那么美国又会怎么样？世界又会怎样？”

　　按这样的说法，是不是美国甚至全世界都该感谢中国，否则就是“忘恩负义”？！

　　国与国之间的关系，只能用利益去分析，用个人感情去解释……那永远是本理不清的帐。

　　之后就是一批接着一批的中国坦克兵被送到比托岛受训。

　　不过所谓的受训，其实就是让他们熟悉“唐老鸭”上新增的一些装备的使用，比如怎么操作推进器，怎么使用排水器等。

　　至于如果使用其进行实战或是需要注意什么……抱歉，这是一款全新的装备，从来没有人使用过，所以这些方面的东西需要中国军队自己摸索。

　　“唐老鸭”在训练中还真暴露出许多问题，比如坦克舱密封性不好易进水，弹药受潮等……毕竟这是在一天之内改装起来的两栖坦克，其中总会有这样那样的问题。

　　不过好在美国佬工业强大，再加上威尔逊等工程兵的认真对待，出现的问题很快就得到应有的处理。

　　于是仅仅只用了两天的时间……虽然准备还不是很充分，但两栖坦克已经做好了准备。


第二百六十六章 准备（二）

　　对夸贾林环礁的战斗是在第三天中午时分打响的。

　　之所以选择在这个时间而不是更适合登陆的凌晨，是出于以下几个原因。

　　其一是为了达到战斗的突然性。

　　凌晨适合进行登陆作战这一点不只是美国人知道，日本人也知道这一点……甚至日本人还更清楚这一点，因为他们对这一带的涨潮、退潮时间掌握得更精准，于是日本人也养成了一个习惯，海水涨潮时他们就紧张，退潮时就渐渐放松下来。另一方面，他们又知道美国人害怕夜战，于是就只有凌晨一段时间适合登陆。

　　所以，如果还像往常一样实施进攻的话，那就正是日军警惕性最高的时候同时也是日军准备最充分的时候，在这时进攻必然会遭到日军顽强的反击。

　　反之，在正午对日军发起进攻则是完全出乎日军的意料之外的……正午是海水水位最浅的时候，珊瑚礁大面积的裸露，这会给登陆造成很大的麻烦。

　　然而，张弛却认为这时候却正是进攻的最佳时机。

　　因为除了出敌意料外，这时候还是日军吃中饭的时间，再加上群岛临近赤道且正午日头高照，所以室外高温难耐，此时大部份的日本人都会在岛上寻找一处阴凉的山洞避暑……岛上的高温、高湿对日军来说简直就是种折磨，尤其是天空随时会打来一片炮弹，这使得日军大多时候都得躲在防炮洞里，而防炮洞在正午时是又闷又热，于是就有许多日军通过交通壕离开岸防工事躲进了几里远的树林纳凉。

　　这个规律是由美军飞行员发现的，张弛怀疑……这并不是日军的擅自行动，而是在其长官的许可下进行的有组织的行动，原因士兵在正午时大批量躲在野战工事中，会因为酷热而出现比如疾病或是体力消耗的问题。日军这么做其实是出于保存实力的目的。

　　美军原本还想照着那片树林一阵猛轰，但却被张弛给阻止了……轰炸是要的，但却要好好利用下这个时机。

　　另一方面，近海处大片裸露的珊瑚礁对“唐老鸭”来说不仅不是坏事反而是好事。

　　“唐老鸭”害怕的是水，在水里它只是一只时速只有五公里而且动不动就会被打沉的“老鸭子”，但是到了陆上，或是到了水位0.91米以下的搁浅区，它就由一只“老鸭子”摇身一变就成了一头“猛虎”……那些珊瑚礁在“谢尔曼”的履带下又能算得了啥？

　　为了迷惑日军，张弛还在这天凌晨的时候下令对夸贾林岛展开大规模的轰炸，那又是炮弹又是航空炸弹的朝夸贾林岛毫无目标的糊乱倾泻……事实上，就算想有目标在烟雾下也很难找到目标，何况这次轰炸的目标并不是为了进攻，而只是想吓唬吓唬日军。

　　等轰炸停止后，日军紧张兮兮的爬出战壕组织防御，可是左等右等就是没见美军的登陆部队，接着就渐渐放松了下来。

　　早上十点，美军朝夸贾林岛进行例行轰炸时夹杂了几枚烟雾弹……这几枚烟雾弹看起来好像是美军弄错了炮弹，但其实却是美军有意为之，它是用来干扰日军视线的。不过其实，美军对夸贾林岛几乎不间断的小规模轰炸早就使夸贾林岛被笼罩在烟雾中。

　　接着，在日军的可视范围之外，一百余辆登陆车准时下水，二团两个营一千多名战士陆续从运输船经由网绳爬到登陆车上做好进攻准备。

　　此时，如果按照登陆部队“慢速先下”的进攻原则的话，应该是先让“唐老鸭”先下水，因为速度慢的更应该先做好准备甚至先前进一段时间，这样才有可能同时进行登陆。

　　但由于此时海面上有些风浪，张弛认为过早的把“唐老鸭”放下水的话有可能会造成一些不必要的风险，于是就先让登陆车做好准备……由此也可知“唐老鸭”在海面上有多脆弱。

　　几乎与此同时，美海军的军舰和空军也忙开了。

　　他们忙碌的倒并不是对夸贾林岛实施轰炸，而是担心周围有日军侦察机或潜水艇而让日军发现了中国部队在这个方向所做的登陆准备。

　　因此，美驱逐舰分成几个方向四处巡逻，一边用雷达扫描空中一边用声纳搜索着海底，包括三十余架“地狱猫”在内的战机也四处巡逻，只待一发现日本人的飞机就将其击落。

　　所以有人说，战争打的就是信息和情报，这话虽然说的有些绝对，但从某种程度来说还有些道理的。

　　由于是在白天进行的准备，所以不到半小时两栖登陆就准备好了。

　　这时一辆辆体态臃肿的“唐老鸭”才在起重机的作业下一辆接着一辆的往下吊……

　　“将军！”陆战三师的参谋问着正看着这一切的约翰逊：“您认为那些中国人能成功占领夸贾林岛吗？”

　　“占领夸贾林岛？就用这些装备？！”约翰逊笑道：“乔森中校，你也不看看这些玩意……这些浮在海面上的坦克，日本人甚至只需要用步枪就能将它们击沉！”

　　“但是……那可是中国军队！”乔森中校回答：“我听说他们在战场上一次又一次的创造了奇迹！”

　　“那只是他们幸运而已！”约翰逊回答：“幸运女神不会一直照顾他们的！”

　　约翰逊不知道的是，中国军队之所以能一次又一次的击败日军，从来都不是因为什么幸运女神，而是依靠实力和对敌我的了解，也就是兵法所云的“知已知彼”。

　　而约翰逊，却因为错估了敌我之间的实力以及对“唐老鸭”的不屑而错失了一次立功，或者说让美国政府在暗中针对中国军队的较劲中扳回一局的机会。

　　这也使得罗斯福知道整个战役的经过后，不由大骂约翰逊是个蠢货，将已经到手的胜利白白的交到了中国军队手里。

　　也正是因为这一仗，就让原本就声名在外的中国远征军更加耀眼，因为它让人知道了中国军队还不仅仅会打仗，还会针对战场而“发明”一些很有适用性的装备……这相对于会打仗来说更让人吃惊，因为众所周知中国是个工业弱国，那么中国人的发明创造又是从哪里来的呢？！


第二百六十七章 海上坦克

　　由于“唐老鸭”既笨重体积又庞大，所以将其从运输船上吊下都花一个小时的时间，直至十一点六十架“唐老鸭”才做好准备。

　　然后“唐老鸭”马上就朝夸贾林岛开去。

　　这就是“慢速先行”的原则，“唐老鸭”的时速只有5公里，而两栖登陆车的时速为10公里，此时的登陆点距离夸贾林岛大约有6公里……这个距离已近可能接近夸贾林岛了，为的就是不让位于夸贾林岛的日军能在望远镜中发现美军正从运输船上往下吊运登陆车或“唐老鸭”，这无异于告诉日军美军即将展开进攻让他们做好准备。

　　于是，按“唐老鸭”与登陆车的速度差，大约要先行半个多小时才能与登陆车在同一时间到达夸贾林岛。

　　这里用“大约”，是因为用于计算的时速都是最高时速，而在实战中的两者的速度都是可变的，甚至还会有海水或是机械方面的影响，所以这个估计不可能是个准确值。

　　由于此时风平浪静，“唐老鸭”的航行倒也顺利，指挥“唐老鸭”部队的坦克营营长吴勇一直报告的都是“正常”。

　　后来弄得张弛有些烦了，就在步话机里问：“能说点别的吗？有什么困难？！”

　　“呃……就是坦克舱的温度高了点！”吴勇回答。

　　其实这坦克舱里的温度何止只是吴勇说的“高了点”……这里可是距离赤道不远的马绍尔群岛，年平均气温达27度（注：中国四大火炉之一的重庆年平均气温为18度左右），再加上太阳的灸烤以及推进器的散热问题没有很好的解决，这使坦克舱内的温度高达50度左右。

　　用吴勇的话来说，就是在坦克上都可以煎鸡蛋了。

　　这种情况如果发生在美军身上，那早就大嚷大叫并对这个以“唐老鸭”为基础的作战计划展开质疑了。

　　但中国士兵仅仅只是说了声“只是温度高了点”，甚至如果张弛没问的话他们还不准备说……这就是中国军人，他们习惯于吃苦耐劳，甚至他们还觉得，作战时吃点苦本来就是应该的，这些跟能打败日本的鬼子比起来都算不上什么，即使有些战士因为中暑而昏厥的情况下也是如此。

　　十一点半，两栖登陆车编队就出发了。

　　两栖登陆车相对来说就要比“唐老鸭”舒适得多，毕竟它是敞开式的，而且速度还快得多，搭乘在其上的战士们甚至还可以吹着海风。

　　接着炮声很快就响了起来，美军舰队再次对夸贾林岛展开了轰炸。

　　这轰炸的目的一是做火力准备压制日军有可能的炮火还击，另一个则是干扰日军的视线……此时的“唐老鸭”编队距离夸贾林岛只有3.5公里左右，如果让日军发现了“唐老鸭”编队就会对其展开阻击，而这当然不是中美联军愿意看到的。

　　在这一点上，中美联军显然做得很成功，因为唐老鸭一直都没有遇到来自日军方向的任何阻击。

　　此时的日军的确没有意识到中美联军要在这时发起进攻。

　　原因一个是之前所说的，此时是正午，日军不认为中美联军会选择这个时候进攻。

　　另一个，则是中国军队此次参与进攻的都是两栖登陆车及“唐老鸭”这样的小型两栖车，类似之前美军进攻时的什么扫雷艇、坦克登陆舰等，那是一慨没有。

　　小型登陆车就更不容易被发现，尤其还是在夸贾林岛被美军的炮火炸得笼罩在一片烟雾中的时候。

　　直到美军的炮火炸向了日军聚集纳凉的树林时，才让负责岸防指挥的守备队第一大队的参谋浅野少佐感到不对劲……

　　“中佐阁下！”他对福冈大队长报告道：“敌人轰炸了我们的休憩地……第一、第二中队死伤惨重！”

　　“嗯！”在坑道里看着地图的福冈大队长只是点了点头，他并没有将这些伤亡放在心上，因为他觉得……以现在这种状况，迟死早死只是一个时间问题而已。

　　“中佐阁下！”见大队长没反应，浅野就继续说道：“我认我们应该与里川山的观察站联系下，看看是不是有什么情况！”

　　“浅野君以会有什么情况？”福冈有些不耐烦的问。

　　“我担心敌人会开始进攻了！”浅野说：“他们准确的炮击了我们的休憩地，这不像是胡乱轰炸！而像是有计划有组织的进攻！”

　　“浅野君多虑了！”福冈挥了挥手：“如果有什么情况……观察站会在第一时间联系我们的！”

　　“可是……如果观察站在敌人的轰炸中……”浅野坚持道：“他们也许就会为有了躲避炮弹而没有观察！这关系到夸贾林岛的安危，同时也关系到第一大队全体人员的生命！拜托了！”

　　福冈不屑的笑了下，回答道：“难道你以为第一大队还有命在吗？浅野君真是乐观哪！”

　　但是在浅野的坚持下，福冈还是用无线电联系了下观察站。

　　浅野的确猜对了，观察站的日军的确在山洞里躲炮，不过也可以说猜错了，因为在美军轰炸之前他们就在岩洞中避暑……这对于其它日军来说或许难以想像，但对日军第61守备队来说却是很平常的。

　　几个日军接到命令后才心不甘情不愿的跑出岩洞举起高倍望远镜透过烟雾朝海面张望，看到的景像不由使他们大吃一惊……海面上不知道什么时候已经密密麻麻的布满了敌人的船只。

　　“报告中佐！”观察员慌张的朝无线电说道：“敌人进攻了，有很多船……”

　　“是什么船？”福冈问。

　　“是……”观察员认真观察了下，接着张着嘴巴半天也合不拢，良久才回答：“中佐阁下，是……是‘收割机’……”

　　“混蛋！”福冈骂道：“‘收割机’是坦克，你是没睡醒还是怎么回事？！坦克怎么可能开在海里？！”

　　“中佐阁下！”观察员回答：“的确是坦克，可以开在海上的坦克！”


第二百六十八章 心理作用

　　很快，张弛所预料的“心理作用”就在日军防线出现了。

　　日军一听说是“收割机”从海上开过来，立时就魂飞魄散不知道该怎么应对……

　　“这不是真的，一定是观察员看花眼了！”福冈大队长还是不敢相信。

　　“中佐阁下！”浅野冷汗直冒的回答道：“要知道我们的对手是美国人，他们有着令人恐怖的工业能力，比如像‘毁灭者’那样的战机都可以生产出来，他们还有什么做不到的？！”

　　（注：“毁灭者”是日军不知道美军“地狱猫”的编号时给其取的外号。）

　　“不……这不可能……”

　　“抛掉妄想吧！”浅野朝大队长大吼：“现在是该面对现实，想想要怎么抵挡住美国鬼畜进攻的时候了！”

　　“挡住进攻？”福冈苦笑道：“如果这是真的……浅野君，你认为我们凭什么挡住美国鬼畜上百辆‘收割机’的进攻？用步枪吗？还是手榴弹呢？”（注：此时日军还不知道进攻的是中国军队，另一方面，因为两栖登陆车也是履带式的，观察员慌乱中将六十辆“唐老鸭”给数成了上百辆）

　　闻言浅野不由愣住了，他知道“收割机”的性能，虽然他跟别人一样都没有参加过战斗，但从瓜达尔卡纳尔的战斗中，以及塔拉瓦战役中，甚至从沃杰环礁及马洛埃拉普环礁的战斗中都听说过……这是日本军队无法摧毁的坦克，它在太平洋上所向批靡，想要炸毁它就只有一个办法，那就是抱着炸药包、磁性地雷或者集束手榴弹突破敌人的防御冲向它。

　　想到这里，浅野就咬牙说道：“中佐阁下，我们可以……组织敢死队！去炸毁它！这支部队……就由我指挥吧！”

　　福冈不由惊愕的看着站在面前的浅野，虽然福冈与浅野已经相识多看，但现在却觉得好像刚认识他一样……因为以前从没发现浅野这么英勇的一面。

　　良久，福冈才重重地点了点头，对浅野说道：“浅野君，去吧！有你这个好友，是我的荣幸！”

　　“是！”浅野朝福冈敬了个礼就去组织人员了。

　　浅野的这个做法的确很英勇，但他无疑对“唐老鸭”有一种误判……他想当然的以为，“谢尔曼”坦克那肯定是很难击沉的，不管是在海上还是岸上。

　　会有这样的想法其实很正常，坦克嘛，那么厚的装甲，尤其是这“谢尔曼”……日军在近距离用他们的迫击炮、山炮等都无法将其击毁，反坦克炮还必须得近距离瞄准其侧面才行。

　　于是……在远距离的海面上，还有对它构成威胁的东西吗？

　　这答案显然是否定的，所以日军连尝试都不愿意去尝试，从一开始就做好了将其“放近了再打”的准备。

　　甚至有几名按捺不住的新兵在慌乱中用迫击炮朝近海打了几炮，结果却遭到长官的一顿臭骂：“混蛋，你们以为小口径迫击炮就能炸毁‘收割机’吗？简直就是在浪费弹药……你们为什么不把自己发射出去？！”

　　但其实，这几枚迫击炮炮弹还真击沉了一辆“唐老鸭”……浮筒被炸开的弹片击中，于是开始倾斜进水，坦克乘员在其沉入海底前就及时转移了，所以没有造成伤亡。

　　只不过日军没有发现这一点，就算偶尔有几个日军看到了也不认为那是迫击炮炸沉的，而以为那是某辆“收割机”出了故障。

　　这如果是日本海上特别陆战队的兵，那或许还会看出点端倪，毕竟他们还是海军，至少还有些军舰方面的知识……一想，这不对啊，这么重的坦克要在海上开，那得靠什么浮着啊？靠浮筒浮着？那咱们打浮筒不就完了吗？！

　　当然，就算真是这样也不是说起来的那么简单，因为“唐老鸭”是跟两栖登陆车混杂着进攻的，确切的说，“唐老鸭”是在两栖登陆车的保护下进攻，于是躲在工事里的日军想看到“唐老鸭”的位置都不容易，机枪想要打到浮筒也得先穿过几层登陆车的穿甲，走曲线的迫击炮或许还能起到些作用。

　　而此时在夸贾林岛上的日军，却是对军舰知识一窍不通的陆军，于是就连想都不会想到这方面，一咬牙就干出了类似浅野那样的组织敢死队炸坦克的英勇决策。

　　这又恰恰是中国军队不怕的。

　　于是登陆战进行得出乎意料之外的顺利……约翰逊本来还想听到关于大量“唐老鸭”被击毁在近海的报告然后再幸灾乐祸一番，他甚至连挖苦的话都想好了，然后再乘着中国人的惨败再次把进攻夸贾林岛的任务抢到手……这倒不是说约翰逊有多英勇，只是他不能容许自己打不下来的夸贾林岛却由中国部队来打，约翰逊认为这是对陆战三师甚至是整个美军的侮辱！

　　但从前线发来的情报却让约翰逊大跌眼镜。

　　“将军！中国军队已经攻上海滩了！”

　　“这么快？”约翰逊意外的问：“他们的伤亡情况怎么样？”

　　“呃……”通讯员回答道：“损失了三辆‘唐老鸭’，其中两辆出了故障沉没的，一辆是被日本人击沉的！”

　　“什么？”约翰逊几乎不敢相信自己的耳朵。

　　良久，他才愤愤地骂道：“去他妈的日本人，真他妈的见鬼了！”

　　约翰逊没说出的话是……怎么日本人在打陆战三师时就那么凶猛，成片成片的子弹和炮弹，但是在打中国部队时就显得那么无力，这都让约翰逊有些怀疑是不是日本人和中国人联合起来在作弊。

　　然而这种想法当然是可笑的，因为这么作弊的结果对日本人没有半点好处……其结果是会使日本人死在中国人的枪口之下，没有什么人会这么做的。

　　约翰逊不知道的是，之所以会有这样的区别，其实并不是军队的问题也不是装备的问题，更不是日本人的问题，而是张弛是在用脑袋打仗，约翰逊显然不是。


第二百六十九章 进攻（一）

　　数十辆“谢尔曼”坦克在隆隆的马达声中开上了夸贾林岛珊瑚礁带……由于海水退潮，珊瑚礁大片的祼露在阳光下，还有许多日军在珊瑚礁之间用棕榈木搭建起来的障碍。

　　但这些障碍显然早已过时了……日军这些障碍与塔拉瓦近海处的障碍一样，都是用来阻挡美军有可能出现的木质登陆艇。

　　按常理来说，在塔拉瓦战役后日军应该知道美军登陆艇的情况而加强他们的障碍才对……因为此时的美军就算是登陆艇也是钢制的希金斯船，两栖登陆车在塔拉瓦战役中也出现过并以事实证明日军的这些障碍对登陆车是没用的。

　　但日军却并没有对这些障碍做改进或是加强。

　　之所以会这样，一是因为日军从来都不注重防守，日军陆军总是强调最好防守就是进攻，所以像柴崎惠次那样的在塔拉瓦环礁的比托岛上构筑如此坚固的防御工事在日军中只能算是个例。

　　其次更重要的是，古贺峰一的重点也不是放在岛屿的防御工事上。作为日本联合舰队的指挥官，作为日本的海军大将，古贺峰一的战略思想还是与陆军有所不同的。所以他在马绍尔群岛的作战上从来都不强调岛屿的防御工事，因为他知道……再坚固的防御工事都会有被突破的一天，要想在战斗中取胜，就必须积极防御而不是被动防御。

　　因此，古贺峰一才会在马绍尔群岛采纳山田道之的建议，用战机在马绍尔群岛上展开“Z”计划。

　　客观的说，古贺峰一的这种战略还是正确的，古贺峰一的“Z”计划的确是让美军损失惨重而且一度陷入困境。但有句话叫有得必有失，也正是因为古贺峰一把目光都盯在了“Z”计划上积极扩建、增建机场，就导致夸贾林岛防御工事一直都没有得到加强。

　　其结果就是，登陆车和坦克十分轻松的将这些障碍辗压在履带之下。

　　这时吴勇就不由松了口气，因为他知道仗打到现在，胜负基本已定了。

　　另一面已经走出坑道在战壕里举着一副望远镜观察的福冈大队长此时也不得不承认敌人把“收割机”坦克开上岛的现实，因为它们已经出现在他望远镜的光圈里，甚至还有些已经调整炮口朝日军方向开炮了。

　　福冈大队长叹了一口气，把手中的望远镜放了下来，自言自语地说道：“现在，就只能看浅野君的了！”

　　但话是这么说，福冈大队长心里却并没有抱太大希望，因为他估计敌人至少有几十架坦克，这么多数量的坦克并不是他们所能抵挡得住的。

　　在前线的浅野少佐同样也是这样想的，尤其还是在浅野少佐发现眼前的这支部队不是美国人而是中国人之后……

　　在太平洋战场上，中国人更会打仗这对日军来说早已不是秘密。

　　因为这些中国人来自缅甸，他们在缅甸时就曾经一次又一次的击败日军的王牌部队，在太平洋战场就不用多说了，日军几乎每次惨败都有中国人的影子。

　　所以在看到对手是中国人的时候，浅野就知道这场仗没有希望了。

　　但他还是对身后抱着用防水油纸包裹着的炸药包的士兵们叫道：“诸位，最后的时刻到了！我们的目标……就是那些坦克，只有炸毁那些坦克，我们才有可能守住夸贾林岛！为了天皇陛下，为了大日本帝国，英勇的献上你们的生命吧！”

　　说着浅野就带头抱着炸药包朝坦克群冲了上去。

　　让人意外的是，浅野参谋的战术动作还十分娴熟，他带着一众部下利用礁石及低洼地的掩护前进，时而匍匐前进时而一路小跑，在枪声和炮声中一路朝坦克群靠近，尽管一路不断有部下在枪林弹雨中倒下，但浅野参谋却一直逼近到距离坦克群只有二十几米远的距离。

　　然后他就示意部下分散隐蔽并做好准备，现在的他们，只需要等待敌人的坦克开上来就可以了，浅野虽然知道自己不可能挡住中国军队坦克群的脚步，但至少可以给他们造成一点损失，如果因此而打出了部队的士气，一个接着一个的像他们这样冲上来炸坦克，那这场仗或许还有机会。

　　但浅野还是低估了中国军队……要知道中国军队在缅甸可是不只一次碰到过这种“人肉炸弹”了，所以他们知道该怎么应付。

　　就在浅野等人准备拉燃炸药包冲出去时，猛然从天上抛来一堆手榴弹雨，然后随着一阵“轰轰”声，浅野等人就消失在烟雾和履带中不见了踪影。

　　其实浅野想要炸毁登陆车还有可能，要炸毁“谢尔曼”那只能靠运气了，原因是每一架“谢尔曼”都有两到三辆的登陆车保护着，登陆车上双联座的12.7MM的机枪，后头还搭载着25名战士，而这25名战士中还有一大半此时已经跳下登陆车与坦克及登陆车互相掩护着前进了。

　　登陆车的弱点，就是火力和防御都不足……火力主要是双联装的机枪，防御如果加上附加装甲的话就有十几毫米，否则只有六毫米。

　　这种防御根本就挡不住日军的火炮甚至是重机枪。

　　（注：日军九五式轻型坦克的装甲也是6至12毫米，也就是说登陆车的装甲与日军轻型坦克差不多，甚至更弱，原因是防御车是敞开式的，其后步兵很容易遭到弹片杀伤）

　　所以，登陆车虽然在塔拉瓦战役中大放异彩，但这里所说的“大放异彩”，指的也只是它能不考虑搁浅问题在希金斯船受阻时还能正常的往目标岛屿输送物资和兵员，甚至还可以为登陆部队提供一定的掩护和火力。

　　然而，这并不代表着登陆车在战场上就足够用了，它在塔拉瓦战役中最终还是以失败告终，其原因就是火力和防御不足以抵挡住敌人的进攻。

　　后来有人说，如果在搭拉瓦战役中就用到两栖坦克的话，那么美军根本就不可能会那么大伤亡。


第二百七十章 进攻（二）

　　当然，战场没有如果之说，而且就算当时拥有两栖坦克，结果只怕也不容乐观。

　　原因是坦克也有弱点……坦克的弱点在于坦克乘员对外界的感知能力很差，使其反应极为笨拙。

　　这是由坦克装甲厚且内部还有发动机轰鸣等噪音造成的，坦克乘员在这种情况下基本听不见外面的声音，视觉方面……在盖上舱盖的情况下只能用潜望镜或是观察孔观察，只能看到很小的视界。

　　这些客观情况就使得坦克一般情况下要有步兵与其协同，否则就很容易被敌人步兵从视线死角贴近并炸毁。

　　于是两栖登陆车与两栖坦克就成了一套完美的结合。

　　两栖坦克可以弥补登陆车火力及防御上的不足，可以对敌人的防线尤其是近岸防线的突破起到重要的作用。两栖登陆车的火力和防护就可以为步兵提供基本的掩护，而步兵在必要时又可以下车与坦克协同与其互相支援。

　　这就有点像发展到近代时的步战车与坦克之间的搭配，区别只是两栖登陆车与两栖坦克是用于登陆作战的。

　　新一师的部队早在缅甸时就受过步坦训练，甚至还将这种训练投入到实战进行应用，所以在这时用起来就是得心应手……步兵以坦克的火力和防御为掩护层层推进，与此同时步兵又担任坦克的耳朵和眼睛，不断的为坦克指示重要目标和方位。

　　于是这步兵、坦克以及登陆车组成的部队，就像是一个巨大的绞肉机似的一步步朝日军方向辗压，所过之处到处都是日军的尸体……日军防线在浅野所带领的爆破小组失败之后就迅速崩溃了，浅野起的作用，就是告诉其它日军他们所做的任何努力都是无谓的，血肉之躯根本就无法挡住中国军队这钢铁组成的进攻机器。

　　接着在吴勇等人面前，就到处都是日军的溃逃的队伍。

　　这一点倒是在战场上不常见的，因为在以往打的战斗中，就算是太平洋上的岛屿战争也不例外，日军都很少出现这种大面积溃逃的情况。

　　不过这似乎是好事，因为这至少证明了日军在太平洋上的防守兵力不足……若不是因为兵力不足，就不会用这样低素质的军队来防守马绍尔群岛。

　　一想到这吴勇就血脉贲张，因为他脑海在这时转了一个看似不靠谱但却很有逻辑的圈……如果小日本兵力不足，那就意味着他们要从中国方向调兵到太平洋来，于是这就会减轻中国的压力，甚至还有可能让小日本首尾难顾而放弃中国战场，毕竟小日本保住自己的国家更重要。

　　如果真是这样的话，那就代表中国的苦难很有可能就要结束了。

　　当然，实情却并非如此，因为直到战争结束，国内还有相当数量的日军在做最后挣扎，甚至还有日军抱着凭借中国的资源挡住美军进攻的幻想。

　　但吴勇并不知道这些，于是他就在无线电里大喊一声：“弟兄们！杀啊，咱们在这多杀点鬼子，鬼子就会从国内多调些部队过来！为了祖国的父老乡亲！一个鬼子都不放过！”

　　吴勇这话一下就勾起了战士们的思乡之情，接着又想到自己之所以在这打仗这么久都不能回家，都是因为这些鬼子，霎时就高喊着朝正在逃跑的日军一阵猛追……当然，追的不只是人和坦克，还有成片成片的子弹和炮弹。

　　所以，这场战斗投降的日军也不多，因为就算有些日军有投降的意思但还是被杀红了眼的战士们无视了。

　　这一点让美国方面有些不高兴，甚至还为此委婉的批评了中国部队几句……之所以会“委婉”，是因为中国部队立了大功，而且可预见的在将来这支中国部队还是很有价值，所以就算批评也是客客气气的，比如希望中国军队下次在战场注意些战俘问云云。

　　从某方面来说，美国方面的这种批评还是正确的。

　　因为屠杀战俘会带来负面影响：日军如果知道中美联军在战场上不留活口，于是不管在什么情况下都会死战到底……反正都是死，倒不如死得更有尊严一些。

　　但这个原则对日军来说却不怎么管用。

　　日本人的文化比较特殊，首先是那种硬性洗脑式的“武士道精神”，使大多日军都会至死不降，于是企图用宽待俘虏的那一套让更多日军投降的效果并不显著，这一点反倒是对国军士兵十分显著，这在解放战争时就得到有力的证明。

　　其次，日本人生性凶残，他们甚至会把“宽待”看作是“软弱”，而把“凶残”当作“勇气”。于是，新一师在夸贾林岛上不留俘虏的这种作战事迹在日军中传开之后，虽然的确有之前所说的情况，也就导致一部份日军在面对中国军队时至死不降，甚至在日军里还偷偷的流传着一句话：“要投降的话就去找美国人！”

　　但同时，这种作法又是一种立威，它使中国军队不论走到哪里，都让日军闻风色变，尤其是那些素质训练不足的部队，仗还没开始打在气势上就已经短了一截了。

　　这使得中国部队一路往高歌猛进的往前推。

　　在步坦在炮兵的协同下往前推进的同时，两栖登陆车就按照计划撤出了战斗……两栖登陆车的重要性并不仅仅只是在抢滩登陆方面，它更重要的其实还是后勤保障。

　　比如现在，中国军队的坦克营及两个营的步兵已经成功的登上了夸贾林岛并打开了局面，而这两个营的步兵及坦克营却是要消耗弹药的，并且随着战线的推进，需要的步兵也会越来越多，甚至还需要将炮兵运到岛上提供火力支援。

　　另一方面，希金斯船却无法越过珊瑚礁。

　　于是两栖登陆车就起到了运输的作用……它在后方将已经运送到近海的战略物资甚至是部队源源不断的送到夸贾林岛上，为前方的进攻提供了保证。


第二百七十一章 政治

　　“师座！”到了下午两点，主攻夸贾林岛的二团团长吴宇航就向张弛报告道：“我们已经按计划拿下了‘狼角’，请师座指示！”

　　“狼角”是夸贾林岛靠向西南侧的一个角，因为它形似从夸贾林岛上伸出的一个狼头而得名。

　　正如之前所说的，登陆战最应攻击的就是像这样的一个角，因为拿下这个角后，就可以从岛上切下一块属于我军的领地来进行防守……如果进攻的不是一个角，要防守的话就必须守三面，只有一面临海，而如果进攻的是一个角的话，只需要定一面，另三面环海，而美国海军则有绝对的制空权和制海权，于是就可以用最少的兵力守住最多的土地，使登陆部队有一个防御纵深。

　　“嗯！”张弛点了点头，而在旁边的威尔逊上校及其助手们则发出一声欢呼，虽然此时战事还没结束，但对他们来说却已经是胜利了，因为中国军队的成功登陆已经证明了“唐老鸭”的价值。

　　而此时的约翰逊却不见了踪影……这其实早在众人的意料之中，作为对“唐老鸭”计划最主要的反对者之一，并且还不屑的称“唐老鸭”为棺材不愿意让士兵使用它的将军，此时已被事实无情的打脸。

　　约翰逊一个人躲在船舱里埋着头，一言不发。

　　因为他知道，这件事不会只是一个“唐老鸭”这么简单……

　　这件事要是传出去的话，对于上级来说，约翰逊就是个极其无能的指挥官，他打不下的夸贾林岛，甚至在他指挥下的对夸贾林岛的攻势在付出极大的伤亡之后却连夸贾岛的毛都没有碰到……如果是在之前，他还可以用日军战斗力强悍之类的为借口，但是现在，中国军队却不费吹灰之力就攻上了夸贾林岛。

　　更严重的还是，对于部下来说，自己一再在他们面前甚至是对全军耻笑“唐老鸭”……约翰逊最初的目的是想让部下们知道自己对他们生命的负责，不会让他们去用“唐老鸭”这种垃圾作战，但事实却是“唐老鸭”在战场上发挥了重要的作用。

　　于是每个部下都会嘲笑约翰逊，他们不仅认为约翰逊是个没有战略眼光的长官，甚至陆战三师还因为约翰逊的误判而使陆战三师错失了一个翻身和复仇的机会。

　　要知道陆战三师在不久之前在进攻夸贾林岛时因为遭到日军飞行师团的偷袭而死伤惨重，这对陆战三师的士气打击很大，甚至有许多美军士兵认为这是奇耻大辱……塔拉瓦战役的伤亡也很大，但它至少登上岛了，而且还有一些值得称道的英勇行为，比如机场都是以其命令的霍金斯中尉，而且美军还从塔拉瓦战役中得到一系列的教训。

　　但是夸贾林登陆战呢？

　　陆战三师什么也没有得到，不仅遭受比塔拉瓦战役还要惨重的伤亡，更是让日本人的飞机给打得一塌糊涂毫无还手之力……占有制空权的美军竟然让日军战机给打得毫无还手之力，这几乎就可以说是个笑话。

　　所以，陆战三师急需一个攻上夸贾林岛打败日本人的机会，他们需要复仇，需要向友军证明陆战三师不是孬种，需要靠打一仗来恢复士气，否则陆战三师很有可能会就此一蹶不振了。

　　陆战三师原本有这个机会的，那就是驾驶着“唐老鸭”像中国部队一样拿下“狼角”，然后在“谢尔曼”坦克的掩护下狠揍日本人一顿把所有丢掉的面子都拿回来……美国士兵一个个都在想，既然中国部队用“唐老鸭”能这么轻松的拿下“狼角”，那么陆战三师也一定可以。

　　但是，他们现在却因为约翰逊而与这个机会擦肩而过。

　　不过他们还有机会，原因无他，因为他们是美军。

　　就在这时哈尔西接到尼米兹的一个电话：“我刚刚收到消息……中国军队在夸贾林岛的战斗中已经取得了初步的胜利，是吗？”

　　“是的！将军！”哈尔西回答：“他们提前三个小时拿下了狼角，太让人意外了！”

　　“嗯哼，提前了三小时？”

　　“是的！”哈尔西回答：“我们原本以为他们要到傍晚五点才能拿下儿狼角，但现在距离傍晚还有三个小时，我们有理由相信，中国军队的乘胜追击很有可能会让日本人崩溃下去，这样……到天黑前我们也放就能占领夸贾林岛三分之一的土地！”

　　尼米兹沉默了一会儿，就说道：“首先向你和中国部队表示祝贺，其中……我认为中国军队应该停下来！”

　　“停下来？”闻言哈尔西不由一愣：“将军……停下来？这可是个难得的机会，日本人准备不足，他们没有想到我们会在这时候进攻，我们不是应该乘着这时候进攻吗？”

　　“从战术方面来说的确是的！”尼米兹说：“但是……你有没有想过政治因素？还有，如果这场仗这么打下去的话，陆战三师怎么办？把它解散吗？！”

　　尼米兹没有明说，但哈尔西却听明白了。

　　类似的话哈尔西之前也听过，在政治方面……中国军队这样一路过关斩将，那是不是反衬美军太无能了？这不但会影响美军的国际形像，还有可能触及美国在战后的利益。陆战三师方面，如果中国军队这样毫无困难的就打下了夸贾林岛，那陆战三师只怕就只有重训提升士气甚至撤销番号的危险。

　　“那么……将军的意思是……”哈尔西问。

　　“把约翰逊撤掉！”尼米兹十分干脆的说：“换一个指挥官，再给陆战三师一个机会！”

　　这的确是个好方法，把陆战三师的败绩全都归罪于约翰逊的错误……事实其实也差不多是这样，这潜在的意思就是告诉陆战三师的士兵们：错不在你们，你们还是很优秀的士兵，在新的指挥官的指挥下，你们还是能打胜仗！

　　“但是……”哈尔西迟疑地说道：“这对中国部队不公平吧！”


第二百七十二章 公平

　　“公平？”尼米兹回答：“战场上是没有公平的，在国家利益前同样也没有！中国军队的表现的确让人敬佩，但我们不可能牺牲自己的利益成就他们，明白吗？”

　　“是，将军！”过了好一会儿，哈尔西才放下电话。

　　他觉得自己有些对不起中国部队，因为这很明显，最危险的阶段让他们打，而到要收割成果的时候……却要硬生生的让他们停住脚步然后让美国人上。

　　从这一点来说，哈尔西也并不适合参与政治，这也是在他在战后不久就退役的原因之一。

　　但现在哈尔西又不得不这么做，想了想，他就接通了张弛的电话。

　　“上校！听说你们已经攻下‘狼角’了！”哈尔西说：“恭喜你们！”

　　“是的，谢谢将军！”张弛有些意外，哈尔西在这时候打电话来绝不会只是为了祝贺。

　　先不说现在说恭喜的话还早，现在正是在“狼角”组织防御同时发起更猛烈的进攻的紧张时刻，物资补给及援兵运输等都需要调配，任何一点时间的拖延都有可能延误战机。

　　“那么……”哈尔西说：“你们今天的任务已经完成了！”

　　张弛有一丝不祥的预感，他皱了皱眉问：“将军，我不明白你的意思！”

　　“我们的计划就是在天黑前拿下‘狼角’不是吗？”哈尔西回答：“你们做到了，而且做得很好！”

　　“可是……日本人现在正在大溃退！我们应该乘着这个机会扩大战果……”

　　“不！我不这么认为！”哈尔西回答：“这很危险，我是说……你们只有一个团的兵力，而日本人的兵力却是你们的两倍到三倍，我们应该稳扎稳打不是吗？”

　　张弛不由一时语塞，中国军队的确只有一个团，但不是还有美军吗？把美军派到“狼角”驻守然后让中国军队放开手脚去打，那夸贾林不就基本是中美联军的天下了？！更何况，这一个追杀下去，而且还是在中国军队拥有六十架左右“谢尔曼”坦克的追杀，还不知道会杀伤多少日军的有生力量呢，说不准一仗下去就把日军给打得元气大伤无力反击了！

　　但张弛却知道原因并不是这些，他相信哈尔西不会笨到不知道这些，所以，哈尔西会这么做一定有他的原因，而且这个原因是不管自己怎么反对都没用的。

　　“就这样吧！上校！”哈尔西说道：“你们做得很好，接下来你们要做的，就是肃清‘狼角’的敌人并构筑好防御工事。而且……你们也需要休息，接下来的事情，就交给陆战三师去做吧，他们会在明天凌晨登陆，然后对夸贾林岛的其它地区发起进攻！”

　　于是张弛就明白了，哈尔西这是要派陆战三师去摘取胜利的果实。

　　但张弛却没说什么，只是回答了一声“是，将军！”

　　张弛明白，不管自己怎么争辩都是没用的，甚至张弛还觉得哈尔西应该这么做，因为国与国之间讲的只有利益，而这就是利益。

　　这同时也让张弛认识到一点，现在也该是为新七军考虑考虑利益的时候了。

　　接着张弛就给吴宇航打了个电话，下令道：“停止前进，原地驻防！”

　　“什么？师座……”

　　吴宇航对这个命令有些不解，但张弛没有给他任何争辩的机会。

　　“执行命令！”张弛下令。

　　“是！”吴宇航无奈的应了声。

　　于是中国军队很快就在“狼角”开始布防，由于“狼角”三面环海，再加上中国军队还有六十辆“谢尔曼”坦克，所以防守起来十分轻松……只需要将六十辆“谢尔曼”在防守方向上一字间隔的排开就形成了一道攻不破的钢铁防线。

　　这种防线如果是在面对其它敌人比如德军的话，那是十分危险的，德军会轻易的在这防线上打开一个口子然后直插防线后方，这会使防线上绝大多数的“谢尔曼”因为来不及回防而成为废铁。

　　但是对付日军……他们基本没有可以击毁“谢尔曼”的武器，于是这样的防线却是十分有效的，中国军队要做的，就是在这由“谢尔曼”组成的钢铁防线前，再布上一些铁丝网、地雷，以及观察站、明哨暗哨之类的，然后再在防线后头准备上步兵，再后头摆在炮兵，整个防线基本就是固若金汤了。

　　在另一边的日本人却被中国人这一招给弄得有些糊涂了。

　　“你是说……中国人停止追击原地驻防？”古贺峰一听到这个情报时有些不敢相信。

　　原本他还以为夸贾林岛就要这么玩了，要知道那可是六十辆“谢尔曼”坦克外加如狼似虎的中国部队，第61守备队甚至有更多些战斗经验第一海上机动旅的两个大队在他们面前就跟待宰的羔羊差不多。

　　如果中国军队继续这么追击下去的话，那什么“防御反击”战术根本就来不急启动就已经全线崩溃了……在“谢尔曼”的掩护下，中国人的追击速度甚至比日军逃跑的速度还快得多，这从沃杰岛的战事就可以看得出来。

　　“是的！”伊藤参谋回答：“他们停在‘狼角’位置进行防守！”

　　“他们为什么这样做呢？”古贺峰一皱起了眉头：“他们为什么不继续追击呢？这不是给我们一个喘息的机会吗？难道……这有什么阴谋？”

　　古贺峰一会这么想倒不怪他，这一是因为古贺峰一本来就生性多疑，另一方面则是中国部队在战场上的表现一直都很出色，尤其是那个张弛，古贺峰一相信张弛不会犯这么低级的错误。

　　直到古贺峰一得到一个情报……马绍尔群岛是日军的殖民地，各岛都有日军布下的眼线。

　　这个情报说的是美军运输舰正在“狼角”方向聚集，而且还有小批量的美军正陆陆续续的登岛，于是古贺峰一就明白了。

　　“原来是这样！”古贺峰一自言自语道：“看来，这是中国人和美国鬼畜之间的合作出现了问题！”


第二百七十三章 驾驭

　　陆战三师的行动在当天晚上就展开了，这主要是因为夜里是涨潮时间，陆战三师当然不会放过这个可以往夸贾林岛上运送战略物资为第二天进攻做好准备的大好机会。

　　当然，在陆战三师登陆之前，首先要做的就是把约翰逊这个师长换掉，否则根本就不足以平息陆战三师士兵们的愤怒并调动起他们的士气及继续作战的信心。

　　就像陆战三师士兵流传的……“如果再让约翰逊这个蠢货指挥我们作战，那么他只会把我们再次陷入另一场‘战机惨败’！”

　　（注：美陆战三师的士兵将几天前在登陆夸贾林岛时遭受日军战机屠杀的那场战斗称为“战机惨败”）

　　这话说的是有些偏激，事实上，任何一位海军将领包括哈尔西在内，都认为这场战打到现在已经没有多少悬念了，因为众所周知的是，岛屿争夺战最困难的就是抢滩登陆，一旦抢滩登陆成功那么剩下的事对于美军来说就算不上什么大事了，因为美军拥有比日本军队先进得多的装备以及几乎可以说是取之不尽用之不竭的弹药，就算用坦克和弹药堆都能把日本人给堆死。

　　而最困难的抢滩登陆战，中国部队已经做完了，现在无论派谁去就算是让约翰逊带着陆战三师上，从理论上说也不会有困难。

　　但问题就是，士兵普遍不信任约翰逊，也就是约翰逊已经失去了作为一名师长应有的威望，这样一来他就会在很大程度上影响陆战三师的士气，甚至还会有许多军官不愿意执行约翰逊的命令。

　　这就不是哈尔西甚至尼米兹愿意看到的了，于是很自然的就需要换掉一个师长，算是给陆战三师找回信心，也算是给陆战三师一个重新的开始。

　　约翰逊其实早就料到了这一点，所以他在接到撤职通知并回国作详细解释时，很平静的接受了这个命令。

　　不过约翰逊在走上飞往美国方向的飞机时，对前来送行的哈尔西说了一句话：“将军，我不想为自己解释什么，今天的这一切都是我自找的。但是，我还是想提醒你……那个叫张弛的中国人很危险，我们驾驭不了他，他在不远的将来就会成为我们的麻烦！”

　　哈尔西只是耸了耸肩，回答道：“我会处理好这一切的，保重！”

　　约翰逊知道哈尔西完全没把自己的话听进去，同时又知道自己再说什么都是多余的，于是只叹了一口气，与哈尔西握了握手，说道：“保重！”

　　接着就转身走进了机舱。

　　约翰逊在战场上或许不是个明智能干的将军，但他的政治眼光还是相当独到的，他早就从美军的一系列举动猜出了美军在夸贾林岛战斗中想要抢功……这对其它海军将领来说，或许是个对美军有利的决策，就像尼米兹所说的，这样可以改变美军甚至美国在国际上的地位，同时还可以挽救陆战三师。

　　但此时的约翰逊却很清楚张弛这个人的可怕，约翰逊甚至认为……美军这种抢功的行为是十分危险的，虽然眼前能得到一些小利益，但却得罪了中国军队尤其是这个张弛，于是也就会给美军甚至美国埋下了一个危险的种子。

　　约翰逊在飞机上还不断的摇头，自言自语地说道：“他们不知道，他们完全不知道……这是犯了个多大的错误！可是……我却什么也做不了！”

　　的确，约翰逊什么也做不了，因为所有人包括哈尔西在内，都认为约翰逊会说这些话是因为妒嫉，是因为张弛在战场上给他难堪，甚至丢掉师长的职务都是因为张弛，所以才会想尽办法的中伤或者离间美方与张弛。

　　另一方面，也是因为美国方面高傲的心理，以为他们始终都掌握着中国军队的装备及补给，于是也就间接的掌控着中国军队……这么说实际上也没错，因为如果装备和补给都是由美国方面提供的话，那么一旦中国军队不听话或是有什么事让美国不满意，只需要断了中国军队的物资及装备供给也就可以了。

　　美国也正是在二战时才尝到了这种间接控制的甜头，在二战之前，美国的对外基本是抱着“事不关已高高挂起”的态度，他们认为别人打仗那是别人的事，美国人生意照做钱照赚……不仅做中国人、英国人的生意还做日本人的生意，日本许多战略物资都是从美国进口的，所以在二战时才会直到珍珠港被偷袭后才参战。

　　有这么一个统计，就是二战时日本国内的石油储备就只有半年，而日本又是个资源极度溃乏的国家，如果没有美国一直在以种种借口出售给日本石油的话……那根本就不会有什么八年抗战，只需要半年，日本的飞机就无法升空，汽车、坦克都开不动，这仗也就没法打了。

　　也就是说，其实日本军国主义的背后还站着美国这个元凶，只是美国没想到日本被逼急了会反过来咬他一口而已。

　　在二战之后，由于在美国在战争中不断的援助其它国家装备，这时美国惊奇的发现……原来援助装备不但可以刺激军工产业，附带的还可以让其它国家作为新装备的实验者，还可以通过这些装备援助来达到控制一个国家的目的。

　　这是个很简单的套路，如果一个国家大多都装备美式装备，那么她一旦不听话……马上停止供应军火甚至切断“GPS”导航，于是诸如导弹之类的精确定位装备马上就废了，其它装备也是随着时间推移成积数的报废……这差不多就相当于把这个国家的国防给拆了，任何一个国家都能把她虐成狗。

　　当然，这都是后话。

　　现在美国对新七军用的就是这一套，只不过这一套在现在还不是很成熟，而张弛却很清楚这其中的套路。

　　所以，这事最终还是让约翰逊说对了，美国根本就驾驭不了张弛。


第二百七十四章 维利特

　　接任陆战三师师长的是维利特准将。

　　想比起约翰逊来说，维利特有几个优势……他是毕业于西点军校的优秀军官，而且还参加过一战，在一战期间还立过功，据说是在战争中协同英法联军对德国发动总攻，突破兴登堡防线最终迫使德国投降。

　　士兵们还给维利特取了个外号，叫“严格的史密斯”，因为他对军容风纪的要求几乎严格到令人忍无可忍的地步。他认为，军人和民兵的区别就在于是否有严整的军容，只有有了严整的军容，才能正规军人那样作战，才能在战场上取得胜利。

　　不过这一次，维利特的匆忙上阵显然无法达到他以往对部下要求的那样。

　　像维利特这种有实战经验尤其是在战场上立过功的老兵更容易被美军士兵所接受，这也是由美国人更富有个人英雄主义色彩所决定的……个人英雄主义并不是说每个人都希望自己能将别人踩在脚下争当英雄，个人英雄主义的另一个意思，就是从集体的角度来说他们会拥戴英雄，这并不矛盾，因为这个国家拥戴英雄，所以作为一个国家的个体才会争做英雄。否则个人英雄主义根本就没有生存的土壤。

　　维利特准将一上来，就做了一个美国式的又简洁又掷地有声的演讲。

　　“小伙子们！”维利特腰板笔直，军装挺刮，几个勋章挂在胸前，举止一丝不苟的出现在陆战三师的一众军官面前：“我知道你们之前的表现并不让人满意，我相信你们自己对自己的表现也不满意。相反，中国军队的表现却让人十分吃惊，我们不得不承认，他们是好样的，他们做得比我们好……确切的说，他们做的比我们好太多了！”

　　说到这里维利特顿了下，他扫了一眼军官们脸上的尴尬，然后接着说道：“哈尔西将军曾经问过我，是否要让中国军队接着打完这场仗，也就是把日本人彻底从夸贾林岛赶出去？我的回答是‘不’！”

　　“知道这是为什么吗？”维利特举起了拳头：“因为我们在进攻夸贾林岛时留下了许多战友的生命、留下了他们的鲜血，同时也留下了耻辱，我们要自己将这些……将所有的一切都洗刷干净，我们要日本猴子用命来偿还！你们赞同吗？”

　　“赞同！”陆战三师的军官们回应。

　　“这是他们欠我们的！难道不是吗？”

　　“是的！”军官们高声回答。

　　“我们不需要中国军队替我们做，我们要自己干，你们说对吗？！”

　　“是的！”军官们群情激愤的响应着。

　　这就是维利特的高明之处，他的这番演讲不但取得了陆战三师士兵的认同，鼓舞了士气，更重要的一点还是……维利特巧妙的把原本是美军抢了中国军队功劳的不光彩的行为转变为“亲手复仇”。

　　所以说，要想做一名成功的美国将军，打仗是一方面，口才也是不可或缺的。

　　维利特没有多少准备时间，原因是他担心这样拖延下去的话战事很有可能会有新的变化。

　　这个变化包括两方面：一方面是中国军队意识到自己功劳要被抢了，于是私自决定对日本人发起进攻，那么陆战三师的“抢功”也就没法抢了。

　　另一方面，是作为一名从一战打过来的将军，维利特很清楚此时应该尽快的对日本人发起进攻……事实上命令中国人停止进攻就已经是给日本人喘息的机会了，如果再拖延，那就是给日本人防御甚至是反攻的机会了。

　　于是维利特当晚就组织大批的装备及人员登陆夸贾林岛。

　　这对于美军来说一点都不困难：中国军队占领了“狼角”，夜里又正值海水涨潮，美军手里又有大批的希金斯船……于是包括数十门榴弹炮及七十六辆坦克在内的大批战略物资就一批接着一批的运往“狼角”。

　　七十六辆坦克是二战时美军的一个标准的战车营，这其中有五十九辆（营部五辆，其余分为三个坦克连，每连十八辆）“谢尔曼”坦克，十七辆“斯图亚特”轻型坦克。

　　坦克连中编有轻型坦克是有道理的，因为轻型坦克更适合用于侦察、火力试探等任务。

　　这使得“狼角”一整晚都没有停止过卸货，因为卸下的装备太多而“狼角”的面积又不大，以至到下半夜维利特不得不命令一部份美军前出到中国部队的防线前一里驻扎。

　　原本维利特是希望中国部队将防线往前推进的，但是遭到张弛的拒绝。

　　张弛对维利特的回答是：“将军，我们得到的命令是防守‘狼角’保证它的安全，哈尔西将军一直在告诉我这很重要，因为这将是我们继续进攻的基础。但是……如果我服从你的命令将防线往前推进的话，一方面我就不知道自己是在进攻还是防守，另一方面，这与哈尔西将军的命令也是相违背的！对此，我认为我们有必要向哈尔西将军报告并征询他的意见！”

　　张弛这么一说维利特就没话说了。

　　张弛说的对，中国军队现在的任务是防御，如果把防线往前推那还叫防御吗？另一方面，如果美军陆战三师连把防线往前推一里都做不到的话，那还谈什么进攻呢？！

　　于是维利特咬了咬牙，就让美军刚刚登陆“狼角”的两个营将防线往前推……

　　维利特之所以要咬牙，是因为他知道美军一向不擅长夜战，而这又是日本人所擅长的，所以在他的计划里并没有夜间行动。

　　不过这对美军来说并不困难：一堆堆的炮弹炸过去，将防线前两里远近的地带来来回回的扫过几遍，然后再打出成片成片的照明弹……这实际上是把夜晚当作白天来打了，然后步兵在“谢尔曼”坦克的掩护下往前一推，就成功的往前推进了一里。

　　然后陆战三师的官兵们就发出一阵欢呼声，只看得中国士兵们摸不着头脑……他们不明白用这种阵仗往前推进一里有什么好高兴的！


第二百七十五章 炮火准备

　　第二天一早天才刚亮，美军就迫不及待的朝日军阵地发起进攻。

　　这次进攻是维利特组织的，为此维利特还登上“狼角”并在一个从日本人那缴获的碉堡内建立了一个指挥部亲自指挥……维利特的这种做法当然是对的，因为对于一支士气低靡的部队来说，要想在战场上取得胜利最重要的不是训练、不是装备也不是补给，而是心理上的鼓舞。

　　维利特这种身先士卒的做法虽然作秀的成分多一些……此时美军的通讯装备已完全能让维利特在舰船上毫无障碍的指挥，但至少能给美军士兵予心理上的支持，让士兵们觉得维利特一直都与他们在一起，而且还是在前线。

　　开场白照例还是炮火准备。

　　或许是为了给陆战第三师壮胆，又或许是要证明美军一点都不比中国军队差，所以这次炮火准备的阵仗空前强大……陆战三师的上百门榴弹炮以及轻重迫击炮轰炸的防线以往两公里地段，其它的地方就交给海军。

　　这是担心海军的舰炮及战机会误炸自己人，于是就留出一段最靠近美军阵地两公里作为缓冲地。

　　如果说陆战三师的炮火还算普通的话，那海军的舰炮及从五艘航空母舰上起飞的两百余架轰炸机照着夸贾林岛一阵狂轰滥炸，那就可以用恐怖来形容了……天空中到处都是呼啸而过的战机，耳边听到的不是火炮的轰鸣就是航空炸弹的尖啸声，整个夸贾林岛都像是要被炸沉了一般在炮弹和炸弹的冲击摇晃。

　　吴宇航在无线电里向张弛的描述，就是：“这些美国佬，他们哪里是打仗，分明就是丢炸弹嘛！”

　　张弛问：“你觉得他们这么打会有用吗？”

　　“这个……”吴宇航愣了下后就回答：“说不准！如果鬼子像塔拉瓦环礁那样就没什么用，如果像沃杰环礁及马洛埃拉普环礁那样就有用！”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　吴宇航说的对，现在就看这夸贾林岛的日军是像塔拉瓦多一点还是像沃杰多一点了。

　　不知为什么，此时的张弛希望日军像塔拉瓦多一点，不过这个可能性不大，毕竟塔拉瓦是日军在长时间的准备下构筑起来的，而夸贾林岛的日军却没有那么多时间。

　　张弛不知道的是，夸贾林岛的日军既不像塔拉瓦也不像沃杰，他们有着自己的“防御反击”战略。

　　古贺峰一的“防御反击”战略当然也考虑到了美军强大的炮火准备，所以在这一阶段，日军的对策是躲进坑道内避炮。

　　坑道这东西要构筑起来其实并不困难，尤其是在夸贾林这种干燥的地质上构筑……坑道其实最怕的就是雨水，再坚固的坑道如果被雨水一灌也会这里淹那里塌的，而夸贾林这种靠近赤道的位置雨水当然不会多。

　　日本人构筑坑道的方法也简单，先是选择一个较低的位置，挖出一个类似战壕的工事，然后在战壕内侧扎上木桩加固，接着横着架上一层原木铺上一层土，竖着架一层原木再铺一层土，有条件的话就再多架几层，甚至还会铺上几层钢板，完了后再在表面上用推土机一推……从表面上根本就看不出与其它地方有什么不同，其实那下面就有一条十分坚固的坑道。

　　这样构筑起来的坑道，除非是炮弹直接命中才有可能对其造成部份破坏，否则一般都无法对躲在其中的日军造成伤亡。

　　这里所说的“一般”，是因为美军有可能投下数百公斤重的航空炸弹，这样的炸弹其实并不需要直接命中坑道也不需要炸毁坑道却能将躲在坑道里的人员活活震死……这从物理学的角度来说就是一种能量的传递，炸弹的能量以土地为媒介以炸点为圆心向四周传递能量，如果传递到人体的能量过大而震伤甚至震碎了内脏，则同样会造成死亡。

　　不过日军在战斗中也知道如果应对这种现像……有句话叫“久病成良医”，日本人从瓜达尔卡纳尔岛开始就饱受美军的轰炸，被炸多了，出于自身性命的考虑，自然会总结出一些简单实用的保命方法。

　　所以当他们躲在坑道里的时候，就在手肘或手掌上垫上一些破布或是海绵之类的有弹性的东西，用手、肘及脚尖撑在地面上……破布、海绵这些有弹性的东西可以在一定程度上消化掉从地面传递过来的能量起来缓冲作用，而用手肘和脚尖撑在地面上，那就是尽量减少身体与地面的接触面积，接触面积小所接收到的能量自然也少，同是手和脚又是距离内脏最远的器官，于是这样做就可以很好的避免脏器被震伤。

　　所以美军对夸贾林日军的轰炸其实并没有起到多大的作用，甚至还可以说美军的轰炸在某种程度上还帮了日军一个忙……日军的坑道无论如何掩藏，却总是有迹可寻，如果没有经过轰炸的话，美军还有可能找到日军的坑道。但这么有如狂风暴雨般的一阵乱炸，那掀起来的尘土及炸开的弹坑很快就把日军构筑的坑道更完美的埋藏了起来。

　　而美军的这种轰炸也仅仅只持续了十分钟。

　　这倒不是因为美军没有弹药，美军为了这场战斗所准备的弹药可以说炸个几天都炸不完。

　　之所以停止轰炸是因为出现以往轰炸时都会出现的问题……掀起的尘土及炮弹在海水里爆炸时蒸发的水汽结合在一起，很快就形成了像大雾一样的尘土圈包围着夸贾林岛，这使得飞行员根本就看不清目标。

　　这如果是以往那还好，看不清目标往下乱丢炸弹也没问题，但现在夸贾林的一部份“狼角”却在自己人的手中，乱丢炸弹很可能会出问题。

　　于是原计划半小时的炮火准备只能在十分钟后就匆匆结束。

　　接着……陆战三师一团的士兵就在一个坦克营数十量“谢尔曼”坦克的掩护下朝日军方向推进。


第二百七十六章 危险

　　美军的进攻超乎寻常的顺利，他们只遭受到少数几个日军狙击手的抵抗。

　　事实上，美军根本就找不到日本人在哪，一天的时间足足往前推进了一公里也没有碰到日军的有组织的抵抗或是反击。

　　这正是古贺峰一“防御反击”的策略。

　　美国人会从战争中汲取经验教训，同样日本人也会。

　　古贺峰一得到的教训就是马金岛……几个狙击手竟然就能抵挡住数十倍甚至上百倍的美军的进攻！

　　这对日本人来说是有些无法想像的，他们怎么也想不明白美国军队为什么不直接用步兵发起冲击，这样其实可能很轻松的就将日军这几个狙击手干掉并往前推进，有时甚至就连日本的狙击手都打傻了，不相信自己能挡住美军那么久。

　　但美军的战术有时是过份的“以人为本”，只要前方存在不确定的危险，他们一般都偏向于用坦克、有炮火将这些危险解除了再往前推进。

　　于是古贺峰一就认为，他其实完全可以用少数几个狙击手就完成一支部队可以完成的事……反正敌人都会对这片地区进行几次无差别轰炸，那么人多人少其实没有很大区别。

　　他的这种想法显然是正确的，美军用了一整天的时间往前推进了一公里，看似战果骄人……整人夸贾林岛只有四公里长，“狼角”及美军连夜推进的一里合计就有一公里，再加上美军白天的进攻就有两公里。

　　也就是说，美军打到现在可以说已经占领了夸贾林岛一半的面积。

　　但实际上，此时的美军仅仅只击毙一百多名日军……这些日军绝大多数都是隐藏在洞穴、房屋、树林以及废墟中朝美军打冷枪，而美军在碰到这种情况时，往往就以为碰到敌人的主力，于是调来坦克及火炮对其所在地大举进攻。

　　张弛是从吴宇航那听到了这种情况，而吴宇航又是从前线下来的美军伤兵那听到的这些……此时的美军甚至已不与中国军队共享情报。

　　这并不是说美军不相信中国军队，美军这么做的用心是……如果中国军队知道了真实情况，那么美军就不能夸大战果并将中国军队比下去了。

　　所以张弛及吴宇航从维利特那得到的消息是：“战事进行得很顺利，我们一次又一次击溃了日本人的抵抗，他们留下了大片的尸体，他们的末日到了……”

　　但张弛却更愿意相信吴宇航说的。

　　“维利特方面怎么说？”张弛问了声。

　　“我不知道！”吴宇航回答：“他们根本就没让我们参与，只说我们管好自己的事就行了！”

　　“他们应该停止前进！”张弛说：“日本人很有可能藏在什么地方，如果不肃清这些鬼子，他们的进攻会出问题的！”

　　“至少到现在为止……”吴宇航回答：“他们还在进攻！”

　　“这些笨蛋！”张弛不由骂了声，他知道维利特完全没有意识到陆战三师正往日本人的陷阱里跳。

　　张弛猜的没错，维利特虽然也觉得这有些意外，但他却把这种现像解释为有可能的两种原因：

　　一：日本人或许在之前的轰炸中死伤惨重，所以抵抗才这么微弱。

　　二：日本人也许集中在夸贾林岛之后的某处构筑工事，这也是日本人在前方安排狙击手阻滞美军前进的原因，日本人这是在玩“以空间换取时间”的把戏，好得到更多的时间组织防御。

　　如果往维利特这方面想的话，再结合日本人的行为，看起来还真有点像。

　　所以有时主观意识十分重要，有些事一旦在主观上认定了，就会千方百计的找出一些证据来佐证自己的观点，更要命的还是这看起来还很有道理、很有逻辑，于是就更加对此深信不疑。

　　美军的攻势终于在傍晚五点停了下来。

　　原本维特利还想继续朝前推进的，因为夸贾林岛直到七点才天黑，他认为美军还有两小时的时间。

　　但看了看地图，美军恰好推进到了夸贾林岛中部的瓶颈地区，这里的宽度只有六百米……很明显，这是一个易守难攻的地段。

　　而如果再往前推进，宽度又会有所增加，防守起来更加麻烦，同时维特利也知道，日本人很有可能会乘着夜色反击……这是所有美日士兵都知道的是，美军士兵怕死不擅长夜战，在夜里遭到攻击时往往会乱成一团，而日军士兵却会在夜里发起疯狂的进攻，一旦杀进敌营那就有如虎入羊群般的乱杀一通。

　　出于这些方面的考虑，于是维利特就下令美军原地驻防。

　　驻防当然还是面向日军的……这时维利特一丝不苟的严厉的性格在这里得到充分的表现，他一个接着一个的落实了防线上的地雷、铁丝网、哨兵等布置，甚至还派了参谋到前线视察了两次，发现不满意马上打电话将相关军官臭骂一顿，责令其马上完善。

　　维利特做的这些并没有什么不对，只可惜他不知道的是，真正的危险不是来自外面而是内部。

　　张弛原本可以提醒维利特……就算维利特甚至哈尔西都不愿意让张弛知道美军的真实作战情况，但张弛还是可以与哈尔西联系并对其发出警告。

　　但想了想，张弛最终还是没有这么做。

　　因为这么做对中国部队没有任何好处……中国部队现在之所以重要，就是因为没有任何一支美军可以替代，如果有一天，哪支美军的战斗力已经达到中国部队现在的层面了，那么中国部队也就变得可有可无了甚至可以成为真正的炮灰了。

　　所以张弛就在“平海”号航母上静静地等着，一边悠闲的喝着咖啡一边看报纸……他已经有一段时没空看报纸了。

　　另一边的维利特就在天黑前赶到前线去慰问那些辛苦作战了一天的将士们，他认为陆战三师今天的战事之所以这么顺利，有一部份原因就是自己鼓舞了他们士气的结果，所以自己要再接再励。


第二百七十七章 反击（一）

　　“士兵们！”维利特在探望过在战事中受伤的士兵后，在八点左右就站在了一众美国大兵中间昂首挺胸地说道：“你们是美国的英雄，是美国的骄傲！你们看……我们现在站着的地方在几小时还是日本人的阵地，现在的他们已经被我们赶跑了！当然，还有一部份没有跑，不过已经变成了尸体！”

　　美国大兵们很配合的发出一阵笑声。

　　顿了下，维利特又接着说道：“你们瞧！你们用行动证明了你们不是好惹的，你们一点都不比中国军队差，当然，也不会比世界上任何一支军队差。事实上，只要给我们一个目标，我们可以征服击败任何一个对手……”

　　就在维利特对着美军大兵慷慨激昂的发表演讲的时候，日军就有所动作了。

　　对于这个进攻时间，木村浩司与中谷川上还进行过一次不太激烈的争辩。

　　“大佐阁下！”木村浩司对中谷川上说道：“我认为我们应该在午夜后发起进攻，因为众所周知，这时候是敌人睡得最熟的时候，同时也是他们戒备最松的时候！”

　　“我并不这么认为！”中谷川上回答道：“木村君，你是否知道美国人刚刚换了指挥官？是否知道他美国人新上任的指挥官是谁？又是否知道他有什么外号？”

　　闻言木村浩司不由一愣，他还真不知道这些。

　　看到木村浩司的样子，中谷川上嘴角就得意的扬了扬……他一早都知道这个木村浩司想要爬到自己头上，自己这是有所准备给这个木村一个下马威的。

　　至于是什么准备……其实也就是捉一个美军俘虏然后再从他那审问出一点情报而已。

　　“美国鬼畜的指挥官叫维利特！”中谷川上接着说道：“他的外号叫‘严格的史密斯’，这外号的意思，就是这个指挥官很严格。所以……木村君，可以想像的是，在维利特的指挥下，到午夜时美国人很有可能会一丝不苟的做好每一个工作，那显然对我们是不利的！”

　　“可是……”闻言木村浩司已经有些词穷了，或者说他有些措手不及，但木村浩司还是强词夺理地说道：“如果这个美国人指挥官……真像大佐阁下说的那样严格的话，那么美国人在八点左右时一样也会做好准备不是吗？而那时大多美国人都还没有睡，这对我们不是更加不利？”

　　“不！这对我们有利！”中谷川上摇了摇头：“首先，美国人会以为他们胜利了，所以很有可能会选择在这个时间段，也就是一天的战事告一段落时选择庆功！在这时他们的戒备是最松懈的。其次，我们是从美国人防线内部发起的进攻，越是在这时候就越容易造成他们的混乱！更重要的还是……”

　　说到这里中谷川上就附着木村浩司的耳朵小声说了几句。

　　闻言木村浩司不由心服口服的点了点头，应了声：“是，一切遵从大佐阁下的安排！”

　　其实中谷川上说的也不是什么锦囊妙计，而是日本人早就用过很多次的战术，那就是伪装、渗透。

　　但战场上有句话：“就算是再老、再笨的方法，只要有用，那么就是最好的方法！”

　　何况中谷川上的提出的“伪装、渗透”的战术方法严格来说即不老也不笨。原因是这时日军的种种条件都十分适合“伪装、渗透”。

　　第一个条件当然是有许多日军躲藏在美军所占领地域的坑道中，美军甚至还不知道。也就是说，日军只要从坑道里钻出来其实就可以展开渗透战了。

　　第二个条件就是此时日本的对手是中美联军，中美联军就意味着有中国人又有美国人，虽然中国军队和美国军队大多是分开的……但其实也没有完全分开，中国部队的防区虽然在“狼角”，但美军的战斗却需要源源不断的从“狼角”运输弹药和补给，于是美军的工兵来来回回的往来奔波于两者的防区之间，甚至还因为美军工兵运力不足，一部份中国士兵也在帮忙运输。

　　第三个条件，那就是中美之间的语言互不相通，而且还是在黑夜。

　　于是这就给了日军一个很好的机会，一个伪装成中国军队渗透进美军甚至的机会。

　　其实应该说，中谷川上的胆子还是小了点……如果他想的不只是渗透进美军更是渗透进中国部队，那有可能会取得更大的战果。

　　但中谷川上却是被中国军队的威名所摄，知道中国军队不好惹，另一方面也是日本人的样子只能伪装成中国人，这也很容易被中国人识破，于是中谷川上就放弃了这个想法。

　　中谷川上想的，就是贯彻古贺峰一“防御反击”的战略，白天能够尽量阻滞敌人的进攻速度，到了晚上则发起反击将压缩敌人的空间甚至将敌人赶下海去。

　　中谷川上觉得压缩敌人的空间是可以做到的，因为他觉得在近战方面对付美国人不会有很大的问题。但是将敌人赶下海……这就要面对让他十分忌惮的中国部队。

　　虽然他可以说只是跟中国部队交手过一次，这一次就是在中国部队登陆时让他们打个措手不及……对于这一仗，中谷川上对部下的说法是：“这一仗是中国部队占了有“收割机”登陆的便宜，这一点日军是没有想到的，在一般情况下，日军毫无疑问是可以战胜中国军队的！”

　　但其实中谷川上却知道，这些话不过是安慰部下而已。在看到中国部队在日军后头穷追猛打时的样子，中谷川上脑海里只想着一个他从中国史书那学来的词：“虎狼之师！”

　　（注：二战时有许多日军军官都有研究过中国历史和兵法。）

　　所以，中谷川上对于这一仗的目标是：在压缩敌人空间也就是打败美军的基础上，乘乱攻进中国防区。当然，如果能够击溃中国部队将中美联军赶下海去就更好了！


第二百七十八章 反击（二）

　　于是就在维利特与美军大兵一起谈笑风声时，枪声突然就响了起来。

　　一开始维利特还以为那是哪个粗心的美军大兵走火发出的枪声，但枪声很快就响成了一片，接着就有警卫匆匆忙忙的向维利特报告：“将军！是日本人……他们就在我们中间！”

　　“什么？日本人？！”维利特闻言不由一愣，但他还是没当一回事，因为他想当然的以为这不过是几个漏网之鱼乘着夜色出来捣乱的。

　　“不需要惊慌！”维利特安慰着身边的一众美军：“这或许是日本人知道我们太无聊，给我们找点乐子的！”

　　周围的士兵见维利特这么胸有成竹，也都以为这是日本人的小股部队。

　　但下一秒他们就知道自己的判断错了，因为天空中突然就响起了一片炮弹的呼啸声。

　　这时的维利特再也顾不上什么风度以及自己刚说的话了，他大叫一声：“敌袭，马上组织防御！”

　　但这时才组织防御已经太迟了，因为日军已经做好了万全的准备，这是对美军的内外夹攻：

　　内，是第一海上机动旅团的一个大队，带领这个大队的是石田少佐。石田大队从一开始就没有撤出防区，而是一直躲在坑道中等待时机。之所以会选择第一海上机动旅团的部队执行这个任务，是因为这不是一个轻松的任务……要知道那可是躲在几乎可以说是完全封闭的坑道内等待时机出战，坑道与外界唯一的联系，就只是几个通气孔。那种黑暗、压抑以及莫名的恐惧会让心理承受能力不强的人发狂。

　　所以中谷川上觉得，这任何只有曾经在中国战斗过的、有战斗经验的第一海上机动旅团的部队才有可能完成……虽然的第一海上机动旅团的战斗经历基本上是与游击队作战，但这并不是最重要的。

　　简单的说，就是第一海上机动旅团的兵……他们杀过人，在中国见过各种各样恐怖的事，所以心理承受能力较强。

　　事实上，就算是这样，躲在坑道里的这些日军也不好过，这一个大队一千余人，就有十几人是因为受不了那种环境想要不顾一切的冲出去而被自己人给“解决”掉的……这是日军一早就说好的，过早的从坑道里冲出去，毫无疑问的会暴露日军的战略意图破坏整个计划。

　　外，就是中谷川上亲自带领的第61守备队的三个大队。

　　这是中谷川上能够组织起来的守备队的所有精锐……其实也无所谓精锐不精锐，因为守备队之前没打过仗，所以谁是精锐谁不是精锐，就连中谷川上自己都不知道。

　　他们的任务就是从正面进攻美军的防线。

　　这些日军碰到的问题就是炮火严重不足……此时中谷川上能集中起来所有火炮，就只有十五门50MM口径及十三门80MM口径的迫击炮，其它的大型火炮比如山炮、榴弹炮都在美军的轰炸中被炸毁或是损坏了，而迫击炮因为可以带到坑道中隐藏所以就幸存了下来。

　　中谷川上就是用这二十几门迫击炮对美军的防线展开了轰炸。

　　如果是在平常，这样的炮火装备根本就不足以对美军防线构成威胁，因为构成美军防线的主体是“谢尔曼”，是日军几乎无法摧毁的“收割机”。迫击炮的轰炸不仅无法撕开“谢尔曼”构成的钢铁防线，反而还会被“谢尔曼”的坦克及机枪所压制。

　　但这时情况就不一样了。

　　部份伪装成中国部队的石田大队成功的对美军发起了突袭，然后日军士兵就从坑道中蜂涌而出，挺着刺刀冲着美军就一阵乱砍乱杀……

　　这时的日军可以说是如鱼得水，因为他们甚至可以毫不费力的识别敌我……此时的日本人的身材甚至比中国人还要矮小，有许多日本军官在配上武士刀后，行走时武士刀甚至都会拖到地上。这也是美国人会认为日本人是“龅牙侏儒”的原因。而美国人却要比中国人高大，于是这一来一去，日本人在身形上就与美国人差别很大。

　　这在一般情况下是弱点，但是在黑夜中的渗透战时却毫无疑问的是优点。

　　一来美国人在黑夜中更难发现身材矮小的日本人，而身材高大的美国人却很容易被发现。

　　二来是日本人一看到比自己身材高大的人，那毫无疑问的就是敌人……而美国人却要考虑一番，那会不会是中国人？！

　　于是石田带着一众日军挺着刺刀四处追杀着美军，只杀得美军鬼哭狼嚎的到处乱窜，甚至有时日军还会甩出几枚手榴弹……以此也可以看出日军作战时的疯狂劲，一般在这时是不适合甩手榴弹的，因为黑暗中谁也不知道手榴弹会不会炸着自己人。

　　但日军偏偏就会这么干，他们的想法是：美军要比日军多得多，所以就算会炸着自己人，那也是在炸死炸伤更多的敌人的前提下，所以这么做是值得的。另一方面，就是这样的爆炸会引起美军更大的混乱，这对日军的作战也有利。

　　于是美军防区就到处都是枪声、惨叫声和爆炸声。

　　在美日之间的防线上，美军初时还在“谢尔曼”坦克组成的防线上抵挡一阵，但他们发现有敌人从背后出现时，就马上崩溃四散逃跑了……其实他们这时不逃也不行，因为谁也不敢保证背后会不会突然甩来一枚手榴弹，或是突然跳出一名矮个子日本人将刺刀扎进他们的胸膛。

　　美军甚至还丢下了防线布设在防线上的二十三辆“谢尔曼”坦克……美军也不得不丢下，因为在黑暗中要开走这些“谢尔曼”，一个是很容易在混乱中被日军靠近并炸毁，另一个则是会辗到自己人。

　　这让缴获它们的日军不由欣喜若狂，要知道这可是在他们眼里几乎无敌的“收割机”。

　　但可惜的是，日军中没有几个人会开这些坦克，另一个则是“谢尔曼”对于日军来说无法击毁，但对美军来说……却只是几发炮弹或是几枚航空炸弹的事！


第二百七十九章 逃跑

　　日军很快就像潮水般的涌向中国军队驻守的“狼角”方向。

　　事实上，这并非完全是日军，还有大量被日军追赶着逃命的美军士兵，这其中甚至还包括陆战第三师的师长维利特准将。

　　这时的维利特准将是再也无法保持他的风度了，他在一众警卫员的保护下狼狈的钻进了一辆吉普车往企图尽快的离开这个是非之地，但很快就发现这并不是个好主意……

　　首先是有太多的人在车前车后跑来跑去，这使得吉普车的速度一直快不起来，有时为了避免撞到人还不得不停下。

　　更糟糕的还是……吉普车太扎眼了，混在美军中的日军一眼看过去就能看到吉普车，而且吉普车在日军中还是很高档的玩意，日军在二战时还不会生产喜普车，在战场上使用的不多的吉普车还是从德国进口或是缴获的，一般只有高级军官才能使用吉普车，而中低级军官一般是搭载汽车或是用马匹代步。

　　于是日本人一看到吉普车……那就不用想了，肯定知道那是美国大官乘坐的玩意，于是纷纷将枪口对准了吉普车。

　　只听几声枪响，吉普车的车窗就被打碎，坐在副驾驶室上的警卫还没反应过来就被一枪击中头部倒在血泊之中，脑浆和鲜血喷得满车都是，就连坐在后座上的维利特也没能躲开被喷了一脸。接着，从车窗外就抛进了一个冒着白烟的东西……不用想，肯定是手榴弹。

　　车里的其它几个美军当时就被吓懵了，他们是维利特的警卫，一直都跟在维利特身边所以几乎没打过仗，他们在这一刻除了发出一声惊呼外谁都不知道该怎么办。

　　而维利特……他不愧是从一战打过来的人，他叫了声“手榴弹”，然后就跳出了吉普车猛跑几步趴倒在了地上。

　　“轰”的一声，吉普车就在他身后炸成了一团火焰，除了维利特本人外没有其它人能逃出来。

　　“将军！”几名惊魂未定的警卫跟了上来，再次护在他的身边，说道：“我想我们最好还是步行吧！”

　　维利特嗯了一声，接着就对警卫说道：“给我找一顶头盔和一把步枪……”

　　“将军！”闻言警卫不由一愣。

　　“快去！”

　　“是！”

　　很快头盔和步枪就交到维利特手上，那显然是从牺牲的士兵身上取下来的，它们上面的血迹甚至都没干透。

　　维利特二话不说，就将钢盔戴在头上，并像一名士兵一样抓着步枪。

　　“现在！”维利特下令道：“把我当作一名士兵……而不是把我当作将军一样保护！”

　　这时警卫们才明白维利特要钢盔和步枪的目的。

　　维利特的做法很聪明，这保住了他的性命，否则……他用不了多久就会倒在日军狙击手的枪下。

　　但这还不算完，在逃往“狼角”的过程中一路都是枪声和爆炸声，不断有美军士兵惨叫着在维利特的身前身后倒下，而其它美军士兵就别说营救他们了，甚至就连扯下军牌的时间都没有。

　　战后，维利特在回忆录中描述这一幕的时候，他在书中写道：“原本我以为自己可以带着陆战三师的士兵们从日本人那讨回血债，但显然是我轻敌了。我遭遇了前所未有的耻辱，被敌人追杀、狼狈逃窜，最可笑的还是我甚至都不知道敌人在哪，或者他们有多少兵力！”

　　幸运的是，美军的防线距离中国部队所防守的“狼角”并不远，只有一公里。

　　十几分钟后败退的美军就像潮水一样涌到了“狼角”，但他们并没有获准进入“狼角”，而是听到一阵机枪声。

　　“怎么回事？”维利特问：“难道日本人也混进了‘狼角’？”

　　这个想法不由让维利特打了个寒战，如果事情果真是这样的话，那今晚美军就无地容身了。

　　“不，将军！”一名警卫回身报告道：“他们是中国人，但是他们不允许我们进入‘狼角’，他们命令我们趴下，原地趴下！”

　　“去他妈的！”维利特一边骂着一边走出部队，他想用自己将军的身份命令中国部队放行。

　　但他很快就发现自己错了，因为还没等他上前喊话就被探照灯锁定，接着一排子弹就打在他的面前阻止他继续前进。

　　“我再说一遍！”吴宇航举着喇叭大吼：“想活命的就全都趴下，然后丢掉枪慢慢的爬过来！否则我们只能把你们当作日本人开枪！”

　　一名美军顾问则紧跟着将这道命令大声翻译出来，并在其后加了几句：“这不是开玩笑，他们真的会杀了你们！所以，最好听中国人的命令，趴下！并丢掉枪慢慢的爬过来！我再说一遍……丢掉枪，慢慢的爬过来！”

　　“将军！”警卫问着维利特：“我们该怎么办？”

　　维利特铁青着脸，从牙缝里挤出了几个字：“服从命令！丢掉枪爬过去！”

　　这时的维利特觉得自己是受到了中国部队的羞辱，因为他认为作为盟友的中国部队没有权力缴美军的械，甚至在维利特的心理，还有种优越感，他觉得美军的地位理所当然的在中国军队之上，而如今美军却要被中国军队缴械……这几乎就让美陆战三师的尊严损失殆尽。

　　维利特在心里发誓，等这件事过了之后，他一定要让中国军队对此做出解释并道歉，还要让下达这个命令的中国指挥官付出代价！沉重的代价！

　　但战后维利特并没有这么做。

　　因为事后维利特才明白，恰恰是中国军队这样的做法才救了他们的命。

　　否则，日本人会夹杂在他们中间混进中国防线，接着中国防线也会遭到类似美军防区同样的冲击……一旦战局发展成这样，那么中美联军在这个岛上就真是没有立锥之地了。

　　但所幸这一切都没有发生，虽然身后还有日军在追击，但美军士兵还是成片成片的趴倒在等待着下一个命令，于是局面就被很好的控制住了！


第二百八十章 狼角

　　首先是日军追兵被轻松的挡在了中国军队的火力之外……美军一趴下，那么美日两军的界线很快就被探照灯照得一清二楚。

　　其实也不能说是两军界线，事实是美日两军早已交错在一起，只不过随着美军士兵不断的倒在日军的刺刀下，这个界线才越来越明显。

　　于是中国军队早已准备好的“谢尔曼”坦克的火力很快就发挥了作用，坦克上的数十挺机枪及火炮照着探照灯指示的位置一齐开火，炮兵也朝日军方向打去了一排排的炮弹，很快就将日军追兵打了回去。

　　这时也有些趴在地上的美军沉不住气，不顾一切的站起身来冲向“狼角”……这也不怪他们，要知道他们身后不远处就是抓着刺刀朝他们高速冲锋的敌人，而他们却在地上慢慢爬，求生的欲望使他们想加快速度逃离这种死亡的威胁。

　　但还没等他们跑上几步很快就被子弹打成了筛子……那是来自“狼角”的子弹，也就是中国人打的，这可以从那些士兵们身上鲜血奔溅的方向可以看得出来。

　　维利特见到这场景不由破口大骂，这时他也相信中国人是玩真的，但此时的他又无可奈何，只能一遍又一遍的在枪声和炮声中下令：“服从命令，趴着慢慢往前爬！”

　　这其实不能怪中国部队冷血，中国部队不得不这么做……有过缅甸战场经验的中国部队知道，在这时最怕出现的就是混乱，而这几名不服从命令站起身来冲向“狼角”的美军士兵就是混乱之源，如果不将他们就地枪决而是让他们冲进“狼角”，那么其它美军士兵很快就会纷纷效仿一窝蜂的冲向“狼角”，而这也是日本人所希望的。

　　用火力压住了日军追兵后，剩下的事就是甄别混在美军中的日军了。

　　事实上，甄别日军并不是什么难事……在美军趴下后就不是难事了，虽然混在其中的日军也大多像美军一样趴在地上企图蒙混过关，但他们的军装不一样，身材也不一样，探照灯一扫很快就能将他们从一群美军中挑出来。

　　接着，早就做好准备的中国狙击手就“砰”，“砰”……打出一发发子弹。

　　这么一来，沉不住气的倒是日军，因为他们知道再这样下去就只会让自己人一个个被挑出来杀掉，于是有些日军干脆就跳起来挺着刺刀往前冲……

　　也不知道他们这么往前冲是为了什么。

　　为了多杀几个人垫背？或者是冲进中国军队的防线？！

　　这些显然都是不会成功的。

　　所以，他们这么做更多的，还是知道自己活不了了，又不愿做俘虏，于是干脆就跳起来借别人的手自杀了！

　　倒是有几个聪明的，趴在暗处朝周围乱甩手榴弹。

　　之所以说这种做法聪明，是因为这时手榴弹是最有用的玩意……打枪的火花及枪声都会暴露自己的位置，这样做也许能杀死身边的几个美国兵，但很快就会引来一阵报复。

　　但是甩手榴弹就不一样了，一拉弦随手一丢……在这黑暗中谁也不知道这手榴弹是从哪个方向甩来的。

　　不过日军随身携带的手榴弹也没几个，而且一路上也打得差不多了，所以很快就连手榴弹的声音也没了。

　　而在中国防线方向，却有一批又一批的美军士兵丢下枪爬上前去，在中国士兵的枪口及手电筒的光线的检验确定是美国大兵后才放行。

　　维利特就是其中一员，他刚刚被放进中国部队的防线就找到一名美军顾问并怒气冲冲地说道：“我是陆战三师师长维利特准将，你们的指挥官是谁？我要见他！”

　　“怎么了？将军！”美军顾问反问道：“有什么问题吗？”

　　“我要抗议！”维利特说：“你们不能这样对我们，你们没权力这么做……这些中国人……”

　　说着维利特就指着阵地前还趴倒一片的美军士兵说道：“他们不但缴了我们的械，还射杀我的士兵！”

　　“但是……中国部队救了你们的命不是吗？”美军顾问冷淡的回答道。

　　“可是……”

　　“将军！”美军顾问打断了维利特的话：“或许你是第一次碰到这种情况，但是我们……”

　　美军顾问摊了摊手，朝周围严阵以待的中国士兵看了看，说道：“我们在缅甸战场上，已经碰到无数次这种情况了！事实证明这是最好的解决方法！如果你只是因为这件事要找我们的指挥官……那么抱歉，他正忙着解救你的士兵，我不希望你去打扰他！”

　　维利特闻言一时无语，他无法想像一名美军顾问竟然会帮着中国人说话，或者也可以说帮着中国人一起羞辱美国人。

　　维利特不知道的是，这其实无关羞辱不羞辱，其实没有任何人想要羞辱美陆战三师，包括中国部队也是……美军顾问和中国士兵此时想的只有一件事，那就是最大限度的减少人员伤亡保住友军及自己的性命。

　　为了这一点，中国军队可以不顾一切，可以不惜杀掉几名不服从命令的美国大兵……而这都是他们在战场上在付出鲜血和生命的代价之后学来的，战场上需要的不是有如圣母般的仁慈、同情和道义，战场上需要的是简单、直接、有效！

　　维利特也是个从战场走过来的人，但是他走过的战场远没有像今天所看到的这样残酷，一战时更多的堑壕战，战术死板陷入没有新意的焦着，不像二战这样灵活多变。

　　但是，当维利特看着一批又一批的美军士兵生龙活虎的回到“狼角”，他又隐隐觉得中国部队的做法或许是对的。

　　不过他一时还无法接受这样的现实，他一直觉得应该会有更好的方法，也就是在面对这种情况的时候可以用更小的代价至少不必用枪杀友军这样的行为来达到目的。

　　当张弛听到维利特的抗议的时候，只是笑了笑，回了一句：“如果有更好的方法，那么我洗耳恭听！”


第二百八十一章 危险

　　“师座！”当晚，在张弛正在船舱中休息时，就被警卫员叫醒了。

　　“有几个美国军官要见你，带头的说……是啥西将军！”

　　“哈尔西将军？”张弛闻言不由一惊。

　　“对对……就是哈尔西将军！”警卫回答。

　　张弛当即就床上坐了起来，整整衣服拔腿就往外走……和衣睡觉是张弛在缅甸时就养成的习惯，它可以让张弛随时随地就在最短的时间做好准备。

　　事实上，打过仗的兵基本都有这个习惯，战场上可没有时间和闲功夫让战士们有一套睡衣换来换去的。

　　“将军！”张弛走进自己的办公室，就看到哈尔西和史密斯等人正焦急的坐在椅子上等着。

　　“抱歉，上校！”哈尔西脸上带着些疑惑：“我不知道你在休息！”

　　张弛知道哈尔西为什么疑惑，哈尔西知道肯定有人把夸贾林岛上的战事报告给张弛了，所以他有些不明白张弛怎么还会睡得着。

　　张弛只是笑了笑，没有回答。

　　张弛还会睡得着的原因很简单，那就是他对吴宇航及二团的战斗力很放心，他相信吴宇航有能力指挥好这一仗……事实上，这场对美军来说有如灭顶之灾的失败，在中国远征军的眼里不过是小事一桩。

　　“将军来这里是……”张弛有些疑惑的看着哈尔西。

　　哈尔西如果有什么事的话，完全可以通知张弛去开会，而现在却亲自赶到“平海”号上来。

　　其实哈尔西这么做一方面是因为被陆战三师的那场败仗逼得有些慌了手脚，另一方面也有向张弛表示歉意的味道……哈尔西在之前利用了中国军队一把，在中国军队占领“狼角”后阻止中国部队乘胜追击，硬生生的让中国部队停下脚步而让美军去收获胜利的果实。

　　而现在的事实证明，即便是在这种情况下的战场，美军也无法胜任。

　　“你知道的……”哈尔西有些尴尬地说道：“夸贾林的战事一团糟，陆战三师已经被迫撤退到‘狼角’，这对我军来说是十分危险的……”

　　张弛点了点头。

　　他知道哈尔西所说的危险指的是什么，这主要是美军的计划及战线被压缩所造成的。

　　美军的进攻，在很大程度上是依赖弹药，这其中尤其是炮弹，他们的作战从某种程度来说就是用炮弹往前堆。

　　而夸贾林岛在白天退潮后又无法运送炮弹，于是就要求美军在夜里尽量将第二天的弹药运齐……这里所说的“尽量”，指的是如果还有弹药不足的情况的话，在白天还可以用两栖登陆车运输，但大多还是在夜里乘涨潮时用希金斯船运。

　　而且运送的还不只是弹药和补给，还有美军陆战三师的派去增援的另一个团……美军的计划是第二天继续将战线往前推进，于是就需要更多的部队。

　　也就是说，在美军被日军打退战线被压缩时，他们还在使劲的往“狼角”增兵运送弹药，于是大慨只有一平方公里左右的狼角，就足足塞进了三个团的部队（一个团的中国部队加两个团的美军）以及大量的燃油、弹药。

　　这些兵力、弹药、补给密集的堆在一起无疑是十分危险的，此时的中美联军应该庆幸日军已没有多少火炮而战机在夜里又没有作战能力同时也无法找到目标。

　　但是，一旦等到天亮……日军战机随时都有可能对“狼角”发起偷袭。

　　或许，以美军五艘航母的力量根本就不需要担心日军百余架战机的偷袭，但事实其实完全不是这么回事。

　　首先，美军这五艘航母中有三艘是几乎没有防空能力及抗打击能力的护航航母，这些航母用来轰炸岛屿或是担任护航任务或许可以，但在面对敌人战机时，那除了有几架战斗机能起保护作用外，就跟普通运输船没有很大的区别。

　　于是，美军航母本身其实也需要防卫。

　　其次，美军两艘主力航母同样也有可能会是日军的偷袭的目标……主力航母在抗打击能力等虽然比护航航母要好得多，但如果被击沉的话那也是一种惨重的损失，尤其是埃塞克斯级航母，它如果被击沉的话，都有可能动摇美军在夸贾林岛方向的整个航母编队。

　　于是这么一数，美军需要防守的就是五艘航母，而现在却还要加上个“狼角”……谁也不知道日军战机会以谁为目标，也不知道日军会在什么时候动手，这才是最大的危险。

　　“将军，你觉得我们下一步该怎么做？”张弛问。

　　“我会尽量把航母聚集在一起！”哈尔西回答：“这样航母就能更好的防备日本人的偷袭，同时为了避免‘狼角’遭到日本人的轰炸，我们又不得不将航母汇集在距离‘狼角’不远的地方。”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　这样的做法是为了两头兼顾，既能保护好护航航母又能保护好“狼角”。

　　“但是……”哈尔西话锋一转，说道：“日本人显然也想到了这一点，我们发现了潜艇……日本人的潜艇在追踪我们的航母群！虽然我们不知道日本人出动了多少潜艇，但初步估计数量不会少于十艘！”

　　张弛不由惊愕的抬起了头……美军大量航母及驱逐舰汇聚在一起的话，那无疑会成为日军潜艇很好的打击目标，到时日军潜艇只需要随便朝航母群发射一枚鱼雷，没有命中这艘军舰却有可能会命中另一艘军舰。

　　事实上，古贺峰一的确是做这个打算，用潜水舰和战机配合着偷袭，而古贺峰一派出的潜水舰数量也比哈尔西想像的多得多，古贺峰一共派出了二十五艘潜水舰。当然，这其中有些是用于侦察的小型潜水舰。

　　“所以！”最后哈尔西下了结论：“我们很有可能会迫于形势远离‘狼角’躲避日本人的潜艇，这就需要我们尽快解决‘狼角’的危机，你能做到吗？”

　　“我该怎么做？”张弛回答：“要知道‘狼角’大多都是美军！”

　　“他们全都由你来指挥！”哈尔西回答：“只要你能尽快的把战线往前推，而不是这么多兵力聚在一个地方等着日本人的飞机来轰炸！”


第二百八十二章 临危受命

　　“我可以只指挥中国部队吗？”张弛问。

　　哈尔西脸上现出了些尴尬，回答道：“张……就算帮我个忙！”

　　张弛笑了笑，算是默认了。

　　其实哈尔西所说的“狼角部队全由张弛指挥”，看起来好像是给了张弛很大的好处或者说是足够的信任……这可是把两个团的美海军陆战部队的指挥权交到张弛手里，只怕任何一个中国将领都不会得到这个殊荣，更多时候应该是中国部队由美军将领指挥去做炮灰去救场，毕竟国家利益摆在那。

　　但是现在，两个美军陆战团拥挤在“狼角”无法动弹，撤下来也不是继续前进也不是，刚上任的维利特对此也毫无办法。

　　那么现在哈尔西就有一个选择，那就是把希望寄托在张弛身上，让张弛立挽狂澜。

　　而对于张弛来说……这美陆战三师可是屡战屡败士气早已被打没的部队，甚至可能是只想着逃离“狼角”而没有半点战意的部队，这样一支部队交由自己指挥，尤其自己还是个中国人，能指挥得动吗？就算能指挥得动，这些部队在战场上又能发挥什么作用呢？

　　所以表面上哈尔西这话说的好听，是全部交由自己指挥，但实际上却是希望自己能保护这些美军士兵的安全。

　　“这样吧！”张弛想了想，就对哈尔西说道：“将军，我建议还是不要美军还是由维利特将军来指挥。中国部队与美军部队之间还是合作关系，只是……我希望维利特将军不干涉我的指挥，另外，能够在合理的范围内听从我的建议！”

　　哈尔西想了想，不由点了点头。

　　其实哈尔西也有些担心由张弛来指挥美军会出乱子……这并不是说张弛能力不足或声望不够，而是张弛有着中国人的特殊身份，另一方面，此时“狼角”的美军又是在濒临崩溃的时候，更糟糕的还是有许多美军心里对中国人还有满满的优越感，他们就算会服从张弛的指挥也需要一个过程，就像那些在中国部队里任职的美军顾问一样。

　　张弛这个建议，其高明之处就在于明里好像没有指挥权，但实际上……如果维利特不能干涉张弛的指挥，而又要在合理的范围内听从张弛的建议，那实际上就是让维利特服从张弛的指挥了。

　　“我同意！”哈尔西说道：“张……我会把你的要求告诉维利特的，不过我希望你能尽快采取行动，因为日本人很可能天色一亮就会对我们展开偷袭了！”

　　哈尔西猜的没错，古贺峰一也是个聪明人，他知道这是一次难得的重创美军的机会，甚至古贺峰一还认为这是能保得住夸贾林岛乃至马绍尔群岛的唯一一次机会：一旦对驻守在“狼角”的中美联军予以重创，那么中美联军或许就没有足够的力量登陆夸贾林岛，于是马绍尔群岛的战事就有可能因为美军登陆部队不足而全面翻盘……美军军舰及战机的确是占据全面优势，但占领岛屿终归还是要地面部队也就是海军陆战队。

　　所以，此时的古贺峰一的确正如哈尔西所担心的那样，正在积极准备对美军的反击。

　　或许，古贺峰一组织的反击有些微不足道……毕竟其兵力与强大的美军比起来完全不成比例，但日本人最擅长的就是兵出奇着，比如偷袭珍珠港的长途奔袭……日本庞大舰队要在海上横渡3500公里不被发现，这几乎就是不可能的，但这个计划最终还是通过并做到了。

　　古贺峰一虽然没有像山本五十六那样的赌徒性格偏爱冒险，但此时在马绍尔群岛日军的情况基本可以用“孤注一掷”来形容……反正都是一死，倒不是在美军出现危机时拼一把，说不定还有保住马绍尔群岛的可能。

　　哈尔西在回到自己的指挥部后不久，就给维利特打了个电话。

　　“情况怎么样？”哈尔西问。

　　“将军！情况很糟！”维利特有些沮丧的回答道：“他们（指美军士兵）已经失去了战斗的意志，甚至有许多人要求我允许他们搭乘希金斯船返回舰队。更要命的还是我也认为这个建议是正确的，我们有太多的人和物资挤在这里了，或许我们该撤回去另作打算！”

　　“不……维利特将军！”哈尔西回答：“我不会容许你这么做！”

　　“为什么？”维利特有些不解。

　　“因为我们在海上发现大批日军潜艇活动的踪迹！”哈尔西回答：“如果我们此时组织撤退……那很有可能会成为日本潜艇的攻击目标，明白吗？”

　　“明白！”维利特有些无奈的回答。

　　这个道理维利特也是知道的，这时代的反潜手段并不先进而美军又不擅长夜战……日本人的潜艇很有或许已经在近海的某处对美军的军舰虎视耽耽了，他们之所以不下手，或许就是在等着美军组织撤退的那一刻，等运输舰船装满了人，然后再将其一举击沉。

　　“维利特将军！”接着哈尔西就说道：“我需要你执行一个任务！”

　　“是的将军！”维利特虽然嘴上这么应，但心里却觉得有些奇怪……以美陆战三师现在的状态，还能执行什么任务？

　　“这个任务就是……”顿了下，哈尔西就说道：“中国部队新一师师长张弛上校……很快就会赶到夸贾林岛指挥作战，我希望你能服从他的指挥！”

　　“将军……”维利特不由愣了，自己是个准将，却要服从一个上校的指挥。

　　“我知道！”哈尔西打断了维利特的话道：“你要明白一点，现在可能只有他能让我们摆脱目前这种困境！所以……去他妈的军衔吧！如果你真在乎这些军衔的话，那么我会建议张上校把他的命令传给我，然后再由我来对你下令，你看怎么样？”

　　维利特脸上表现出些不可思议的表情，但他最终还是点头应承道：“我明白了，将军！”

　　“很好！”哈尔西对维利特的回答表示满意。


第二百八十三章 真相

　　由于军情紧急，几小时后张弛就登上了“狼角”。

　　“师座！”吴宇航带着几个兵来走到了张弛面前。

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　虽然这时海岸边是一片黑暗，但张弛还是能一眼分辩出哪些是中国兵哪些是美国兵……这倒不是因为中美士兵的身高，实际上此时的美军士兵个个都搭拉着脑袋垂头丧气的，从身高上还很难分清彼此。

　　之所以区别这么明显，是从行为举止的那种精神气上……此时的美军根本都不能称之为军了，海岸边到处都是等待着希金斯船运回去的伤兵，空气中弥漫着浓重的血腥味及伤兵的叫声，伤势较轻的士兵则东一堆西一堆的聚较远的棕榈树下抽着烟，有坐的有躺的，个个军装不整，就算没有受伤的也是毫无斗志，甚至许多人连武器都没有。

　　看到美军这番样子，张弛就知道自己拒绝指挥他们是正确的。

　　反观中国士兵，个个昴首挺胸军容整齐，只要一声令下随时都可以投入战斗。

　　“情况怎么样？”张弛一边跨上吉普车一边问。

　　“情况控制住了！”吴宇航回答：“美国佬的伤亡较大，这一仗就有千余人没能回来。我军就几十人伤亡。”

　　“嗯！”张弛随即就下令道：“让有弟兄们轮流休息，天亮前发起反攻！”

　　“是！”吴宇航应了声，当即就把命令传达了下去。

　　不到十分钟，吉普车就在一个碉堡工事前停了下来……这个碉堡是中国军队从日本人那缴来的，后来转交给维利特作为指挥部。

　　张弛走了进去，在一众垂头丧气的美军军官中找到了维利特，走上前去敬礼道：“将军，我是新一师师长张弛！”

　　“上校！”维利特缓缓站了起来，没精打采的回了个礼，说道：“我们准备好了，你说吧，我们该做些什么？”

　　“很简单！”张弛回答：“把你的士兵组织起来构筑工事，然后把自己及物资保护好……”

　　说着张弛就看了看表，说道：“你们还有三个小时的时间，没有问题吧！”

　　“就这样？”维利特有些疑惑的问。

　　“就这样！”

　　“可是……”维利特问着张弛：“我们要对日本人发起反攻不是吗？”

　　“这些事由我们来完成！”

　　“你们只有一个团！”维利特难以置信的看着张弛。

　　“我认为足够了！”

　　“上校！”维利特语气中带着几分怒意：“我知道我们刚刚打了败仗，我也知道是你们救了我和我的军队，但我还是认为你这是种不负责任的做法！你知道日本人有多少兵力吗？他们至少有两个团……更糟糕的还是，前方到处都是他们的坑道，我们永远也不知道他们会在什么时候什么地方突然爬出来！”

　　“将军！”张弛回答道：“我可以很负责的告诉你……或许你们以为日本人的这种战术很高明或者很难对付，但对我们中国部队来说，那就像每天的晨跑一样寻常。我相信，如果不是你们企图抢夺我们的胜利果实的话，陆战三师根本就不会有现在的伤亡和损失。从这件事后，我希望你们明白一点，这里是战场，战场是检验部队战斗力的地方，容不得半点虚假！请你们至少对你们士兵的生命多一点考虑，而不是像这场战斗一样不听劝告偏执顽固的把你们的士兵派上去送死！”

　　闻言维利特不由面色苍白，嘴巴张了张想说什么，但却什么话也说不出。

　　“等等！”由于张弛说的是英语，所以刚才那番话周围的美军军官也听到了，其中一名脸上还带着血迹的中校像是被针扎了似的从炮弹箱上跳了起来，两眼死死地盯着张弛，问道：“你刚才说什么？你说我们是在抢夺你们的胜利果实？”

　　张弛笑了笑，一点也不回避的迎着那中校的眼光，回答道：“关于这一点，我觉得你更应该问维利特将军才对！”

　　这一来，中校及指挥部里所有的美军军官甚至连警卫员都把目光投向了维利特。

　　美国军人的荣誉感还是很强的，这或许也是他们个人英雄主义的一部份，所以大多数人还是不喜欢这种抢夺胜利果实的行为。

　　“将军！”中校问着维利特：“你对我们说的可不是这样……”

　　“不不！不是你们想的那样……”维利特回答：“我是说，这其实不能说是抢夺胜利果实，我们甚至都在这场战斗中失利了不是吗？这就足以说明……”

　　“可我们的确是在中国人拿下‘狼角’后才登岛作战的！”中校打断维利特的话：“或许，你们根本就没想到日本人还有反攻的能力！”

　　一名上校接嘴道：“然后你们就可耻的让中国人停止进攻，而把我们派上战场‘收复’夸贾林岛，而我们还以为这是因为中国人兵力不足，可是这位中国上校说……他们一个团就有收复夸贾林岛的实力！那把我们派上岛无疑是多此一举，既浪费时间又浪费物资。如果这不是像中国上校所说的‘抢夺胜利果实’的话，那我真不明白你们为什么会这么做！”

　　“好吧！”维利特无奈之下只好承认：“事实的确是这样。但我们这么做也是为了能让陆战三师重振士气，另一方面，中国军队的一个团未必就能拿下夸贾林岛！”

　　指挥部内一阵沉默，美军军官们都明白这是怎么回事了。

　　“你让我恶心，将军！”中校从牙缝里挤出了一句话：“还有制定这个计划的所有人！”

　　上校摇了摇头：“知道这个，比打败了这场仗还让人难受！我们以为自己是为荣誉而战，为荣誉而牺牲的，但是没想到……我们成了可耻的小偷！”

　　看着满脸尴尬的维利特，张弛觉得自己不该让美军军官们知道真相，因为这样一来……美军军官们或许就不愿意服从维利特的命令了，而这显然也会给自己增加一些不必要的麻烦。


第二百八十四章 计划

　　不过事情却并没有像张弛想的那么糟。

　　美军上校随即走到张弛面前说道：“上校，如果您需要，我可以说服我的部下跟随您一同战斗！”

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　……

　　“如果可以，我们希望能用一场战斗来证明我们不是废物！”美军上校说道：“或者说，用一场战斗来挽回我们的荣誉！希望你能给我们一次机会！”

　　这倒让张弛十分意外，原本他并不以为陆战三师的军官愿意服从他的命令，但事实却并非如此。

　　想了想，张弛就问着美军上校：“上校，可以知道你的名字吗？”

　　“加西亚！”美军上校回答。

　　“加西亚上校！”张弛回答：“我对你们表示敬佩，你们此时的表现已经挽回了你们的荣誉。但恕我直言，我们并不太适合一起上战场。”

　　“为什么？”美军上校有些不解，顿了下，他就说道：“上校，你放心，我们会服从你的指挥！”

　　“不，不只是这个问题！”张弛回答：“我们互相之间语言不通，没有进行过协同作战，更糟糕的还是中国部队的长相与日本人还十分相似，这在战场上很有可能会因为识别混乱而引发灾难！”

　　“你是对的！”加西亚上校不由点了点头。

　　“不过……如果是炮兵倒没有这些方面的问题！”张弛说：“如果可以的话，你们可以组织起炮兵，在我们需要的时候为我们提供火力。另外，‘狼角’的防御也需要你们组织，你们看怎么样？”

　　“当然！”加西亚高兴的点了点头：“这本来就是我们应该做的！”

　　“还有……”张弛补充道：“就像我之前所说的，为你们自己及物资构筑好工事，日本人的战机很有可能会轰炸‘狼角’！”

　　“没问题！”加西亚热情的握了握张弛的手。

　　与美军方面的合作比想像的要顺利得多，虽然美军的组织并不像张弛原本想像的那样是由维利特来完成的……但管他呢，“不管是白猫还是黑猫，只要能抓到老鼠就是好猫”。

　　而且张弛有理由相信，加西亚上校等美军军官自发组织及动员起来的美陆战三师很有可能会更好的完成任务，这至少可以让张弛省却了后顾之忧……在来到“狼角”之前，张弛一直担心的，就是中国部队在前头作战，而大后方“狼角”却被日军偷袭，现在这块心病看起来是可以放下了。

　　接下来的事，就是该想想怎么收拾那些日本人了。

　　在随后召开的作战会议上，张弛的第一句话就是：“进攻时间初步定在天亮之后，具体时间等待命令，五分钟的炮火准备！”

　　闻言吴宇航不由与众军官们面面相觑……具体进攻时间待定，这还真是个奇怪的作战计划。

　　“师座，这……”吴宇航有些为难地说道：“总要有个时间好让弟兄们有个准备吧！”

　　“让弟兄做好准备随时出发就成，要什么时间！”张弛不耐烦的回答道。

　　“是！”吴宇航只得应了声，但嘴里虽应着心下却是一阵疑惑。

　　其实张弛也不是故作神秘，而是此时的“狼角”人员过于复杂，黑暗中又是美军又是远征军的，难保有几个日军乘乱混进来侦察情报，张弛可不想作战计划一早就被日军获知。

　　吴宇航等人不知道的是，张弛是在等着日军战机的偷袭……

　　与日本人打仗打了这么久，身为指挥官的张弛清楚的知道一点，那就是日军的通讯设备十分弱后……这一点在中国国内并不明显，因为中国国内的通讯设备要比日军还要弱后。

　　因此，日军的陆军、海军及航空兵协调通讯往往不够迅速。张弛的作战计划就是针对日军这个弱点制定的。

　　众所周知的是，日军战机如果要对“狼角”展开偷袭的话，那么目标首先就该是“谢尔曼”坦克……“谢尔曼”坦克可以说是中国部队以少胜多甚至可以说是平推日军的利器。

　　但问题就是，坦克这玩意很难在日军的空袭中生存，毕竟目标大速度又慢，一旦日军轰炸机飞临“狼角”上空，“谢尔曼”坦克就会是日军战机很好的靶子。

　　这对日军显然也是十分重要的，因为这几乎就关系到夸贾林岛的存亡。

　　而对于中国军队来说，一旦失去了“谢尔曼”坦克，张弛还真没有把握以一个团的兵力拿下两倍日军防守的夸贾林岛……即便是因为中国远征军素质强于日军第61守备队能拿下，但最后也要付出惨重的伤亡，这并不是张弛希望看到的。

　　所以，张弛要做的就是在日军有可能的轰炸下尽可能的保住“谢尔曼”坦克。

　　于是张弛就制定了一个计划……

　　首先，张弛联系美军雷达兵和航空兵，让他们在发现日军战机时就通知中国部队。这样中国部队就有十五分钟左右的准备时间……时间可以由雷达探测到的日军机群的位置估算。

　　对于这十五分钟的时间，张弛不是将“谢尔曼”坦克藏起来，而是在五分钟的炮火准备后将“谢尔曼”坦克开进敌人阵地去……

　　五分钟的炮火准备，并不是希望能摧毁日军的工事，而是像以往那样，一片炮火轰炸过去后就会激起大量的尘土及水汽，它们无疑会成为坦克最好的掩护。

　　再加上日军通讯设备的落后，这使得日本陆军无法及时告知日本飞行员“谢尔曼”坦克的位置，于是坦克就很好的隐藏起来。

　　就在张弛和众军官在会议室里讨论作战计划的细节的时候，就听到外头传来“轰”的一声巨响，军官们不由一惊，条件反射的就去摸腰间的枪。

　　就只有张弛坐在椅子上纹丝不动，因为他从声音传来的方向就可以判断出来，爆炸是来自海面上。

　　也就是说，日本人的潜水舰已经动手了。

　　果然，不一会儿就有一名参谋跑了进来报告道：“师座！美国佬的一艘运输船被日本潜艇击沉了！”


第二百八十五章 重点

　　正如张弛等人所看到的那样，日军第二阶段的反攻是从海上打响的。

　　这一点应该说是日军的高明之处，这一方面是因为日军在打夜战方面有优势，而美海军在夜战上有天生的恐惧症。

　　另一方面，日军使用的作战装备是潜艇，在黑夜里就更容易隐蔽，尤其日军还十分熟悉马绍尔群岛一带的水文，知道哪里有暗礁、哪里有浅滩等。而美军却因为马绍尔群岛数十年来一直都是日军的殖民地，所以对这一带的水文可以说是一无所知，在黑暗中就更是不敢轻易去搜寻日军潜艇……美军原本并没有意识到这一点，然而就在几小时前，两艘美军驱逐舰去搜寻追击一艘企图靠近美军舰队而被声纳发现日本潜艇，却被带进了暗礁群而造成了一沉一伤的结局。

　　于是有美军将领猜测，那艘日军潜艇很有可能是有意出现在美军的视线中的。

　　不过张弛认为日军更高明的还是这种用潜艇对付美军舰队的战略……如果是用同类装备硬碰硬的话，也就是用战机对战机、军舰对军舰，那么日军显然不是对手，日军战机只有一百多架，而且美军还有先进的“地狱猫”，日本联合军舰如果出动的话，那也毫无疑问的会被美军的军舰及战机击溃。

　　反倒是用潜艇这种潜伏在水下的幽灵反而能给美军造成大麻烦，尤其是在夜里……美海军由于舰船较多，为了避免相撞或是识别等问题，所以大多数舰船都要开灯，驱逐舰甚至还要开探照灯在海上搜寻。这些灯光无疑就会为日军潜艇很好的指示了目标，而日军潜艇的潜望镜在黑夜里却很难被发现。

　　更厉害的还是，日本的巡潜乙型潜艇还可以携带小型水上侦察机……这种水上侦察机在夜里就可以发挥很大的作用让美海军防不胜防，因为它可以在海上任何一个地方组装并起飞，然后在潜艇做好准备后在空中朝美军舰群发射照明弹使美军舰群完全暴露在日军潜艇群的火力之下。

　　于是原本处于弱势的日本海军反倒占据了主动，这迫使强大的美海军也不得不暂时远离“狼角”一带躲避日军潜艇有可能的偷袭。

　　这其实就是后来为美军所推崇的“不对称战”理论，只不过美军所说的“不对称战”更多的是在制空权的基础上发起的。

　　当然，这战术其实也不是古贺峰一天资聪慧或是才智过人想到的，其有很大的一部份是因为日本联合舰队已经返回本土且无力与美海军作战不得已而为之的一种行为。

　　但古贺峰一在这一仗中，可圈可点的还不只这一处。

　　在中美联军忙着在“狼角”组织防御及反攻时，古贺峰一就紧急将山田道之召到了他的指挥部。

　　“山田君！”古贺峰一拍着山田道之的肩膀说道：“能不能守住夸贾林岛乃至打赢整场战役，也许就在眼前了！”

　　“是！”山田道之挺身应了声。

　　下一秒，山田道之就保证道：“请大将阁下放心，我们就算拼尽全力也要将美国鬼畜的航空母舰击沉，让他们没有能力再对我们发起进攻！”

　　“航空母舰？”古贺峰一闻言不由一愣，接着他就笑着摇头道：“不不……山田君，你误会了！我们的攻击重点不是美国人的航空母舰！”

　　“不是航空母舰？”山田道之满脸的疑惑：“那是……”

　　“是中国人和美国人布署在‘狼角’的坦克！”古贺峰一回答。

　　“坦克？”

　　“嗯！”古贺峰一点了点头：“击沉美国人的航母，或许是很大的战果，但是这对整个战役并不会造成太大的影响。事实上……美国人的航母此时已没有发挥什么作用！”

　　闻言山田道之不由点了点头，美军的航母太多了，而且这些航母对岛屿轰炸的效果其实都不理想，所以将其击沉的确对马绍尔群岛的战役没有太大的帮助。

　　“反而是那些坦克……”古贺峰一说：“我们的部队缺乏反坦克武器，中国人却用这些坦克构筑了一道钢铁防线，如果不是因为这道防线，中谷君的部队很有可能都已经将中美联军赶下海去了！我们要的是这个，大量杀伤中美联军的有生力量，让他们没有部队继续登陆作战，明白吗？美国人不缺飞机，也不缺航母，但他们缺人！”

　　“原来是这样！”山田道之不由点了点头。

　　“所以！”古贺峰一继续说道：“明天凌晨……在我们的潜水舰部队逼走美国人的舰队之后，你们就分成两队，一队吸引美国战机的注意力，另一队对中美联军所驻守的‘狼角’发起全面的轰炸，尤其要炸毁他们的坦克，掩护中谷君的部队对‘狼角’发起总攻，明白吗？”

　　“是！”山田道之应了声，同时心下暗自佩服古贺峰一的谋略。

　　古贺峰一这一点倒还真是不容易，因为日军将领基本都有好大喜功的通病，这一点在日本海军尤为突出，主要表现就是日本海军更愿意攻击军舰、航母而不愿意攻击运输船。比如在铁底湾海战中，三川军一的舰队在第一轮杀进铁底湾打得美军舰队损失惨重且一片混乱后，就已经发现铁底湾内有大量的没有保护的运输船，这些运输船上装载着大量来不及卸下的中美联军所需要的战略物资，如果将这批运输船击沉或是让其损失惨重，那很显然会对瓜岛战役有着举足轻重的影响，太平洋海战很可能都会因此而改变。

　　但三川军一却并没有对这些商船发起进攻。

　　日本海军在潜水舰方面的应用也是这样，它们一般只攻击军舰和航母，对于运输船，海军上层甚至做出硬性规定：用在运输船上的鱼雷最多只能一枚。

　　这个命令被执行到具体每艘潜水舰上的时候，日军水手就连一枚鱼雷也不愿意浪费，于是日军潜水舰在很多时候都是对来来往往的运输船视而不见。


第二百八十六章 巧合

　　诚然，日军潜水舰这样的做法有战略上因素……日本是个资源极其溃乏的国家，所以他们需要将好钢用在刀刃上，也就是用价格不菲的鱼雷用于击毁更有价值的目标。

　　但其实，日本海军会这么做的另一个原因，就是日本海军军官好大喜功，或者也可以说是日本军方的导向性错误……日海军军官晋升时的战绩，是以击伤、击沉敌人军舰、航母或战机为标准的，运输船在这其中根本就不在考虑的范围。

　　所以日海军军官包括基层军官都清一色的认同一个道理……就算击毁再多的运输船为战役做出再大的贡献又算什么？它们都不能成为自己的战绩并以此晋升，反而还要冒着生命的危险！这不是在犯傻吗？！

　　于是，日海军军官从上到下都一致赞同这种在外人看起来明显是错误的做法，以潜水舰袭击敌人军舰而非运输船。

　　然而古贺峰一却没有犯这个错误。

　　这听起来似乎很容易，但在周围所有人都这么做而自己却与众不同时，往往会受到部下、同僚甚至是自己的质疑……这么做真的是正确的吗？

　　但古贺峰一似乎没有更好的选择，他只能以守住马绍尔群岛为目的，潜水舰除了威胁美军舰队之外还用于攻击其运输船，战机不进攻敌方航母反而以“狼角”上的坦克为目标。

　　山田道之的行动是在天亮前展开的。

　　应该说，在天还没亮时就在海上飞行是十分危险的，尤其是此时日军飞行员有相当一部份是没有作战经验的新手，在黑夜中他们会因为分不清海面与天空而驾着飞机一头栽进海里。

　　但是，山田道之却知道，如果等天色大亮再发起进攻也同样危险，甚至还更危险……原因是美国拥有令人恐怖的战斗机“地狱猫”。

　　虽然，山田道之知道古贺峰一已经用潜水舰将美国海军的舰队逼离了“狼角”，但山田道之却知道这并不代表他们偷袭“狼角”就安全了，原因是美国人的战机是从航母起飞的，而战机又有数百甚至上千公里的作战半径，于是这根本就无法阻止美军战机出现在“狼角”上空。

　　（注：此时的日本人不知道“地狱猫”的性能数据，他们只是简单的以为既然“地狱猫”各方面性能都超越零战，那么作战半径也应该超越零战达到一千公里左右，但实际上，美国军方一直认为一千公里的作战半径在实战中并不实用，所以“地狱猫”的作战半径还是五百公里左右）

　　因为考虑到这一点，所以山田道之认为相比起面对美国鬼畜“地狱猫”的危险，还不如冒着在黑暗中飞行的危险。

　　为此，山田道之甚至还进行过精密的计算，他计算机群在空中有可能的飞行时间，再通过与中谷川上的联系知道了“狼角”精确的天亮时间，于是……日本机群就会在天色刚亮时恰好赶到“狼角”上空。

　　“到时！”山田道之对副队长中居少佐说道：“由于美国鬼畜的战机没有夜战能力，我们遭到阻击的可能性就很小，而中美联军这时有可能还在睡觉，然后我们就可以轻松的完成任务，也就是炸毁中国人组建的坦克防线，甚至对其纵深展开轰炸，为中谷君的进攻扫清道路！”

　　“是！”中居少佐对这个计划没有半点怀疑，他一直很相信山田道之的判断，他相信这场仗会像上次袭击美军登陆部队一样顺利，甚至还有可能更顺利。

　　然而，他们不知道的是，这次的情况与上回完全不同，不同之处就在于中国非但不是没有准备，反而还是准备在他们的前头。

　　凌晨5点整，一架架零式战机准时升空，他们用了十分钟左右的时间在空中集结，然后再以两百多公里的时速朝“狼角”飞去。

　　以这么慢的速度飞行的原因，一是需要让第一批次三十架吸引、牵制美军航母战机注意力的战机走在前头，另一个则是慢速飞行能增加飞行员的反应时间，尽量减少意外事故发生的可能。

　　在飞行的过程中，山田道之一边提醒部下注意保持飞行高度，一边计算着飞行速度及与目标的距离。

　　“距离目标还有十五分钟！”山田道之通过对讲机向部下提醒道：“各位，做好战斗准备，用你们的炸弹将陆军带往敌人的阵地吧！”

　　“万岁！”日军飞行员们疯狂的嚎叫了起来。

　　山田道之满意的点了点头，到目前为止一切都进行得很顺利，或许是因为自己让几个经验丰富的飞行员在前头领航的原因，这次夜间飞行竟然一起事故都没有发生。

　　更让山田道之满意的还是，东方的太阳正缓缓升起，照亮了下方蓝黑色的海水并投下了一道道战机的影子，这让在黑夜中紧张的飞行了半个多小时的日军飞行员们不由松了一口气。

　　“山田君！”中居少佐在无线电里赞道：“真是一秒都不差啊，计算得很准确！”

　　山田道之点了点头表示听到了，剩下的，就该是闯进“狼角”上空对那些不知好歹的中国人和美国人尝尝炸弹滋味的时候了！

　　此时山田道之的眼前就浮现出中美军队的坦克一辆接着一辆被炸毁，日本陆军疯狂的冲进“狼角”一阵乱砍乱杀，接着将日本军旗在“狼角”重新升起的情景。

　　然而，就在这时，前方已经出现在视线里的夸贾林岛突然冒出一阵阵火光，接着就是有如打雷般的炮声。

　　“怎么回事？”中居少佐疑惑地说道：“难道是陆军提前发起了进攻？这些笨蛋！”

　　“不！”山田道之观察了一会儿，就说道：“这不是陆军提前发起了进攻，而是敌人发起了进攻！”

　　“嘛？这……这不会是巧合吧！”中居少佐不由一愣。

　　“希望是巧合！”山田道之有一丝不祥的预感，因为这如果是巧合的话，那也太巧了，所以他更相信这是有计划的。


第二百八十七章 轰炸

　　这当然是有计划的，而且这个计划还是专门用来躲避日军战机的轰炸。

　　事实上，美军雷达兵早在十八分钟前就搜索到日军机群的位置甚至是速度并将这些数据传给了张弛的指挥部……

　　美军驱逐舰上的SC型对空雷达理论上来说是可以侦测到175公里远的大机群，但这只是理论上的最远探测距离，因为雷达本身不稳定以及地球曲率、空气折射等不利因素，实战中SC型雷达能探测到100公里远的机群就算不错了。

　　这一回美军驱逐舰是在75公里左右探测到日本机群……这艘驱逐舰是假装在海面上搜索日军潜艇，所以并没有引起日军潜艇的注意，如果日军知道这艘在“狼角”附近海域乱窜的驱逐舰是在侦测“狼角”上空的日机情况并将其报告给“狼角”的话，只怕早就集中火力用狼群战术将其击沉了。

　　由于日军战机的飞行速度较慢，时速只有两百多公里，如果按这个速度来计算的话，75公里就大慨还需要十八分钟的时间，也就是中国部队还有十八分钟的准备时间。

　　但张弛却知道这时间是不能这么算的，因为在日军接近目标也就是“狼角”时，会加快速度并俯冲下来发起进攻。

　　于是张弛当机立断，马上就下令开火！

　　霎时上百门火炮就朝日军方向倾泻出成片的炮弹，由于炮弹中还夹杂着许多烟雾弹，所以很快日军阵地上空就到处都是烟雾。

　　几分钟过后，中国一个团的部队就在“谢尔曼”坦克的掩护下排着整齐的队形缓缓朝前推进，没过多久就消失在了烟雾之中。

　　山田道之的时间掌握得十分准确，而张弛发起进攻的时间也是恰到好处。

　　中国部队和坦克刚刚才闯进烟雾中，山田道之所带领的机群就一个俯冲来到了“狼角”的上空。

　　“我们没有发现敌人的坦克！”中居少佐大叫：“也许是中国人将他们藏在什么地方了！”

　　“不可能！”山田道之大叫：“‘狼角’只有一平方公里，他们要布设三个团的军队，没时间也没空间将这么庞大的坦克部队藏起来！再仔细找找！”

　　“是！”中居少佐应了声，就再次带着几架战机俯冲了下去。

　　但中居少佐在“狼角”上空打了两个转后就再次向山田道之报告道：“还是没有，他们的坦克就像是钻到地里一般完全不见了踪影！还有，我们甚至连人影都没看到几个，只发现了一些火炮……”

　　这话让山田道之有些不可思议，他亲自驾着战机从高空飞了下来，然后熟练的操控着战机使其倒飞……这样的飞行姿态可以使山田居高临下的看到下方整个“狼角”。

　　“果然是没有啊！”山田道之自言自语地说道，接着他就看到了日军防线中的一团烟雾及飞机马达声中隐隐透过的枪声和爆炸声，他突然就明白了什么。

　　“唉！狡猾的中国人！”山田道之突然感觉自己就像是被抽空了一般，刚才还干劲十足的想大干一场，现在却觉得一切都完了。

　　“中居君！”山田道之摆正自己的飞行姿态，用无线电向中居少佐下令道：“投下所有的炸弹，然后返航吧！”

　　“可是……”中居少佐有些不甘心地说道：“我们的目标不是敌人的坦克吗？怎么能就这样放弃呢？”

　　“他们的坦克……正在朝我们的阵地进攻呢！”山田道之回答道：“执行命令吧！我们不可能完成任务的，如果再拖延，等美国人的战机赶来……就太迟了！”

　　中居少佐闻言不由愣住了，过了好一会儿才无奈的应了声：“是！”

　　接着就带领着各型战机和轰炸机冲着下方的“狼角”一通狂轰滥炸。

　　但这样的轰炸显然是不会有多大的效果的，人员和物资早就被隐藏在地下坑道里了，暴露在外的就只有几门火炮……这些火炮还是情急之上来不及掩藏的。

　　不过这里用“掩藏”这个词并不确切，因为中美联军的炮兵没有那么多时间为这些105口径的榴弹炮构筑坑道，构筑可以容纳这种大口径榴弹炮的坑道可是个大工程。而且，就算能构筑这么大的坑道，几分钟的时间也不够将这个重达两千多公斤的玩意推进坑道，于是美军士兵就只能用一个更简单的方法……打完炮后用与泥土相近颜色的破布将火炮盖住。这样日军飞行员从天上往下看是很难发现下方的火炮的。

　　当然，基本没有在制空权中吃亏同时也没有多少实战经验的美军是不知道这些的，这毫不例外的是中国士兵教给美军的既简单又实用的知识。

　　日军战机在一阵漫无目标的狂轰滥炸后，就只能悻悻离去……事实上他们还没有完全将炸弹丢尽，原因是在外围负责侦察的战机向山田道之报告，发现有美军战机赶来，而且还是美军新型战机。

　　那是从美军航母上起飞的十二架“地狱猫”战机，十二架“地狱猫”从数量上来看的确比山田道之的六十余架各式战机要少得多，但一来日军机群里也只有三十架左右的战斗机，二来“地狱猫”与零战的战损比可是1：13，所以十二架“地狱猫”无疑可以吊打日军这个看似庞大的机群了。

　　这时其实已慢慢突显出空战的特殊性了……陆战、海战在很多时候会出现蚁多咬死象的情况，这其中陆战尤甚。但是在空战中……数量的优势往往是弥补不了技术及装备上的劣势，落后的战机往往就只能成为敌人的靶子而毫无还手之力。

　　山田道之也明白这一点，尤其是他还知道美军的这种新型战机的时速高达六百多公里，确切的数字是667公里，而零战的最快时速只有533公里。

　　这巨大的差距使山田道之不敢恋战……如果再不逃的话，很有可能在回去的路上就被美国鬼畜的战机给追上并打得全军覆没了。

　　于是一声令下，日军战机就从“狼角”上空消失了。


第二百八十八章 枪杀逃兵

　　就在山田道之的战机编队无奈中撤走的时候，夸贾林岛烟雾中的战斗也进入了白热化。

　　中国军队意外的捡了个便宜，而且还是个大便宜。

　　日军原本是想借着战机轰炸中国军队的“钢铁防线”后，乘着中美联军没有防备一举冲进“狼角”大杀一番……

　　应该说这种想法还是对的，“狼角”的问题就是太拥挤了，以“狼角”的地形，这一平方公里的面积布署一个团的兵力差不多，但这里却挤上了三个团，而且还是中美两支不同的部队，这使得“狼角”几乎可以说是人挤人。

　　而这人挤人“狼角”防御靠的还是用“谢尔曼”坦克拉开的一道防线。

　　可想而知，一旦这道防线被突破，“狼角”很快就会陷入一片混乱中……这时不是说人多就有用的，有时人多了反而施展不开手脚无法作战，这与被包围的军队会被轻易打败的道理类似。

　　所以日军的这个计划如果能够成功发动的话，对中美联军的杀伤力还是很强的，结果可能还会真像古贺峰一所估计的那样，中美联军因为伤亡太大，大到无力再对夸贾林岛发起登陆作战的地步，于是不得不撤军。

　　但古贺峰一没想到的是，中国部队竟然会“先发制人”抢在日军展开进攻前发起了进攻。

　　这一来就把日军所有的布署全都打乱了。

　　更糟糕的是……因为要做好冲击“狼角”的准备，所以中谷川上将两个大队的精锐部队布署在阵地外准备朝“狼角”发起冲锋。

　　这两个大队的日军是在黑夜中偷偷的进入阵地前沿的，其目的就不用说了……中美联军火力凶猛，所以尽量能距离中美联军近些就近些，否则一旦开打，还没来得及冲进中美联军的阵地就被其火力压制，那煮熟的鸭子也就飞了。

　　这对于日军来说并不是难事，这主要是由于阵地前沿有许多来不及清理的尸体，再加上有黑暗的掩护，而日军又是潜伏和伪装的高手，有些日军甚至都潜伏到距离防线三十几米的范围。

　　由此也可知日本人打仗时有多疯狂……要知道他们是计划用战机来轰炸中国部队的钢铁防线的，三十几米根本就在日军的轰炸范围内，也就是这样的做法不可避免的会出现误伤。

　　但不可否认的是，日军的这种做法又有它的道理。

　　战争有时就是要排除一些干扰因素，比如人性……对于日军方面来说，不管是死在自己人手下还是死在敌人手下，那都是死，都是部队的减员。如果少数人死在自己人手下的误伤，能够在战场上换取更多的人不死在敌人手下或是更大的战略、战术利益，那毫无疑问就是种胜利。

　　日军这种布署就是基于这点作出的，中谷川上的想法是：

　　如果不这么做，也就是日军距离“狼角”防线太远，那么很有可能在日军冲锋的过程中就被敌人及时组织起来的火力压制，要知道对手可是中国部队，一旦出现这种情况，就意味着日军要付出数倍的伤亡还不一定能成功的杀进“狼角”，整个计划很有可能功亏一篑。

　　但是，如果事先让日军潜伏进防线前沿……在战机轰炸防线时的确会给日军造成些误伤，但总会有部份日军幸存下来。这部份幸存下来的日军就可以作为急先锋，在敌防线被轰炸并乘对手没反应过来时甩出一排手榴弹接着就冲进敌人防线制造混成，在这种情况下即使以中国军队的素质也很难组织起有效的防御，然后日军后续部队就会源源不断的冲进“狼角”接着圆满的完成任务。

　　于是中谷川上这么一对比，当然就选择后者了，至于这计划是不是符合人性、是不是尊重生命……这从来都不是日军需要考虑的。

　　计划是很好，不过有句话叫“计划赶不上变化”。

　　在潜伏在前沿的日军还在傻兮兮的等着自己的战机炸毁敌人的坦克的时候，猛然对面就劈头盖脑的砸来一顿炮弹，还没等这些日军反应过来，就惊愕的看着前方不远的“收割机”已经发动并缓缓的朝自己开了过来。

　　这下这些潜伏在防线前沿的日军就傻眼了……要知道他们可是做冲锋准备的，因为要冲锋所以完全是轻装，就连携带的手榴弹也是重量更轻爆炸力更弱的进攻型手雷，这些手雷根本就不足以对付那些缓缓辗向自己的“收割机”。

　　（注：进攻型手雷是指可以在冲锋中投掷的手雷，因为有可能会误伤冲锋的友军，所以进攻型手雷杀伤力要弱于防御型手雷）

　　这时这些潜伏的日军就处于一种尴尬的境地……是逃跑呢还是继续潜伏？

　　继续潜伏的话，那不久之后就要面对坦克的履带或是中国人的步枪和刺刀。

　　逃跑的吧……“收割机”后到处都是举着枪探头探脑的中国士兵，在这么近的距离上根本就逃不出他们的控制。

　　如果是对于像缅甸战场上日军王牌部队的话，那么日军有可能会选择作战或继续潜伏跟敌人拼个鱼死网破，但这些日军却是日军的守备队……他们虽说是守备队中的精锐，但也还没到日军王牌部队的素质。

　　于是很快就有几名日军从潜伏位置爬起身来就跑，这举动立时就带动了所有潜伏的日军，霎时就有许多人加入了逃跑大军，如果说还有一部份日军没有逃跑……那就是完全被吓懵了。

　　但就像日军所想的那样，他们完全就在中国部队的枪口下，于是毫无意外的，一片枪声过后那些逃跑的日军就成片成片的倒在了血泊之中。

　　只是日军这倒下的速度也太快了……这并不是说日军假死，而是从日军方向也射来一排排的子弹。

　　这些从日军方向射来的子弹，其目标不是中国军队，因为中国军队前头的是坦克，傻子都知道子弹无法击穿坦克。

　　这些子弹的目标是逃跑的日军……日军在枪杀逃兵。


第二百八十九章 血肉之路

　　日军枪杀逃兵的原因就不用多说了，当然是为了阻止其它日军效仿最终导致日军的全线崩溃。

　　一般情况下日军这么做是没问题的，因为这至少可以使日军稳住阵脚……但是现在，这可让那些玩潜伏的日军怎么活啊？分配任务的时候可不是这么说的啊，难道让他们用刺刀去面对中国人的坦克？！

　　应该说这些日军还是有些勇气的，他们在这种情况下还是进行了一些尝试，比如朝着中国军队的方向甩出几枚手榴弹，然后乘着手榴弹炸开的烟雾就往前冲。

　　但这方法明显是行不通的……开在前头的可是又高又大的“谢尔曼”坦克（注：谢尔曼坦克车高2.97米），日军以卧姿甩出的手榴弹大多落在坦克前有些甚至还撞到坦克的前装甲反弹回来，炸开后反而杀伤了趴在地上继续潜伏的日军。

　　更糟糕的还是，这还提醒了中国士兵，让他们知道原来在前方的地下还有许多“潜伏”的日军，于是随着军官一声令下，中国士兵们就从坦克的间隙往前甩手榴弹，随着“轰轰”的一阵爆炸，潜伏在前方的日军就被炸得一片哀嚎。

　　有些日军沉不住气了，他们从藏身处一跃而起不顾一切的往前冲……这种就是属于相信“武士道精神可以打败一切敌人”的那类，或许说他们是受不了压力而胡乱发起的冲锋。

　　对于日军的这种尝试，中国部队只是轻松朝前方打出一排子弹就将他们压了下去，这其中尤其是坦克上的7.62MM的机枪……虽然此时天色才刚亮而且四周到处都是烟雾，在坦克内的机枪手有些不清目标，但这并不重要，因为坦克内的机枪子弹多的是（每辆谢尔曼坦克携带的机枪子弹有六千多发），再者会出现在坦克前的肯定就是敌人而不会是自己人，于是前方只要稍稍有人影，那就不用多想了，扣动扳机吧！

　　数十辆坦克的机枪先后开火，再加上坦克后的步兵也在不断往前射击，此时迫炮部队也加入了战团，将一发发炮弹射往坦克前方……此时的迫炮部队其实根本就看不到目标，但其实也不需要看到目标，他们只需要知道坦克大慨的开到哪个位置，然后往坦克前方开炮并且逐步往前延伸就可以了。

　　于是子弹、炮弹很快就将打算冲锋的日军压了下去。

　　日军的处境就是走又走不了冲又冲不上来，想逃跑自己人又会在后头开枪……下一秒，这些日军就做出了一个让人想不到的决定，大面积朝两翼海水方向崩溃逃跑。

　　这看起来似乎很傻，海水处没有掩护那不是完全将自己暴露在敌人的火力之下吗？

　　但其实是他们唯一的生路……坦克总不能跟着他们往海水里开吧！这至少可以使他们不用面对中国军队的坦克，而且两翼也不是中国军队的主攻方向，中国军队不可能投入太多的精力去对付他们，最重要的还是……日军第61守备队，他们是长期生活驻守在夸贾林岛上的部队，由于长期驻守在海岛上，所以基本人人都会游泳，甚至可以说熟知夸贾林岛上的每一片土地，日军知道海边什么地方有暗礁可供他们藏身。

　　初时这么做的只是一小拔靠近海边的日军，但这一小拔日军的成功很快就带动了其它日军一起朝海边溃退。

　　中国部队当然不会轻易放过这些日军，依旧不停的用机枪和火炮对其展开追杀，但还是有些日军消失在海水里。

　　这倒不是说中国军队对他们没办法，而是中国军队知道一点：更多的日军还是在正面，两侧这些逃往海里的不过是小部队，中国军队不值得为了这些芝麻而丢掉西瓜……从这一点来说，往两翼海水方向逃走的日军还是很明智的。

　　于是吴宇航一声令下，坦克部队就加快速度往前挺进。

　　不出吴宇航所料，前头果然是日军的主力部队，而且这些日军的主力部队因为原本还是做着冲锋并杀进“狼角”与中美联军肉搏的打算，所以大多都是轻装……其实，就算日军不是轻装也没多大差别，日军所谓的重装备就是些重机枪、迫击炮之类的，这些对“谢尔曼”坦克根本就没有多大的威胁。

　　另外一些对“谢尔曼”坦克有威胁的东西，比如炸药包、磁性反坦克雷等，又由于中国部队有板有眼的步坦协同推进而根本就无法发挥作用。

　　于是中国部队就像是虎入羊群般的杀入日军部队中，尤其是这一带的地势又平又窄……

　　平，就意味着坦克可以在这里毫无障碍的前进。

　　狭窄，就是说日军部队要相对集中。

　　这就差不多就可以说是“谢尔曼”坦克76MM的装甲和厚厚的履带与日军的血肉之躯之间的较量，当然，还有日本人所谓的“武士道精神”。

　　但“武士道精神”显然救不了这些日军，虽然日军在这种情况下还是试图以步枪和手榴弹展开反抗，但是他们的反抗却是那么的无力，坦克就像是绞肉机般的在子弹和炮弹的掩护下，带着马达的轰鸣声将日军辗得粉碎。

　　战后幸存下来的日军俘虏是这样描述的：“几分钟前，长官还在激励我们，说是不要担心敌人的坦克，我们的飞机会将他们炸成废铁，我们要做的，就是在战斗打响后用最快的速度冲进敌人阵地将敌人杀死，胜利永远属于我们大日本帝国！但事实却恰恰相反……在敌人坦克往前推进时，我感觉我们强大的部队就像是支可怜的小绵羊，不堪一击，根本没有还手之力。如果不选择投降，就只有死！”

　　这场战斗可以说是空前的残酷，原因是中国部队依靠的是坦克推进，而日军却挤在狭窄的正面被辗压，于是整个宽七百米的长一公里的地带全是肉泥，偶尔还可以看到肉泥旁有幸躲过坦克履带而保持完整做挣扎或抗拒状的手脚，因此美军就将这段路称之为“血肉之路”。


第二百九十章 事故

　　中国军队一直推进到美军之前的防线才停下脚步。

　　这条防线被美军称为第一目标线，意思就是第一个要达到的目标位置，只不过这个目标最终还是由中国来完成的。

　　之所以在这里停下脚步有两个原因。

　　一是在第一目标线上，停留着许多坦克……这些坦克是几小时前日军从美国人手里缴来的，甚至已经有些日军在研究怎么操作这些坦克了。

　　其实，日军只要稍微动点脑筋就知道这些他们没法用这些坦克了，这主要是因为美军掌握着夸贾林岛的制空权，而夸贾林岛又没有多少地方可以隐藏坦克，所以只要天色一亮，这些坦克就会成为美军战机的靶子被炸毁。

　　但日本人那个舍不得啊！

　　要知道日本人的坦克只有几吨重，十五吨重的97式坦克都可以算是中型坦克，而且那装甲厚度、火力、机动速度等各种不给力。

　　所以日本陆军做梦都想拥有美军那种连坦克炮近距离都无法从正面击穿的“收割机”。

　　现在，这个梦想突然间就实现了：第61守备队几乎是完整的得到三十余架“谢尔曼”坦克……美军是有一个坦克营一共有76架轻型、中型坦克，不过有许多坦克在美军丢弃撤退时用手榴弹炸坏了。还余下三十余架坦克没来得急炸……其实说没来得急炸是假的，要炸毁坦克的话或是让它无法使用的话，只需要往坦克舱内投一枚手榴弹也就差不多了，总共只需要几秒钟的时间。

　　之所以会留下这三十余辆坦克，一是美军仓促中只知道逃命，情急之下就完全顾不上是不是要炸毁坦克。另一个，就是美军还有一种心思，希望日本人会因为忙着接收坦克而减缓追杀他们的速度。

　　日军得到这三十余辆坦克就如获至宝，喜出望外的中谷川上紧急调来了几十个坦克兵，希望能开动这些坦克并把它们利用起来。

　　中谷川上甚至还对参谋说道：“要是我们能开动这些坦克，就可以驾驶着这些坦克冲击‘狼角’，那么中国人和美国人的末日就到了！”

　　从这句话也可以看出中谷川上在打赢了一场战斗之后就有些得意忘形了……这也是日军将领的一种通病，没打仗之前总是很重视对手，会认真的制定作战计划，在打了一场胜仗后，很快就会目空一切觉得敌人也不过如此，然后就变得轻敌自大了。

　　山本五十六就是这其中的典型，其制定偷袭珍珠港的计划是不敢有半点遗漏和错失，但在珍珠港胜利之后马上就转向了另一个极端，演习中甚至都出现军舰被击沉却又浮起来的重新参战的情况，也难怪会有之后几次海战的惨败。

　　这或许是日本人性格的特点，就像菊花与剑一样两个极端的转换很快。

　　中谷川上是日本人，此时他的情况就是转向了另一个极端，所以他根本就不会去思考自己的部队有没有办法保住这些坦克，或者说有没有时间和能力利用这些坦克。他的脑袋里只想着，缴获这些坦克是第61守备队的荣耀，如果能开着这些坦克打败敌人那么第61守备队将会成为大日本帝国的传奇，作为第61守备队的指挥官，他中谷川上也飞黄腾达……

　　然而愿望是美好的，现实却很残酷。

　　此时日军的武器系统与美军的武器系统相差太多了……日军用的都是那种几吨重的坦克，十几吨重的97式坦克都可以称得上中型坦克。而且由于工业化程度不高，坦克里的系统可以说是简陋至极，哪里能与几十吨重而且还装备有这时代颇为先进的悬挂系统的“谢尔曼”坦克同日而语。

　　于是日军坦克兵研究、折腾了几个小时也只是知道怎么将其开动，知道怎么开火而已。

　　中谷川上听到这情况后很兴奋……他认为坦克嘛，只要知道开动又知道怎么开火，那不就差不多可以上战场了？！

　　但没过多久，一个事故就像一盆冷水泼到中谷身上似的让他打消了这个念头……

　　日军坦克兵在中谷川上的命令下熟悉“谢尔曼”，其中一个坦克驾驶员在练习开坦克，炮手在练习开炮，“谢尔曼”坦克因为有较先进的悬挂系统所以可以在行进中瞄准并开炮，只不过日军对此运用不熟悉，在炮手要开炮的那一霎那驾驶员转向，于是炮弹“轰”的一下，不偏不倚的击中了前方另一辆“谢尔曼”坦克尾部，霎时那辆坦克就燃起了大火……虽然“谢尔曼”在日军眼里是无敌的存在，但它在欧洲战场还有另一个外号，叫“朗森打火机”，原因是其使用的汽油，于是“一打就着，每打必着”。

　　这话对日本的反坦克装备来说未必适用，但开炮的却同样是“谢尔曼”坦克，于是果真就“一打就着”了。

　　坦克里头的日军坦克兵动作倒是快，他们虽然满身是火，但第一时间就惊叫着往外爬，但还没等他们爬出来就又是“轰”的一声巨响，坦克内部的炮弹被引爆了，整辆坦克都被炸上了天。

　　这让中谷川上意识到会开坦克是一回事，要真把它们开到战场上去作战又是另一回事。

　　最后考虑了下，能做的就是让坦克兵们抓紧时间训练以备将来不时之需……

　　中谷川上的这个决定无意间挽救了他的部队。

　　因为中国部队在击溃日军后，在坦克的掩护下一路跟在日军身后往前推进，日军基本没有阻挡中国军队推进的力量，直到与日军刚刚“组建”起来的坦克“军团”相遇……

　　当然，此时的日军还没来得及熟悉“谢尔曼”的使用，就算有些手快的熟悉操作了也没法协同……日本95式坦克的乘员是3人，97式坦克乘员是4人，而“谢尔曼”坦克一般需要5人操作。

　　于是日军“坦克军团”几乎是一个照面就被中国坦克部队给打得到处起火爆炸。


第二百九十一章 地道战

　　这场在太平洋战场上罕见的坦克大战没过多久就结束了，日军许多坦克甚至都来不及开炮就被摧毁，即便是开炮了那炮弹也不知道飞到哪个方向去了。

　　但就算是这样，中国部队还是在这里停下了进攻的脚步。

　　命令是张弛下的，此时的吴宇航和远征军的战士们正打得兴起，根本就停不下来。直到张弛听到情况后下了死命令战士们才心不甘情不愿的收住了脚步。

　　张弛是出于两方面考虑。

　　一个是此时日军使用的坦克与中国军队的坦克相同，都是“谢尔曼”坦克，从外表上根本就分不出敌我，一旦轻易越过日军的“坦克防线”的话，就很容易产生混乱并遭受损失。

　　另一个，更重要的是张弛知道刚刚走过的这一公里，虽然是一路追着日军打，而且是打得日军毫无还手之力。

　　但是……这并不意味着这一公里是安全的，就像之前所说的，日军在这一公里甚至在整个夸贾林岛上都构筑有隐秘的坑道，这些坑道里很可能还藏有日军的残余部队，在这种情况下如果贸然进攻的话，很有可能会遭遇维利特同样的情况。

　　张弛猜的没错，日军在撤退时的确在坑道里留下了一部份人，不过这却并非有意而为之……事实上，由于战场的转变来得太突然了，中国军队的进攻速度太快了，使得中谷川上完全没有从之前的进攻状态回过神了，他甚至连撤退的命令都来不及下，就慌慌张张的在部下的掩护下后撤。

　　对此，日军中有部下怀疑，中谷川上实际上并不是来不及下达撤退的命令，而是此时在前头顶着的是木村浩司的部队，中谷川上潜意识里是希望能借中国部队之手挫下木村浩司的锐气以达到制服木村浩司的目的。

　　所以，互相拆台的事其实并不是国军的专利，日军部队里也很常见，这归根结底都是为了利益……人都有自私自利的一面，为了利益都有可能做出自毁长城的事，英国人如此、美国人如此，日本人也不例外。

　　所以这些日军其实并不是有意识、有组织的潜伏到坑道里的，他们之所以进入坑道并把自己隐藏起来，仅仅只是为了逃命。

　　但这却意外的做对了……不管日军是因为什么藏进坑道的，但却给中国部队留下隐患使其不敢前进，并给了日军一个喘息的机会。

　　“马上肃清占领区！”张弛下令。

　　“是！”吴宇航应了声，接着就指挥着战士们忙开了。

　　要找到那些坑道入口并不困难，原因是那些日军是匆忙间钻进坑道的，再加上这占领区又没有经过炮击，所以坑道外到处都是脚印以及受伤日军的血迹，甚至有些坑道口都来得急盖上……中国士兵只要顺着这些痕迹就能轻易的找到这些坑道。

　　但找到坑道后才发现要对付起这些日军来并不是那么容易，原因是这些坑道构筑得十分巧妙，其从坑道口开始就是有弧度的，而且内部还折了两到三个弯……之前中国部队在瓜达尔卡纳尔岛及拉包尔岛时，中国军队就见识过日军的坑道，那些坑道大多只折一个弯。

　　折一个弯就可以防子弹和炮弹了，因为子弹和炮弹是走直线的，但这样的坑道却不能防火，只要拿着火焰喷射器往里一喷……那火焰就会沿着弧度往里走把躲在里头的日军烧死。

　　但如果坑道折了两到三个弯，火焰的威力显然就会被减弱到不足以伤害里头日军的程度。

　　这就让中国士兵十分尴尬了……该怎么对付这些这种坑道呢？子弹、炮弹又打不着，火又烧不到！要是派人进去与鬼子作战吧，那显然是又危险又极不划算的。

　　更让中国士兵又气愤又奇怪的还是，这坑道里还总是有子弹打出来将坑道外的中国士兵击毙。

　　张弛听到吴宇航报告时也觉得十分疑惑……这坑道不是拐了几个弯吗？中国军队的子弹都打不着里头的敌人，为什么里头的敌人却能将子弹打出来？！

　　后来抓了几个日军俘虏来一阵酷刑逼问，总算是弄明白了。

　　这些招其实还是从中国战场上学来的……正如之前所言，木村浩司的第一海上机动旅，是在中国北方对付游击队的，他们所对付的游击队里其中就有包括在华北冀中平原上中国游击队组织起来的“地道战”，中国人的这种“地道战”曾经让日军十分头疼，但日军还是在与中国游击队的“地道战”的对抗中学习到了许多构建地道的知识。

　　（注：中国华北开展地道战是从41年开始，42年左右发展推广的）

　　“地道战”这种全新的战术使日军感到十分意外，因为日军无论在装备、兵力还是素质上都远高于游击队，甚至还明知道游击队就在地下，但却拿他们没办法。

　　然后日军在太平洋战场上与美军发生的夺岛战役几乎也出现了中国游击队相同的情况……日军无论是在兵力、装备和素质都比不上美军了。

　　这其中素质方面应该区别的说，日军飞行员及海军由于伤亡大及人员培训上的青黄不接，所以素质远不如美军，陆军方面，由于美海军陆战队基本都是刚组建而且有许多都是训练不足仓促上阵，所以在总体素质上还是比不过日军。

　　于是西田祥実（读：实）少将突发奇想……既然中国游击队可以用“地道战”来对付装备更优的大日本皇军，那么皇军为什么就不能用“地道战”来对付装备更优的美国鬼畜呢？！

　　西田祥実很快就把这个想法报告给了山本五十六，当时山本五十六并没有重视这个建议……主要原因是那时太平洋战场的局势还不明朗，山本认为日军完全有能力光明正大的在战场上打败美国人，于是就没怎么当一回事。

　　这也是为什么在瓜达尔卡纳尔战役时，日军还没有大规模的构建坑道与美军对抗的原因。


第二百九十二章 二拐子

　　但是当山本五十六被美军击杀，战势出现明显对日军不利的时候那就不一样了……日军逐渐失去制空权和制海权，美强日弱的形势越来越明显，于是很快西田祥実的建议就得到重视。

　　只不过一开始，日军只是从对海军特别陆战队提出构建坑道进行防御的建议，并没有对坑道的构筑进行系统有学习，所以初时构建起来的坑道都是比较初级的。

　　直到古贺峰一从中国调来了与中国游击队有“地道战”经验的海上第一机动旅团……

　　所以，海上第一机动旅团调到马绍尔群岛，不仅仅是用来作战的，更是教会马绍尔群岛上日军守备队如果构建坑道的。

　　比如夸贾林岛上的坑道就是在海上第一机动旅的指导下完成的，其坑道里的日军之所以可以在几个折角后还能往坑道口射击，就是吸收了中国战场上“地道战”的经验……坑道在几个折角后双折回原来的位置，然后在对着坑道口的方向埋上一根十几公分粗细的水管作为射孔同时也是观察孔，一旦发现有人出现在坑道口就“砰”的一枪。

　　初时战士们不知道这情况，在坑道口前还接二连三的倒下了好几名战士……之所以会倒下好几名战士，是因为战士们搞不明白这子弹从什么地方打来的，于是甩几枚手榴弹以为将敌人解决了，结果还是有子弹，尝试了几次伤亡也就大了。

　　张弛搭乘吉普车赶到了战场，吴宇航风尘仆仆的赶到张弛面前一挺身，叫了声：“师座！”

　　没有敬礼是因为担心日军的狙击手，这习惯早在缅甸战场上就养成了。

　　“嗯！”张弛点了点头，一边走下车一边随着吴宇航猫着身子钻进一条交通壕，跑了一小段路后就探出身子，外面正有几名远征军战士围着一个日军的坑道却无从下手。

　　“火焰喷射器上了吗？”张弛问。

　　火焰喷射器无疑是对付坑道最好的装备，这在之前的战斗中已经得到验证。

　　“上了！”吴宇航有些无奈的回答道：“可是那坑道会往外打子弹……没烧几下就让鬼子给打倒了，还有烧料罐被鬼子的打爆的，牺牲了好几个弟兄！”

　　顿了下，吴宇航又说道：“我们甚至都把坦克派上来，对着坑道轰……可就算是把坑道口都轰塌了还也打不着躲在里头鬼子，真他妈的！”

　　张弛举起望远镜朝坑道处望了望，接着又问了声：“有从鬼子俘虏那问到坑道的详细的构造图吗？”

　　“有！”吴宇航在身上摸了摸，从兜里掏出一张叠起的草图，展了开来放在张弛面前，说道：“这是鬼子画的……”

　　张弛拿着草图看了看，问：“你确定是这样的？”

　　“鬼子画的，难道有问题？他妈的老子去毙了那狗日的王八蛋！”

　　“不！”张弛阻止道：“我不是说这图有问题，我的意思是……里头没有准备沙袋？通气孔有多少？里头有多深？！”

　　吴宇航不由一愣，接着一转头就隔着十几米远朝一名正在指挥作战的军官叫道：“三连长，把鬼子俘虏给我带过来！”

　　“是！”

　　“二拐子也叫上！”

　　“是！”

　　二拐子是吴宇航手下的一个兵，因为腿部在战斗中受过伤，而且还是同一条腿两次受伤……他第一次受伤的时候自嘲地说道：“现在成了一名拐子了！”，第二次受伤后又说：“现在是二拐子了！”。

　　于是战士们就给他起了个“二拐子”的外号。

　　不过别看“二拐子”这外号土不啦叽的，他可是在日本留过学会日文的兵……这时期的知识青年虽然不多，但却时兴去日本留学，他们这倒不是崇洋媚外或是卖国。

　　相反，他们这么做恰恰是因为爱国……日本以前也是个弱后的国家，甚至可以说比中国还要弱后得多，但经过明治维新后，短短的几十年就成为亚洲第一个走上工业化道路的国家逐渐跻身于世界强国之列，这使得许多爱国青年就觉得……同为亚洲国家的中国如果要强大的话，学习日本的改革之路或许是最佳选择。

　　这些人里包括李大钊、孙中山、陈独秀等，甚至在中国的戊戌变法里都可以看到日本明治维新的影子，只不过这场变法是以失败告终的。

　　从今天的眼光来看，复制或是学习日本的改革之路显然是行不通的，因为中国与日本两国的国情不同国际环境等都不一样，所以中国必须要走出一条属于自己的有着中国特色的道路，这一点在现代得到了验证。

　　但如果站在旧中国的那种环境下，国力孱弱、民不聊生、腐败横行，国家饱受列强欺凌同时又内斗不止……一大批爱国青年知道要使国家强大就必须要改革，但却又不知道该怎么改怎么革，于是自然就会进行各种心急如焚的尝试和探寻。

　　这“二拐子”也是其中一员，他在日本学习的是政治，原因是他认为想要改革的话就必须从政治制度方面入手。

　　但现实却是残酷的……没有权力和军队的支持，政治无疑就是句空话。认识到这一点的“二拐子”就愤然弃笔从戎加入了军队。

　　此时的他已经是远征军的一名连长，因为精通日语所以负责审问日军俘虏。

　　不一会儿两名日军俘虏就被几个兵押了上来，“二拐子”一瘸一拐的来到张弛面前，叫了声：“师座！”

　　“嗯！”张弛把之前的问题又问了一遍。

　　接着很快就得到日军俘虏的答复：“坑道里没有准备沙袋，通气孔大慨每个坑道有六、七个，深度几米到十几、二十米不等！”

　　听到这些张弛就有些放心了，很明显的一点是……日本人从中国战场的“地道战”里学会了怎么防火，但却没有学到怎么防抽空空气。

　　其实这一点也不能说日本人没想到，而是他们以为……从坑道里能打出子弹，必要时甚至可以架起一挺机枪，于是就不需要太担心会被抽空空气。

　　但事实显然不是这样的。


第二百九十三章 喷火坦克

　　“我们可以用火焰喷射器！”张弛说：“对着坑道口持续喷，把坑道里的空气抽干！”

　　“师座……”吴宇航有些为难地说道：“这办法我们也试过，可是……坑道里头有鬼子往外打枪，火焰喷射器在坑道外的时间不长……”

　　吴宇航说的张弛都懂，张弛作为新一师的师长，当然知道现在部队装备的这种M1型火焰喷射器的缺点，比如射程短、燃烧时间短、点火装置不稳定等等。

　　射程短就意味着喷火兵必须尽可能的靠近目标……这个距离是20米，而要对付坑道就得更近些，因为只有这样火焰才有可能尽可能的深入坑道内部，但这同时也意味着喷火兵很容易被敌人射杀。

　　燃烧时间短也是一个很严重的问题，一个喷火兵冒着生命危险上来，扣动扳机“呼”的一下，仅仅几秒钟就没油了，对敌人根本就造成不了多大的伤害。

　　最让人受不了的还是点火装置不稳定……M1型火焰喷射器的点火装置是电池点火，也就是类似现代使用的液化器的点火方式，这种方式在美国国内测试是很稳定的，但问题是太平洋战场是高温、高湿、高盐的气候，电池很快就会被腐蚀而无法正常点火，于是就会出现空喷的现像，也就是喷出去的不是火而是油。

　　这使得喷火兵在战场上往往得自带一、两个打火机，当出现空喷情况时就用打火机手动将那些燃油点燃。

　　不过这些问题张弛都有考虑到。

　　“咱们不是有坦克吗？”张弛打断吴宇航的话道：“有坦克还怕鬼子打枪？”

　　“啥？”闻言吴宇航不由愣住了：“可是坦克……这……坦克不会喷火啊！”

　　“坦克为啥不会喷火？”张弛反问：“把火焰喷射器搬到坦克上不就成了？”

　　闻言吴宇航不由张大了个嘴巴，好半晌才回答道：“师座，这……能行吗？”

　　“不试试你怎么知道能不能行？！”张弛一句话就顶了回去。

　　“哦……”吴宇航应了声，当下就让二拐子去找几个人来了。

　　很快，吴宇航就在后方相对安全的地方开辟了一块测试场地，再调来一辆“谢尔曼”坦克找来一个背着火焰喷射器的防化兵就动手了。

　　首先是把坦克里多余的东西往外搬，以便能腾出更多的空间，比如炮弹、机枪、机枪子弹之类的……这些对于喷火坦克来说就是多余的，于是炮手和装填手也就可以省了。

　　接着再把燃料罐和喷射枪之类的小心的往坦克里塞，将燃料罐调整好位置并固定……这主要是为了预防坦克开动时的颠箥会使燃料罐到处乱蹦。

　　完了后再将喷射枪往并列机枪的射孔上一插……之所以要使用并列机枪射孔，是因为并列机枪射孔是在坦克炮塔上的，把火焰喷射器装在这里就可以通过转动炮塔来调整火焰喷射器的射向。

　　“开上一段！”吴宇航大声冲着坦克叫着。

　　坦克在车长的指挥下“隆隆”的开了一段距离，并做了一些转向之类的动作，最后再稳稳地停在了张弛等人面前。

　　“没问题吧！”吴宇航问。

　　“报告团座！”车长回答：“没问题！”

　　吴宇航又朝不远处吊着的一个轮胎扬了扬头，下令道：“烧一个试试！注意安全！”

　　“是！”

　　坦克很快就转向开往轮胎方向，然后减速，在轮胎前停稳，炮塔缓缓转向，接着“蓬”的一声，就从机枪射孔里喷出一团火焰，十分精准的将轮胎给点燃了。

　　周围不由传来一声欢呼，吴宇航不由兴奋的对张弛叫道：“师座，还真行啊！这一来鬼子的坑道就随咱们怎么烧了啊！”

　　吴宇航这话算是说对了，M1型喷火器虽然有诸多缺点，但它如果是跟“谢尔曼”坦克结合在一起，那就什么缺点都没有了。

　　射程短？

　　喷火兵躲在坦克里头，射程就算再短也没关系，反正敌人又打不穿坦克装甲。

　　燃烧时间短？

　　那就多带几个燃料罐呗！

　　点火装置不稳定？

　　多点几次总会打得着的，喷火兵躲在坦克里，在没有危险的情况下完全可以慢慢来，大不了在空喷之后再甩一个打火机过去！

　　张弛当然知道这样能行，因为历史上的美国喷火坦克就是这样发展来的，只不过发明这玩意的却不是张弛，而是一个美国大兵……这个美国大兵比较胆小，上级命令他背着火焰喷射器去进攻日本人的坑道，出于对自己性命的考虑，他心血来潮的私下将火焰喷射器装在“谢尔曼”坦克上执行任务，没想到这个主意却首创了美国的喷火坦克并在太平洋战场上起了很大的作用。

　　当然，喷火坦克这玩意在这时其实并不是什么新鲜的玩意，同时也算不上什么高科技，只需要把火焰喷射器装在坦克上也就差不多了，苏联在更早的时候就用上了。只不过美国一直都不重视喷火坦克，以为这种近距离喷火的坦克没什么用。

　　他们的想法是：如果坦克到了连火焰喷射器都能喷到的距离，那还需要喷火坦克吗？坦克炮轰出几炮还有什么打不掉的目标？何况在这么近的距离上，坦克还很容易被敌人干掉！于是想当然的就把喷火坦克给否定掉了，殊不知喷火坦克在对付坑道这特定的目标却有着非同寻常的价值。

　　只不过烧轮胎是一回事，真烧起坑道来却不一定能行，于是这辆“谢尔曼”就再做了些细致的准备……这准备自然就包括在坦克里多装几套火焰喷射器，另一方面也让喷火兵和坦克乘员做好防火准备，原因是火焰喷射器在空喷的时候，很有可能会把燃油溅到机枪射孔边甚至是流到坦克里，那样一打着火反倒会烧伤自己。

　　这对于里头到处都是燃料罐的坦克内部当时是十分危险的，甚至只要喷火兵一个不小心或是操作不当就有可能“玩火自焚”。

　　但战争这东西，从来都不存在“完全安全”这个词。


第二百九十四章 空喷

　　很快这辆自制的“喷火坦克”就在战士们满怀期待的目光下开了上去……虽说这喷火坦克理论上是可行，也能喷出火甚至还可以用调整炮塔的形式调整喷火的大慨射向，但谁知道这玩意在实战中会不会出什么问题。

　　没过多久“谢尔曼”很快就开到了日军的坑道口前，然后缓缓的转动炮塔朝向坑道口。

　　日军似乎根本就没把这辆“谢尔曼”放在眼里，这可以从坑道里隐隐传来的日军的笑声可以看得出来……他们以为这辆“谢尔曼”还是像以前一样只会发射炮弹的，而发射炮弹的“谢尔曼”显然无法对日军的坑道构成威胁。

　　但下一秒，日军很快就意识到他们错了，而且错得很厉害！

　　因为从坦克炮塔里射出的不是炮弹，而是……

　　“他妈的！”吴宇航不由一拳头狠狠捶在面前的地上：“又是空喷！”

　　的确，白浪费大家的满脸期待了，从坦克里喷出去的不是火焰而是黑呼呼的燃油。

　　但这也足够使坑道里头的日军震惊了，他们从射孔里肯定可以看到从坦克里喷出的燃油，于是就猜到了什么，接着……坑道里的笑声就戛然而止，周围霎时就一片死寂。

　　坦克好一会儿也没有更进一步动作，这或许是喷火兵在清理倒流进坦克里的少量燃油……这是张弛给他们定下的规矩，虽然这点燃油或许并不会有什么危险，但一切还是以安全为先，反正咱们躲在坦克里头有的是时间，完全可以跟鬼子慢慢玩。

　　而这短暂的停滞反而给坑道里的鬼子形成了更大的心理压力……这就有点像刑场处决死刑犯一样，如果在死刑犯没有心理准备时“咔嚓”一刀下去，那犯人就不知不觉的死了，不会有什么害怕、紧张等负面影响。但是，如果让犯人知道死期，让他一天一天的等，甚至在砍头时还突然停了下来，告诉他：“你等等啊，刀钝了，让俺磨快些！”

　　接着就不慌不忙的在旁边“霍霍”的磨刀……那包准会把犯人吓得大小便失禁。

　　此时坑道里的日军面临的情况也跟这差不多，如果刚才一开火就喷火成功了，那坑道里的日军或许就会在没有心理准备的情况下突然遇险，这样就算是死也会死得痛快些，但好不好在这时却来了个空喷……这空喷出的燃料无疑就是在告诉日军“你们的死期到了，不过要等一会儿”。

　　更夸张的还是喷火兵还要在坦克里头花一段时间清理油料，这差不多就是行刑前的磨刀行为。

　　如果日本兵这时能对中国部队说什么话的话，只怕就会是……“你丫的，故意的是吧”！

　　然的日本兵肯定是急了，因为下一秒就从坑道里传来一阵机枪的“哒哒”声，一串串子弹从坑道口飞射出来，但很明显的是……这些子弹对“谢尔曼”的前装甲完全无法构成任何威胁，它们就像炒豆子似的打在装甲上发出“叮叮当当”的声音，然后向周围反弹最后掉在地上。

　　围观的战士们不由发出一阵哄笑，他们都知道这是鬼子在临死前发出的最后一丝无力的挣扎，或者也可以说是反抗。但这种反抗没有任何意义，甚至此时就算日军扯起白旗投降也不会有人理会他们……原因是，这是一次实验，至少要让这次实验做完，看看这喷火坦克有没有效果吧！

　　“准备好没有？”吴宇航用步话机问着坦克。

　　过了一会儿，才见车长回答道：“报告团座，准备好了！”

　　吴宇航把目光转向了张弛，张弛点了点头。

　　“打！”

　　随着吴宇航一声令下，坦克霎时就喷出了一团火焰……由于坦克距离坑道很近，只有两、三米远，所以火焰是直冲坑道深处。

　　几秒钟后火焰就停了下来，想必是一具喷射器的燃料耗尽了。

　　但这很明显不会就此结束，日军显然也知道这一点，所以在喷火兵更换燃料罐时，坑道里就传来日军一阵阵慌乱的叫声。

　　然而，战士们并没有因此住手……战场容不得半点仁慈，何况对手还是日军，他们在面对手无寸铁的中国百姓时也从未仁慈过。

　　于是紧接着，又是另一道火焰，接着又是另一道火焰……在“谢尔曼”坦克朝坑道不断的喷吐着火焰的同时，几名战士就在后头通过交通壕往坦克里运送燃料罐并将燃尽的燃料罐接出来，也就是说，只要战士们愿意，就可以这样一直烧下去。

　　火焰在坑道口前烧了七、八分钟，直到坑道里头一点声音都没有了才停下来。

　　战士们在坑道口前等待了一会儿，然后就为两名战士挂上潜水用的氧气筒……“谢尔曼”坦克部份配有潜水装备，为的是坦克涉水过河时需要潜水员侦察水里是否有水雷或是淤泥。这里是太平洋战场，坦克往往需要涉水登陆，所以潜水装备是必不可少的。

　　不过战士们很快就发现这种做法并不适用，因为坑道过于狭窄，背着个氧气筒在里头很容易被卡着。

　　这时候战士们就有些为难了。

　　进去吧，里头空气已经被烧尽了甚至还可能有有毒的一氧化碳气体，万一晕倒在里头一条命可就送掉了。

　　不进去吧，等坑道里头的空气多了，部份命大的鬼子又可能醒转过来又会形成威胁。

　　不过这也仅仅只是耽搁了一点时间，二拐子从身旁一名战士手里夺过一把汤姆森，说道：“不管了，老子憋足一口气先到里头看看！”

　　说着不等大家阻止就猫着腰往里头钻。

　　只气得吴宇航在外头大骂：“你说这个二拐子，明明腿脚不方便还逞能！”

　　接着就从坑道里头传来几声枪响，大家都还以为里头发生枪战，不由一阵紧张。

　　没过一会儿就见二拐子黑头土脸的钻了出来，一边大口大口的喘着气一边说道：“这下放心了，俺给他们每人补了一枪！”

　　坑道外霎时就暴发出一阵欢呼！


第二百九十五章 火焰喷射器

　　既然实验证明喷火坦克是有效的，这个方法就很快传达了下去。

　　这其中就只有一个困难，那就是火焰喷射器数量太少……中国一个步兵团才只五十几具，这主要是因为这玩意射程实在太近了，只有二十几米，如果能靠近敌人这个距离的话，那基本就可以投掷手榴弹杀伤敌人，所以它在正面作战中基本派不上什么用场并不受士兵们欢迎。

　　当然，这只是针对M1型火焰喷射器而言，到美军发展到M2型火焰喷射器射程能达到45米而且喷射的还是凝固汽油的时候，那在正面战场能发挥的作用就不可忽视了。

　　另一方面，对付一个日军坑道经过计算后，认为很可能需要三到五个火焰喷射器……之前的实验是用了十个之多，但实际上，火焰喷射出去后会持续燃烧几秒直到燃料燃尽，甚至在燃料燃尽后会还会产生一些难闻的黑烟，这同样可以让坑道里的日军窒息。

　　于是正确的喷射方法，应该是喷射火焰后等待一会儿，到火焰快要熄灭时再进行下一次喷射，这样既可以节省燃料又可以达到更好的效果更方便作战……“谢尔曼”坦克在尽可能的腾出空间后，刚好能装五个燃料罐，这就意味着一次作战可以不用补充燃料罐了。

　　不过补给的问题对于美军来说根本就算不上什么问题。

　　张弛一个电话打到哈尔西那，问：“将军，我们需要更多的火焰喷射器！你知道的，许多日本人像老鼠一样躲在坑道里，我们需要把他们烧出来或是憋死在里头！”

　　“没问题！”哈尔西回答：“你们需要多少？”

　　“呃……初步估计需要五百具！”

　　“什么？要这么多？”哈尔西闻言也不由一惊。

　　“有可能需要更多！”张弛回答：“因为日本人的坑道到处都是，我不确定在其它部份需要面对多少坑道！”

　　“没问题！”哈尔西回答：“我们目前没有这么多，但我会让他们空运过来的！”

　　于是很快就有一百多具喷射器用两栖登陆车运上“狼角”然后再交到张弛手里，几小时后就有十几架大型运输机飞临夸贾林岛的上空，然后“哗哗哗”的往夸贾林岛空投了一千多具火焰喷射器……

　　之所以要空投一千多具，是因为哈尔西担心夸贾林岛比较狭小，空投有可能误投到日军方向或是投到海里使中国部队无法得到足够多的火焰喷射器。

　　不过这个担心却是多余的，因为美军在听说了这回事后就一早派遣了两栖登陆车在岛的附近海域守着，空投要是不准确投到了海里，两栖登陆车很快就会开到空投点把物资捞上岸。

　　最后一共这些空投下来的喷射器有八百多具到中国部队手里，还有一、两百具或许是掉到日军的防区里。

　　不过这火焰喷射器就算是让日军给捡到了也起不了多大的作用……中国部队是在“谢尔曼”坦克的掩护下推进的，而火焰喷射器的射程又只有20米，这对于不擅长使用这玩意的日军来说不仅不会成为杀敌的利器，反而还会成为放在身边随时都有可能爆出一团火焰的炸弹。

　　很快张弛就把这些火焰喷射器分配了下去。

　　不过装备这东西，往往就是在应用的时候才会发现一些问题。

　　就比如现在，原本是打算将火焰喷射器分配给每一辆坦克，把它们全改装成喷火坦克然后在战场上尽情的烧。可是张弛转念一想……这样弄可不行，喷火坦克虽然适合对付坑道，可是在地面的正规作战上却几乎没有作用，20米的射程而且还没有机枪和火炮，会使日军很容易靠近喷火坦克并将其炸毁。如果说有什么作用的话，那就是在对付日军碉堡时喷火坦克也能起到类似对付坑道的作用……喷火坦克可以对着碉堡的机枪射孔喷火。

　　于是张弛就临时决定，将二十辆“谢尔曼”坦克改装成喷火坦克放在二线负责肃清坑道，其余的三十五辆坦克则继续配合部队作战，毕竟肃清坑道的事可以慢慢来，日军正面部队的反攻依旧不容小觑。（注：中国部队原本配有六十辆“谢尔曼”坦克，只是在登陆还处于“唐老鸭”状态时沉了两辆，登陆后又有三辆出了故障无法参战。）

　　战士们七手八脚的改装着喷火坦克，张弛和吴宇航就在地图上分析着日军的坑道分布并定下了个清剿计划……张弛决定将刚刚拿下的这一公里路段分成大小相同的四个部份，每个部份安排五辆喷火坦克另加一个连的步兵对其实施掩护和配合，这样这二十辆喷火坦克就能同时展开清剿工作，可以在很大程度上减少清剿时间。

　　就在这时，一个声音从张弛后方传来：“上校！”

　　张弛扭头望去，见正是威尔逊带着几个部下，此时正兴奋的朝张弛这边快步走来。

　　“威尔逊上校！”看到他们张弛不由觉得有些意外：“你们怎么来了，这里可是战场！”

　　“抱歉，上校！”威尔逊抢上前来握着张弛的手说道：“抱歉没有事先通知你一声，不过我实在等不急了！”

　　“等不急？”张弛完全不明白威尔逊这么急着来有什么意图。

　　“是的！”威尔逊回答：“我急着想来看看你的喷火坦克……”

　　“哦！”张弛恍然大悟。

　　“就是它们吗？”威尔逊看着不远处几辆正在往坦克里装火焰喷射器的坦克问：“实战效果怎么样？有试过吗？”

　　“当然！”张弛回答：“我们用它在一个坑道里烧死了十五名日本人……确切的说，是抽干空气将他们闷死的！”

　　威尔逊不由感叹道：“难以置信，上校！这又是一个伟大的发明！”

　　“伟大的发明？”张弛有些不解，这不过就是把火焰喷射器搬到坦克上而已。

　　“当然！”威尔逊回答：“发明是否伟大，并不在于其是否复杂。而在于它在战场上能起到多大的作用，甚至可以说……在有用前提下，越简单的发明就越是让人敬佩！”


第二百九十六章 烤地鼠

　　对坑道的肃清工作很快就展开了，一辆辆喷火坦克在步兵的侦察和引导下，对着有可能藏有日军的坑道一阵猛烧，四周霎时就火头四起，这使得原本就赤日炎炎的夸贾林岛就更是有如火炉一般了。

　　但尽管如此，战士们却是劲头十足……他们没有理由抱怨，毕竟他们得到了一种装备，可以使他们既不需要付出生命危险又可以十分有效消灭敌人，对一名战场上的战士来说，还有什么比这更重要的呢？！

　　唯一让人感到有些失望的是，驻守夸贾林岛的日军素质并不高，更确切的说应该是他们的“武士道”教育并不彻底……这或许是因为他们长期生活在马绍尔群岛上，更多的是感受海岛上的海景及当地土著淳朴而没有受到足够多的洗脑的原因，喷火坦克才开动不久就有一批接着一批的日军用生硬的中文大叫：“投降，别开枪！缴枪不杀！”

　　当然，也有一部份战士根本就不理会他们的叫唤，就当作没听见，继续自顾自的往坑道里头喷去一道道火焰……张弛有理由相信，日军很希望能从里头或者已经试着从里头伸出白旗，但在这种情况伸出白旗显然是不会起到什么作用的，那些白旗会在中国部队看到它们之前就被焚毁了。

　　如果是在以前，美军顾问肯定会反对中国士兵的这种做法，但是现在他们都完全不当一回事……这一方面是因为他们早就习惯这样了，另一方面也是在战场中渐渐成熟起来，知道对日军仁慈是不会起什么作用的。

　　事实上，随着战争的发展，就连美军对日军的心态也在慢慢发生变化，就像之前在瓜达尔卡纳尔岛上，美军陆战一师开着坦克辗向日军受伤士兵一样。

　　其实，这种仇恨一直都在加深，最后都发展到对日本平民动手的地步，比如美战机轰炸日本本土……前期一直保持着只轰炸日本军用设施，比如工厂、军营、电站等，但到了中后期，却是有计划的对日本百姓展开大规模轰炸。

　　美军高层决定这样做也有他们的目的，他们希望能通过这些针对平民的轰炸造成日本百姓的恐慌和混乱，这能进一步打击日军的信心和士气甚至迫使日军投降。

　　所以，有一种说法是美军在日本投下两颗原子弹迫使日军投降，是拯救了数十上百万的日本人，甚至还避免了日本人亡族灭种……从结果来说这或许是对的，因为如果战争如果继续这样打下去的话，日本继续发动“全国玉碎”战争的话，日本的确有亡族灭种的危险，但前提却是错误的……美国并没有这样的好心会在乎日本人是不是亡族灭种，他们在乎的是在这样的战争中会死伤多少美国大兵。

　　这种做法没有什么不对，因为战争就是这么残酷。

　　但美化这种做法甚至将其摆到上帝的高度，就让人感到不耻了。

　　威尔逊等人也没有说什么，事实上，他们眼里就只有那一辆辆冲着坑道喷火的坦克……

　　“哇哦！”威尔逊叫道：“这太棒了！上校！简直就是一场盛宴！”

　　“照我说……”一名美军士兵笑道：“这更像是在烤地鼠！”

　　美军士兵的话引起了周围几个人的一阵哄笑。

　　张弛没有笑，这不是他不懂得美式幽默，而是他觉得至少要对那些日军士兵保留一点尊重……有句话叫“只有死的日本人才是好的日本人”，而现在他们已经死了或者正在死去。

　　“上校，知道我在想什么吗？”威尔逊问。

　　张弛想也不想就回答道：“你在想着设计一款专用的‘喷火坦克’，我猜的没错吧！”

　　“宾果！”威尔逊笑着点了点头：“你很聪明，上校！你觉得这个想法怎么样？用‘谢尔曼’的底盘和外壳，也就是拆除所有不需要的东西，比如火炮、瞄准系统，甚至是炮管……这样就能腾出更多的空间安装火焰喷射器。当然，我们得对喷射枪做一些改进，至少使它更少的出现燃料回流以增加其安全性！”

　　“当然！”张弛回答：“战场需要这种坦克，尤其是对付日本人时很需要。不过……我并不认为你应该将其炮管拆除！”

　　“为什么？”威尔逊有些不解：“坦克里甚至连炮手都没有了不是吗？你的意思是……希望它在必要的时候还能转化成‘谢尔曼’然后与敌人作战？”

　　“不！”张弛摇了摇头：“我当然不会这么认为！喷火坦克就该是喷火坦克，在战场上转换很有可能会出现混乱，而且我们又不缺坦克，不是吗？”

　　“我就是这个意思！”威尔逊点了点头。

　　“但是……如果我们拆除炮管的话，会有一个很严重的问题！”张弛说。

　　“什么问题？”

　　“一个没有炮管的‘谢尔曼’……”张弛回答：“日本人一眼就能认出它是只有20米射程的喷火坦克！”

　　“哦！”闻言威尔逊不由恍然大悟的点着头：“说得对！上校，我差点犯了一个大错误！我们应该保留炮管！让它看起来像是一辆普通的‘谢尔曼’！”

　　原因是很明显的，如果是一辆“谢尔曼”开到战场上或是路上，寻常日军甚至是日军的坦克都不敢轻易靠近，否则他们就要考虑面对几乎大不穿的装甲及强大的火力。

　　但是，如果是一辆没有炮管的“谢尔曼”，日军在第一时间就会判断出这是辆只有20米射程而且基本没有机枪防卫的“喷火坦克”，于是他们就会根据其弱点制定一个进攻计划。

　　“其实更理想的是……”想了想，张弛又接着说道：“我们还是要将炮管拆除！”

　　威尔逊不由一头雾水。

　　“它反正不能开炮不是吗？”张弛解释道：“那么我们何必浪费一根真的炮管呢？为它装上一根价格低廉的假炮管就可以了！”

　　威尔逊不由哈哈大笑的拍着张弛的肩膀：“你真的很棒，我真希望你能干我这一行，我想你一定会干得很出色的！”


第二百九十七章 声东击西

　　“什么？中国军队竟然有可以喷火的坦克？”古贺峰一听到这个消息不由大吃一惊。

　　“是的！”伊藤参谋回答：“从中谷君那边传来的消息，中国人用这种坦克对着坑道口喷火，我们对此无能为力，就只有等着空气被抽干窒息而死！我们布设在中心港以南地区的坑道已经被中国人清除得差不多了！”

　　闻言古贺峰一不由一屁股坐在了椅子上，半天也说不出话来。

　　“大将阁下！”伊藤参谋上前问道：“你看……我们是不是出动航空大队去支援一下！只要把那些喷火坦克炸了……”

　　古贺峰一摇了摇头，只回答了两个字：“完了！”

　　“大将阁下！”伊藤参谋还是有些不甘心：“夸贾林岛还有一半在我们手上，我们还有一个航空大队，到目前为止我们的航空大队一直干得很好，我相信他们一定可以……”

　　“伊藤君！”古贺峰一打断伊藤参谋的话道：“我军的航空大队，第一次偷袭失败，就证明中国军队有准备，他们以前就有准备，现在难道还会让我们偷袭成功？”

　　闻言伊藤参谋不由沉默了。

　　“偷袭……是对于没有准备的敌人而言才叫偷袭！”古贺峰一继续说道：“如果敌人有准备，那就不叫偷袭，而叫陷阱！”

　　指挥部里不由一阵沉默，过了良久伊藤参谋才问了声：“大将阁下，那我们难道……就这样放弃了？”

　　古贺峰一摇了摇头，回答道：“我们别无选择……中国人有喷火坦克，有夸贾林岛就不可能守得住。夸贾林岛守不住，就意味着‘Z’计划无法开展，这也就意味着马绍尔群岛的防御全面崩溃！”

　　“那么……”伊藤额上微微冒出了些汗珠，问：“我们现在该怎么办？！”

　　“现在……”古贺峰一咬了咬牙，说道：“乘我们现在还有能力反击，再对敌人发起一次进攻！”

　　“进攻？！”伊藤不由瞪大了眼睛，这几乎就可以说是玉碎了。

　　于是在当天下午两点，当中国军队还在一寸一寸的搜索并进攻日军的坑道时，沉默而压抑的空气中突然爆发出一阵厮吼，接着就成片成片的日军从战壕里钻了出来挺着刺刀朝中国军队的防线发起冲锋……

　　这次冲锋来得十分突然，以至于中国军队有些措手不及，因为没有人会想到这时已经处于绝对弱势的日军竟然会发起反攻，而且还是在白天。

　　不过这对中国军队却没有造成多大的威胁……中国军队手里有“谢尔曼”坦克，就算有二十辆“谢尔曼”被改装成了喷火坦克，但还是三十几辆坦克防守最前沿，这些坦克打出的炮弹和子弹已足够击溃所有冲上前来的日军，何况还有在坦克间隙中的步兵和炮兵。

　　于是一场屠杀就在防线前展开，子弹和炮弹叠加着朝防线前倾泻而去，将有如潮水般涌上来的日军打倒在地或是炸到空中。但日军却不知哪来的勇气，一波接着一波的前仆后继，一堆堆的冲上前来送死。

　　后来张弛才知道，他们在干这活之前受到了一番“动员”，或者也可以说是“洗脑”和“威胁”。

　　比如“美国鬼畜和中国人是不会给我们活路的，与其受尽屈辱再死，还不如跟他们拼了！”、“如果你们中有什么人胆敢不往前冲，或是做了俘虏，那么我们不但会把你们处决，还会把这个消息通知你们的家人并进行宣传，让你的家人全都生活耻辱中！”……

　　日军一考虑，反正都没有活路了，为什么不来个痛快再给家人带去荣誉呢？于是一个个抱着必死之心挺着刺刀就冲上来了！

　　从这一点来说，日本军官鼓动士兵还是很有一套，不过这也跟日本文化里有“武士道精神”有关，如果是让美国军官对美国士兵说同样的言辞并希望让美国士兵发起自杀性进攻，其结果要么是让士兵当作神精病，要么就是让士兵给找个借口宰了！

　　哈尔西还是很关心夸贾林岛上战事的，他在听到日军发起进攻的消息后马上就紧张了起来。

　　他的紧张来自两方面，一方面是担心日军会突破中国部队的防线……虽然他知道中国部队的战斗力非同一般，但毕竟中国部队只有一个团，而日本人的兵力却是中国部队的两倍，万一要是让日本人突破防线并混战在一起怎么办？驻守在“狼角”的美军几乎可以用“不堪一击”这个词来形容。

　　另一方面，哈尔西担心日军的机群又会出现了……因为日本人的这次进攻看起来很像是总攻，既然是总攻，那要战机从空中提供掩护才对。

　　于是哈尔西当即对海军下达了一连串的命令。

　　第一个命令是让驱逐舰的雷达对各个方向的上空进行搜寻，看看是否有敌机入侵。

　　第二个命令是派出两个编队24架的“地狱猫”战机紧急飞往夸贾林岛方向，这些战机的任务是阻击有可能出现在夸贾林岛的日本人机群。

　　第三个命令就是派出两个编队的轰炸机对日军展开轰炸，以减轻中国部队防守上的压力。

　　其实这一点完全没必要，这不仅是因为中国军队的火力完全可以应付，轰炸机也因为下方尽是烟雾和尘土找不到目标，只能往日军防区深处胡乱轰炸一番。

　　于是没过多久夸贾林很快就热闹起来，下方是火炮、机枪以及日军的血肉打得火热，上方就是战斗机、轰炸机发出一阵阵啸声飞掠而过，有几个“地狱猫”战机的飞行员因为找不到目标，时不时的还俯冲下来照着下方的日军“哒哒哒”的打出一片子弹。

　　然而哈尔西却没想到的是，这也正是古贺峰一所希望的……古贺峰一这是在玩“声东击西”的把戏，他让中谷川上组织起反攻以使中美联军误会日军是要在这个方向组织反攻。

　　但其实，古贺峰一已经把目光盯向了朝夸贾林岛靠近的“平海”号！


第二百九十八章 平海号

　　“平海”号对于日军来说可是眼中钉肉中刺，其原因就不用多说了，“平海”号原本是日军的“翔鹤”号，在拉包尔被张弛缴获后改装而成的，这一直被日军视为耻辱，尤其是古贺峰一……因为“翔鹤”号甚至是在他手里被中国军队缴获的，也是他自接替山本五十六指挥日本联合舰队以来的第一场败仗同时也是最大的一个败笔，甚至许多日本海军将领还由此认定古贺峰一不如山本五十六。

　　于是，古贺峰一从一开始就派着两艘潜水舰一直跟踪着“平海”号，只是苦于“平海”号无论是在空中还是水下都戒备森严，使日军找不到机会下手。

　　但现在机会却来了……

　　此时夸贾林岛的战事已经进行到了最关键、最紧张的时刻，哈尔西一度觉得夸贾林岛方向的航母不够用……航母上的战机除了保护“狼角”上的盟军不受日军轰炸外，还得保证自身不被日军战机偷袭。

　　再加上沃杰岛的战事进行得很顺利，中国部队已经击溃了日军最后的防线并占领了全岛，于是沃杰岛就不需要那么多的航母了。

　　调哪艘航母过来呢？

　　当然是“平海”号，这主要是因为此时夸贾林岛上的主力部队还是中国人，将“平海”号调来负责夸贾林岛的制空权当然不会有什么问题，哈尔西认为这更有利于夸贾林岛各部份的协同，于是在张弛到达夸贾林岛没多久，“平海”号及其所属舰群就从沃杰岛开往夸贾林岛。

　　这无疑给了日本人一个机会，一个炸毁“平海”号的千载难逢的机会。因为“平海”号在转场时，其驱逐舰搜索的范围较小，同时也相对孤立，得到美军新型战机增援的可能性也较小……日军从潜水舰观察“平海”号对沃杰岛的轰炸，知道“平海”号上的舰载机还是旧式战机。此时日军忌惮的就是的美军的新型战机，而对于“平海”号上的“野猫”战机日军却不怎么放在眼里。

　　这也是古贺峰一制定下“声东击西”这个最后反击的作战计划的原因之一。

　　古贺峰一的想法是……如果“Z”计划无法继续，马绍尔群岛注定要被美军攻破的话，那么他也要让中美联军付出一点代价。

　　而这个代价，就是“平海”号。

　　于是古贺峰一对夸贾林岛的中谷守备队下了死命令，让他们必须不顾一切的对中国部队发起反攻，以此来吸引中美联军的注意力，甚至为了让美军相信日本战机会在夸贾林岛上空出现，古贺峰一还有意派出几架战机出现在夸贾林岛外围，看起来像是在侦察搜寻美军航母的样子。

　　哈尔西果然上当了，他在第一时间就派出大量的战机飞往空中作好迎战的准备，各种舰船也是严阵以待。

　　但这时日军所有剩余的战机包含三十八架零式战机、三十七架轰炸机及二十三余架鱼雷机，总数为九十八架战机全部朝“平海”号方向飞去。

　　山田道之的战机大队到现在的表现一直很出色，至少到目前为此是这样……要知道开战前，战机大队的战机总数只有128架，打到现在还有98架，打了几场战役总共才损失了30架战机，而且这其中还有几架战机是因为故障而无法起飞的。这在日军飞行员素质全面下降而美军又装备有“地狱猫”战机的情况下几乎就是无法想像的。

　　由此也可知，山田道之这种用战机打游击的战术还是十分成功的，如果日军能够贯彻这种战术，虽说无法扭转败局……美国拥有原子弹，仅从这一点就可以断定日本败局已定。但日本却可以尽可能长的延长覆灭的时间。

　　不过这种战术在日军中却并没有得到重视。

　　这一方面是因为马绍尔群岛最终也没有守住……日本人习惯以成败论英雄，许多海军将领对此持怀疑态度的想法，就是：“如果说‘分散游击’的战术有效的话，那为什么没能守住马绍尔群岛呢？”。

　　如果说这个想法还有点道理的话，那么另一方面的原因就显得有些愚蠢了，许多日本海军将领反对“分散游击”的打法，仅仅只是因为这战术看起来“胆小懦弱”，不符合大日本帝国的“武士道精神”。于是日军战机还是“英勇”的飞上天空与美军的“地狱猫”正面对抗，甚至是开着装满炸药的战机撞向敌人军舰。

　　这些都是后话。

　　此时日军的98架战机分为前后两波朝“平海”号飞去……第一波主要是零式战机，辅以少量的轰炸机和鱼雷机，第二波则只有少量的零式战机，大多为轰炸机和鱼雷机。

　　这样安排的目的是很明显的，就是希望中国军队的飞行员战斗经验不足，以全部力量来拦截其第一波，于是日军第二波战机就可以在敌我双方打得难分难解的时候，十分轻松的突破敌人防御圈并对“平海”号展开轰炸。

　　古贺峰一认为这次轰炸十拿九稳，因为他清楚的知道一点：中国部队虽然在陆地上打得不错，但在空中就是另外一回事了。

　　当然，中国部队使用的也是美军的“野猫”战机，但一方面就算美军飞行员驾驶“野猫”战机都不一定会是日军战机的对手，另一方面中国军队的飞行员不可能会在这么短的时间里就熟悉“野猫”战机的性能。

　　更重要的还是，中国军队缺乏战斗经验。

　　这缺乏战斗经验不仅是指缺乏空战的经验，更是指挥航母作战的经验，至少古贺峰一无法找出任何一场中国航母作战的战例……“平海”号之前，中国甚至都没有航母，当然不可能会有作战经验。

　　所以古贺峰一坚信，这一回他是能够一报大仇洗刷自己的耻辱了。

　　用古贺峰一的话来说，就是：“如果能够击沉‘翔鹤’号，那么这一场仗也就不算失败了吧！”

　　而刘广中、张军华甚至是张弛对此都一无所知。


第二百九十九章 伏击

　　没有作战经验这一点，古贺峰一是对的，甚至可以说中国水兵在此之前连航母都没见过，驱逐舰虽是有见过，但像美军这样的驱逐舰也是头一回使用……中国以前使用的就算最先进的“平海号”、“宁海号”，与美军给中国部队的“克莱姆森”级驱逐舰的战斗力比还是相去甚远。

　　但有一点古贺峰一却是猜错了，那就是中国海军的战斗力。

　　刘广中和张军华以及一众部下等虽然是中国海军，但他们却是美国海军训练出来的中国海军……单从训练后的优秀程度来讲，在相同条件的训练下中国海军绝对是优于美国海军，这主要是因为中国海军肯学、肯练、不怕吃苦，甚至可以毫不夸张的说比美军更勇敢，在这些方面美军就差多了。

　　美军的优势在于语言方面，以及在机械、维修等方面具有一定的专业知识……这一点其实美军也只是部份有专业知识，由于战争的伤亡以及大批量军舰的服役，美军有素质有专业知识的水兵也不够用，于是许多军舰上的美军士兵其实也跟中国士兵差不多。比如美军在进行登陆作战时，操作希金斯船及两栖登陆车的水兵就有相当一部份是只经过一周紧急训练的菜鸟。

　　而中国海军因为深知自己在作战经验及专业知识方面与美军的差距，于是能做的就只能抓紧训练埋头追赶。

　　美军方面的训练是一方面，更重要的还是张弛知道训练是一回事，实战又是另一回事，于是就组织各级军官学习太平洋战场上发生过的所有海空大战及航母对战，这其中包括“中途岛”海战、“珊瑚岛”海战等。

　　当然，这些战例的资料和数据都是美军提供的。

　　对于没有参加过战斗和指挥的中国海军来说，这些战例及其反应出来的敌我双方所犯的错误及成功的原因，并对其进行具体分析，就是一种很好的汲取经验的过程。

　　完了后还时不时的进行演练将其消化，所以此时的中国海军在素质上已不输于任何一支美军的航母编队，其欠缺的还是在装备上，比如没有潜艇与航母群配合，战机也没有“地狱猫”等。

　　中国海军学习到的这些经验显然是很有用的。

　　比如张军华一路上都保持着两个战机编队24架战机在空中巡航……一般情况下美军是一个战机编队在空中巡逻，只不过美军一般是双航母编队或三航母编队，所以在空中巡航的战机也超过两个编队。

　　这就表明了张军华的一种严谨的态度，要知道此时马绍尔群岛的上空基本是美国人的世界，会碰到日本战机的情况可以说是少之又少，按常理保持一个战机在空中巡逻也就足够了，但张军华却坚持要求时刻在空中保持两个编队，即使这会消耗更多的燃油同时也因为战机频繁的起降而增加调度的压力。

　　事实也证明张军华的这种做法是正确的。

　　下午两点三十五分，“自强”号报告在他们的雷达上发现一个未知机群，大慨有四十架次，距离“宁海”号六十海里。

　　这个消息对刘广中和张军华就有些尴尬了……这是敌人的战机还是美军的战机呢？

　　如果“平海”号是一艘美军航母的话，那或许就更不容易出现这样的误会，因为他们可以用通讯系统在最短的时间内询问友军，是否有在该区域执行任务的机群。

　　但此时的“平海”号却还没有与美军形成一个完整的作战体系……这主要也是因为美军在同一时间内投入的航母太多了，包括护航航母在内都有二十余艘，于是还没有完善到能够共享数据统一指挥。这询问也就无从问起。

　　不过张军华也仅仅只是愣了下，下一秒他马上就下令：“战机紧急升空，各单位做好战斗准备！第一编队赶往指定位置迎战！”

　　防空警报很快就拉响了，水手们用最快的速度奔向自己的岗位，舰船纷纷调整自己的位置将航母围在中央……

　　于是在日军第一波战机还到达“平海”号上空时，中国舰队就已经做好了应敌准备，甚至第一编队十二架战机都赶往日军战机的路上设伏而日军却是一无所知……日军没有雷达，或者说有雷达，但那种近乎原始的雷达根本就不可能在这种情况下使用，于是本想偷袭中国军队的日军反而被中国战机给偷袭了。

　　战后刘广中不由感到一阵奇怪，他怎么也想不明白张军华是怎么看出那些就是鬼子的战机的。

　　张军华的回答是：“我也不知道那是鬼子的战机，但有句话叫‘有备无患’，我就把它们当作是鬼子战机来防了！”

　　刘广中觉得张军华这话有道理，反正又不赶时间，迟点到达夸贾林海域对战事不会有什么很大的影响，但如果那些战机万一是敌机而己方没有防备，那就要出大事了。

　　几分钟后战斗就打响了。

　　带领日军首波三十九架各型战机的是山田道之的副手中居少佐，他正命令战机加快速度冲向目标也就是“平海”号，但是猛然间头顶上就响起了一片机枪声，接着就有三架战机被打得冒起了黑烟往下方栽了下去。

　　“我们遭到伏击！”中居少佐一边熟练的拉高机头迎战一边用无线电朝身后第二波次的山田道之大声报告：“我们遭到伏击，可能是中国部队的战机……他们有准备！”

　　“怎么可能？！”山田道之闻言不由张大了嘴巴。

　　山田道之会这么吃惊倒并不是因为知道中国部队有准备，因为他知道中国部队很可能也有雷达，会在数十甚至上百海里外就看到敌人机群并有所准备，但如果日军战机在这时以最高速度靠近目标的话，那么这个准备时间只有十分钟而已。

　　十分钟的时间，对于没有作战经验的中国军队来说根本就做不了什么。

　　但现在的事实显然不是这样的，因为中国军队甚至都组织起了一次伏击！


第三百章 目标

　　更让山田道之吃惊的还是，中国军队组织的还不只是一次伏击。

　　中居少佐带领着他的战机编队突破中国战机的拦截后……事实上这根本就不能说是突破中国战机的拦截，因为中国战机的拦截根本就算不上拦截，中国飞行员坚定的实行着“三步走”的原则，也就是根据日军零式战机的弱点而制定出的战术：对于日机保持高位，俯冲射击，被日机盯住时就俯冲逃逸。

　　这是张弛给飞行员下的命令，对此张军华还几次向张弛表示不解，并希望张弛让飞行员们放开手脚与日本人缠斗。

　　张弛能理解张军华的想法……中国军人包括张军华在内都有一种复仇的情节，他们上战场就会想着不怕牺牲、不惜伤亡跟日本人拼了，这也是国内大多数军官对部下的要求，甚至就连蒋校长也不例外……蒋校长在日本军校学习过，受日本军队作战精神的影响很大，这也是他常常要求部下“为党国尽忠”的原因之一，这其实就有点日本“武士道”精神的味道。

　　张军华的说法就是：“师座，如果是这样打的话，一是难免有贪生怕死的嫌疑对士气不利，二是无法阻止敌人战机对航母的进攻，航母要是有什么不测，那战机也就全完了！”

　　应该说张军华的话还是有一定的道理的，战机本身就是要以保护航母为先，不管是从战略角度还是从经济价值角度来讲都是这样。

　　但是……

　　“张队长！”张弛说道：“你觉得我们的飞行员与美国佬的飞行员比起来，是谁的战斗经验更多，谁的技术更高超呢？”

　　“自然是美国佬更厉害些！”张军华回答。

　　这是不要争辩的事实，空战这东西与陆战不一样，陆战如果不怕死或者敢打敢杀，不顾一切的冲上去乱打一通说不准都能打赢，但这样的事在空战方面那几乎就是不可能的，这更多的是靠战机、靠经验、靠技术，而中国飞行员在这些方面都比不上久经沙场而且对装备十分熟悉的美军飞行员，甚至可以说，中国飞行员在来到太平洋战场之前都没见过“野猫”战机。

　　“那么……”张弛继续说道：“以美国佬的经验和技术，驾驶‘野猫’战机都无法与日本零式战机缠斗，同时也阻挡不了零式战机的进攻，张队长以为我们就可以吗？”

　　闻言张军华不由哑口无言。

　　“所以！”张弛接着说道：“战机没了航母的确不行，但航母如果没有了战机……难道就可以吗？”

　　张军华不由点了点头，张弛说的对，中国战机如果与日军战机纠缠的话，其结果可能并不是挡住日军战机保护了航母，反而会是白白的牺牲了战机，最终航母还是要暴露在敌人战机的打击之下。

　　于是，中国战机几乎没有与日军战机缠斗，一个俯冲打下几架战机后就利用俯冲的优势脱离了战场。

　　中居少佐没有命令部队去追击，因为他觉得此时最重要的是攻击航母……他知道此时中国航母很有可能正在紧急起飞战机，所以，如果能在最快速度赶到航母上空的话，就可以击毁大量的在航母甲板上的战机，这不但可以给中国战机造成损失，还可以使中国战机无法升空作战从而减轻后续轰炸机、鱼雷机的压力，为它们击沉航母创造条件。

　　但中居少佐没想到的是，中国的战机刚走一波另一波又接着来……这是紧跟在第一编队后赶来的第二编队。于是还没等中居少佐从刚才的战斗中回过神来，上方突然又出现一片“野猫”战机的影子，随着一片密集的枪声后又有几架日军战机被打着了冒着黑烟往下掉。

　　这如果单说日军遭受了多少伤亡的话，那还只是小事……中国战机的两轮攻击下来日军的只损失了七架战机，虽然这也是不小的损失，但相比起整个机群来说却是影响不大，对日军进攻航母的任务也没有多大的影响。

　　但是，这给中居少佐甚至是山田道之等一众日军心理上的震撼却是无与伦比的。

　　这时日军就会在猜测，中国战机怎么有可能组织两波拦截？而且这两波拦截都是一打即走而没有阻止日军战机去轰炸航母的意思，那是不是说还会有第三波、第四波拦截？或者说是不是有美军援军所以才这么胸有成竹？！

　　这么一想就分神了，手上的动作也就变得生涩了……如果是战斗经验丰富、训练有素的飞行员的话，或许还没什么，但这些日军飞行员有相当一部份也是新手，于是直接的反应就是影响了他们的战斗力。

　　但日军飞行员却没有选择，他们只有继续向前一条路可以走……这不只是因为他们已经到了这里不能半途而废，更是因为他们很有可能没有第二次这样的机会，如果不抓住这次机会的话，这些战机很有可能都会因为夸贾林岛的失守无处藏身而被美军新型战机假一一击落。

　　于是山田道之一咬牙，就在步话机里下令道：“诸位，向天皇表示忠心的时刻到了！请诸位谨记，我们的任务是击沉‘翔鹤’号航母，无论如何都要让它在这个世界上消失！否则我们将无颜面对大日本帝国对我们的栽培和期望！天皇万岁！”

　　“天皇万岁！”

　　……

　　日军飞行员异口同声的喊着，接着加快速度就朝目标位置俯冲下去。

　　战机穿过了厚厚的云层，首先闪入眼帘的就是蔚蓝如宝石的大海，但这时的中居少佐已没有心思欣赏这番美景，他稍稍抬高机头往远处一望，果然就看到前方几海里处有一群中国军舰，围在这群军舰中央的赫然就是“翔鹤”号。

　　看到“翔鹤”号熟悉的身影，中居少佐不由叹了一口气。

　　曾几何时，“翔鹤”号可以说是大日本帝国的骄傲，有多少日本飞行员因为能够登上“翔鹤”号作战而骄傲、自豪。

　　但是现在，他们却不惜以生命来换取它的沉没！


第三百零一章 近炸引信

　　中居少佐以为在这时候，也就是日军战机逼近“翔鹤”号航母的时候，中国军队应该有战机迎上来或者说刚才接战的两批中国战机也会从后头追上来对他们进行夹击，否则的话他们就会俯冲下去并对“翔鹤”号展开轰炸了。

　　事实上，这也是山田道之一开始计划的……如果中国军队用所有的战机对中居少佐的机群进行拦截，那么山田道之带领的轰炸机群就可以轻松的突破中国军队的防御并对“翔鹤”号展开轰炸。

　　但让所有日本飞行员意外的是，中国军队的战机即没有从前方迎上来也没有从后头追上来。

　　中国战机没有这么做的原因有两个。

　　一个是此时“自强”号上的雷达已经发现了日军第二波机群，张军华敏感的查觉到这第二波机群很有可能才是日军的主力……这并不难猜，第一波很有可能是吸引中国战机注意力的。

　　于是当下张军华就命令第一、第二编队的战机爬高拦截日军的第二波机群，这一来山田道之可就麻烦了，因为它所带领的这个机群只有十二架零式战机，其余的数十架战机全都是对空战斗力不强的轰炸机和鱼雷机。

　　当然，这只是个小麻烦，原因还是中国飞行员受“三步走”的原则限制没敢与日军长时间纠缠……事实上，日军零式战机在近身狗斗方面相比起“野猫”战机来说有很大的优势，即便是中国军队的两个编队24架战机与日军12架零战缠斗也不见得赢，要知道就算是战斗经验丰富的美军飞行员也要以双机编队对付一架零战才有胜算。

　　所以中国军队坚持“三步走”无疑是正确的。

　　日军的这个“小麻烦”就是，其轰炸机体积庞大而且飞行速度较慢，于是中国战机一个俯冲下来就击落了其十余架轰炸机，给日军轰炸机编队带来了不小的损失。

　　而中国战机又没有迎上来的原因，则是张军华希望能让的舰队的高射炮尽情的发挥火力……此时如果让战机迎战的话，高射炮就会有误伤的可能，这不仅会造成“友好伤亡”还会让炮手束手束脚的。

　　更重要的还是，此时的中美联军装备的高射炮已经升级换代了……

　　对此首先感觉到的是中居少佐，他惊愕的发现中国军队的高射炮打得奇准无比，这才几秒钟时间就看到两架战机被炮弹命中并在空中化成了一团令人恐怖的火球。

　　“不可能！”中居少佐有些气急败坏地叫道：“我们对付的不是中国海军吗？他们怎么可能厉害到这种程度！”

　　中国海军的素质的确不可小觑，这一点是日军方面的误判，但这倒不全是因为中国海军的素质，而是因为航母上所换装的MK12型高平两用炮是美军最新版的舰炮，它装有MK37型射击指挥仪和MK12型雷达，也就是有自动搜索目标并瞄准射击的功能。

　　中居少佐当然不知道这一点，还以为这是中国海军炮手打得这么准，着实将他吓了一跳。

　　接着，更让中居少佐目瞪口呆的是……他发现有些炮弹明明没有击中战机，却在战机附近爆炸并将战机击毁击伤。

　　“这是怎么回事？”中居少佐冲着无线电大叫：“这是中国部队的新武器吗？”

　　“什么？”无线电另一端的山田道之不由一阵毛骨悚然：“什么新武器？”

　　“是……是炮弹！”中居少佐回答：“它们会自动爆炸！”

　　“怎么可能！”山田道之完全不相信，但当他把目光投往前方正处于轰炸中的中居机群望去，看到那一枚枚在机群旁炸开爆起一团团黑雾时又不得不信。

　　中居少佐猜的没错，这正是美军发明的新炮弹，叫“无线电近炸引信”炮弹。

　　在此之前，炮弹大多采用触发炮弹，这种炮弹必须直接命中敌机，引信才能使弹头爆炸，否则炮弹只会与目标擦身而过。这种引信炮弹的命中效果显然是较差的。

　　而“无线电近炸引信”就能很好的处理这个问题……它在炮弹发射之后就启动工作，通过发射无线电波连续测量炮弹与目标间的距离，当炮弹在靠近目标距离不断缩短时引信不引爆。当然，如果炮弹直接撞上了目标，那么触发引信就会引爆炸弹，这是近炸引信就不起作用。

　　但如果炮弹没有命中目标而是与目标擦身而过……无线电波就会就会测量到炮弹与目标的距离在增大，于是在这一瞬间“近炸引信”就会引爆炮弹，这样产生的弹片及冲击波也会对目标造成一定的伤害甚至将其摧毁。

　　尤其是这些炮弹的对像还是几乎没有防御装甲的零式战机……于是一发发炮弹在空中炸开，就有一架接着一架的战机被击毁往海面上掉去。

　　最后虽然有几架战机侥幸穿过了这些炮弹组织起来的火力网，却无奈的发现头顶上再次出现最后一批也就是中国军队刚刚从航母上紧急起飞的战机。

　　这时山田道之的对讲机里突然传来一阵杂音，山田道之像是明白了什么似的，赶忙抓起对讲机呼叫：“中居一雄！中居一雄……”

　　但是对讲机那一头没有任何回答。

　　山田道之不由叹了一口气，看看满脸恐惧及无奈的部下，咬了咬牙就下令道：“诸位，目标‘翔鹤’号！进攻！”

　　说着山田道之就带头驾驶着战机朝“翔鹤”号冲去……

　　在中国海军的眼里，看到的就是日军战机像飞蛾扑火似的一架接着一架的往高射炮弹打出的弹幕上撞，然后一架接着一架的冒烟，然后发出怪啸从附近掠过。

　　这其中突然有一架战机，在机尾已经冒出黑烟的情况下还以一个大角度机动拔高，接着再几乎是垂直的往“翔鹤”号的飞行甲板上撞。

　　很快就有无数子弹和炮弹朝这架战机飞去，但其实……战机在这种状态下就算被击中也会因为其速度和自由落体运动扎到“翔鹤”号甲板上，从这一点来说这名日军飞行员很聪明。

　　于是只听“轰”的一声，“平海”号在一阵震荡中爆起了一团火光。


第三百零二章 战果

　　幸运的是，这架扎到“平海”号航母甲板上的战机是架战斗机……战斗机就意味着其上没有携带更多的炸弹，再加上航母甲板也够厚，所以它的爆炸并没有对航母造成多大的伤害。

　　不幸的是……战机爆炸时油箱的燃油四处飞射，距离较近的两名中国士兵当场就被炸死，十二名士兵躲避不及被烧伤，另外还有两架“野猫”战机被点燃了，不过这只是件小事，张军华没有片刻迟疑就下令工作人员将那两架着火的战机推到海里。

　　对此许多飞行员都表示可惜，因为那两架野猫战机的火势并不是很大，如果抢救及时的话还有可能保存。

　　但张军华的命令无疑是十分正确的。

　　有可能抢救的另一个意思，就是有可能来不及抢救。

　　而对于一艘航母来说，抢救两架战机意义不大……这两架战机就算抢救回来了，那也是两架被烧坏的飞机，同样不能飞上天空甚至还会占有甲板空间挡住其它战机的路。

　　但如果抢救不及……那麻烦可就大了，战机的燃油和弹药可能会爆炸，这爆炸可能会造成连锁反应波及到其它战机甚至给整艘航母带来危险。

　　简单的说，在这种情况下抢救回的收益与所要承担的风险完全不成比例，将其推到海里无疑是明智的选择。

　　接着，又随着几架日军战机被击落后，天空就再次恢复了平静，只留下海面上的航母和两艘驱逐舰冒着黑烟，偶尔还能看到海面上正缓缓沉没的战机翘起了机尾，其中甚至还有几名日军逃了出来在海面上拼命的游动……

　　在这最后关头他们也顾不得什么不准投降的命令了，一边划着水一边朝中国军舰方向用生硬的汉语大叫：“投降！救命！”

　　但却没有人理会他们，有几个兵被他们叫得烦了，干脆端起枪来朝他们打了一梭子弹，于是海面上就只剩下一抹鲜红。

　　“清点伤亡！”张军华对副官说道：“然后向师座报告！”

　　“是！”副官应了声。

　　张弛在听到“平海”号遭受日军机群偷袭的时候不由一惊，直到这时他才意识到中美联军是中了日军的声东击西之计，日军的攻击重点其实是“平海”号。

　　不过在看到伤亡报告时一颗悬着的心才放了下来……“平海”、“德胜”、“威胜”号轻伤，战机折损五架，伤十架，飞行员牺牲三人，其它人员伤亡五十五人。

　　这个伤亡相比日军近百架战机被击毁来说几乎就可以说是微不足道的，尤其是张弛还知道这些战机是日军最后的本钱，同时也是不久前给美军造成惨重伤亡的夸贾林空袭的同一批战机……从这一点来说，张弛对这个战果还是相当意外的，几乎没有参加过战斗的中国海军，首战居然打了一个漂亮仗。

　　其实，更吃惊的还是哈尔西，他听到了这个报告后不由呆愣当场，然后就对参谋说：“这怎么可能？中国人干掉了日本人的机群？你确定他们没有谎报军情？”

　　这也不怪哈尔西会这么问，一来是哈尔西知道谎报军情夸大战功在中国战场上常有的事，另一个则是这个战果让他有些不敢相信。

　　参谋则回答道：“将军，我认为中国人没有谎报军情。我之所以这么肯定，是基于两个原因。一个是我们的‘杜兰特’号也侦测到日军的两波机群，且时间与中国人报告的相吻合……它们有来无回了。另一个是我向航母上的美军顾问核实过，他们也证实了这一点。”

　　哈尔西闻言不由无言的点了点头，接着说了句：“上帝，他们几乎是轻而易举的打败了我们一直担心的敌人。这几乎就宣告了马绍尔群岛的胜利……我该怎么向尼米兹将军报告？他是希望美国军队能在这场战争里发挥主要作用把中国军队比下去，可是现在……”

　　参谋不由沉默了，因为作为一个美国人的他同样也觉得脸上无光。

　　哈尔西猜的没错，随着日军战机的覆灭，古贺峰一就彻底失去了在马绍尔群岛与中美联军斗争的资本。

　　古贺峰一在知道山田道之的飞行师团已经全军覆没就连山田道之也为天皇尽忠的那一刻，脸色“唰”的一下就像刮过冷风似的一片苍白。

　　过了好半晌，他才步履艰难的下令道：“撤出马绍尔群岛！”

　　这个情报对古贺峰一来说既意外同时又是情理中的事。

　　说是意外，是因为他不敢相信中国部队能在这种情况下打败山田道之的飞行师团，尤其是使山田道之的飞行师团全军覆没。

　　说是情理之中，则是因为像这样的意外已经发生太多次了，每次在面对中国部队的时候，他们总是能给自己一些“惊喜”，以至于现在古贺峰一都有些麻木或者可以说习以为常了。

　　古贺峰一是搭乘潜水舰偷偷离开马绍尔群岛的，在离开前，古贺峰一很想像麦克阿瑟那样说上一句：“我会回来的！”

　　但古贺峰一却没有那个底气这么说，因为他知道，这次离去……日军可能永远都无法再登上马绍尔群岛了。

　　在离开前，古贺峰一却没有忘了还在夸贾林岛上还在拼死朝中国军队的防线冲杀的中谷守备队……只不过古贺峰一不是让他们组织撤退，而是再一次下达了拼死反攻的命令，并在电报中激励道：“大日本帝国的希望，就看你们了！”

　　中谷川上绝望的看着这封电报。

　　虽然此时的他还不知道发生了什么……古贺峰一并没有告诉他任何有关飞行师团覆灭的消息，但中谷川上却知道，他手下的部队包括木村浩司的部队都已经拼得差不多了。

　　所以，如果再继续反攻下去，就只有全军覆没这一个结局。

　　更让中谷川上感到气愤的是……他完全看不到第61守备队的拼死反攻与“大日本帝国的希望”有什么关系，难道自己这些人冲上去白白送死就能挽救大日本帝国？

　　“就当是可以吧！”中谷川上自言自语的说着，接着举起手枪对准了自己的脑袋……


第三百零三章 报纸

　　马绍尔群岛战役很快就进入了尾声。

　　由于马绍尔群岛的几个重要的中心岛屿被美军掏空了，于是整个马绍尔群岛的日军都失去了空中支援、补给和统一的指挥，尤其严重的还是……因为日本联合舰队无力参战，所以那些驻守在各个岛屿上的日军甚至无船可用，这使得他们想逃都无法逃，当然也就无法互相支援，于是日军就像是一盘散沙，他们能做的就只有呆在岛上等着中美联军来收拾、肃清他们。

　　当然，这些战斗就不需要中国部队来干了……主要的战斗由中国部队来打，打完之后也理应让中国部队休息休息，剩下的这些小战斗自然就该由美军来完成。

　　而让人感到有些好笑的是……美军在执行这些任务前，还派了一大堆军官和士兵来向中国部队学习。

　　以往是美军居高临下的训斥、操练中国部队，现在却是美军来接受中国部队的训斥和操练，这不自觉的让远征军士兵们心里暗自叫爽……看你们这些美国佬还瞧不起咱们中国人，现在还不是服服贴贴的来求咱们？！

　　其实美国人心里也不愿意这么干的，他们甚至一直都不承认中国部队会比他们强，就算中国部队在打了这么多令人惊叹的胜仗后也同样如此。

　　但问题是……

　　此时的中国军队可以说是唯一使用过“唐老鸭”进行登陆作战的部队，同时也是唯一改装并使用“喷火坦克”有效的肃清日军坑道的部队……

　　前者“唐老鸭”的问题还好说，毕竟那其实是“谢尔曼”坦克，而且也是威尔逊等人生产出来的，从威尔逊等人那也可以了解到“唐老鸭”的优缺点及注意事项，甚至是中国军队的实战经验……威尔逊作为“唐老鸭”的生产者，他一直都在关注着“唐老鸭”的实战，所以也当然知道它在实战中会有什么问题。

　　再退一步说，就算不使用“唐老鸭”也没什么大不了的，毕竟马绍尔群岛剩下的那些个岛屿都是日军的残兵败将，一般情况在没有“唐老鸭”只用登陆车就可以解决问题了。

　　当然，如果有“唐老鸭”就更好。

　　但是“喷火坦克”就让美军不得不向中国部队低头了……

　　此时构筑坑道进行防御已经是日军的普遍现像，甚至还有许多日军残兵为了保命而把几个坑道相连，这样就更是增加了美军进攻坑道的难度。

　　在夸贾林岛上吃过苦头的美陆战三师心里很清楚，这可不是小事，这些日本人就像老鼠似的躲在坑道里头白天不出来，等到晚上偷偷的钻出来骚扰，然后又是狙击又是渗透战的，会让美军苦不堪言。

　　于是美军最终还是低下了头表示愿意接受中国部队的训练。

　　这头还是加西亚上校开的，按他的话说，就是：“如果你们愿意付出生命的代价坚持不向中国军队学习使用‘喷火坦克’，那么请便，我将带领我的部下去向他们学习！因为相对于生命而言，面子根本就算不了什么！”

　　很明显，加西亚上校已经认识到战场的残酷了。

　　而这一点就更是让世界各地的战地记者们闹翻了天了，于是采访受训美军的，采访中国军队，佩奇甚至还拍了一张中国军队正在训练美军士兵的照片，然后将其放大登在头版上，注解为：“你没有看错，中国士兵正在训练美国士兵使用坦克，而这坦克甚至还是美国生产的！”

　　这样的做法很快就被其它记者效仿，于是霎时中国远征军就成了传奇，在国外许多一知半解的人对此表示难以置信……美国士兵怎么还会需要中国军队训练？而且还是使用美国坦克？于是最后只有一个结论，那就是中国士兵在战场上使用坦克的次数太多了，以至于对坦克的使用经验比美国士兵还丰富，甚至还有人因为中国海军取得了一次辉煌的胜利，而美国海军却在同一批日本战机下被打得大败，那么美国海军是不是也需要中国军队训练一番了？！

　　当然，这只是一种误传，在战争年代并不是所有人都买得起报纸并能准确的把信息一传十十传百的，且这年代信息传播手段还相对落后，会把中国军队的战果和形像夸大也是常理之事，就像之前对中国军队极尽贬低一样。

　　而这情况就让美海军高层十分头疼。

　　在一次会议中，尼米兹就给与会的海军将领每人都发了这样的一份报纸，然后调侃的说：“很遗憾没有给你们准备咖啡，现在是看报时间！”

　　其实这则消息，海军将领们早就看过不只一次了。

　　“我不认为这是一种错误！”沉默了一会儿，尼米兹就说道：“因为这些报纸称赞的是中国人，中国人是我们的盟友，这总比我在报纸上看到日本人打胜仗要好，不是吗？”

　　“但是……”顿了下，尼米兹话锋一转，就冷冷地说道：“为什么不是我们美国人？我们强大的美国海军又在哪里？”

　　说着尼米兹有意将报纸翻着找了找：“我没有看到？哦……或许有一条，瞧，在这个角落……美国海军陆战队在夸贾林岛登陆战中死伤惨重！”

　　“将军！”哈尔西回答道：“这些都是有原因的！”

　　“当然，当然有原因！”尼米兹板着脸回答：“我相信你们有很多原因！但是上帝……你们可是美国海军，军舰、战机、大炮、坦克……都是我们美国生产的武器，你们对这些装备比中国人更熟悉，你们也更加训练有素，可是它们在你们手里就无法打败日本人，在中国人手里却可以！甚至中国人手里的装备还要比你们所用的差得多！那么，我想知道这是什么原因？谁能告诉我这是为什么？！”

　　没有人说话，因为没有人知道这是为什么。或者说有人知道，但却说不出口。

　　这原因就是……中国部队有着比美国海军更顽强的作战意志和更丰富的作战经验。


第三百零四章 联合训练

　　“现在的问题是……”接着尼米兹就提出了这次会议的关键：“我想你们都知道目前这样的形势并不符合美国的利益。虽然从战争的角度来说这对我们也是有利的，中国人打越多的胜仗，就意味着我们可以少付出些代价。但是……照目前的状况来看，已经不仅仅是面子问题及政治上的问题了，明白吗？”

　　闻言海军众将领不由一阵茫然，除了面了问题和政治问题，还会有什么问题呢？

　　“如果仅仅只是政治上的问题，我还可以置之不顾！”尼米兹解释道：“毕竟那是政客的麻烦，跟我们没有太大的关系，那些问题就让政客们头疼去吧！但问题是……不知你们是否发现，美国海军登陆战甚至整个美国海军对中国军队都有种依赖性？在战场上不管碰到什么困难首先想到的就是中国军队！长此以往，你们觉得会发生什么呢？没错……我们的海军陆战队将会生活在中国军队的阴影之下，士气下降、训练荒废、战斗力永远也得不到提升，因为他们会想，反正有中国人在前头顶着，让他们去跟日本人拼命就可以了，美国人就在后面看戏，你们说是吗？！”

　　会议室里不由一阵沉默，他们都知道尼米兹说的是对的，因为战打到现在，不仅仅是美国大兵有了这样的问题，就连他们这些高级将领也有了这样的问题，此时表情尴尬的哈尔西很不幸就是其中之一。

　　过了好一会儿，尼米兹才打破沉默道：“我们该想想该怎么解决这个问题！”

　　“将军！”一名美军参谋说道：“目前的战场形势……我军已经基本掌握了太平洋的制空权和制海权，所以我认为我们打败日本人是迟早的事。鉴于此，我认为我们可以将中国部队送回缅甸或是中国了！”

　　这参谋的话立时就引来了一片反对声，这其中尤其是史密斯。

　　“托马斯上校！”史密斯反对道：“你说的也许是对的，我们打败日本人是迟早的事，在座的任何人都不会怀疑这一点。但这迟早是多早呢？一年，两年？或者更久？要知道，我们早在塔拉瓦战役投入包括护航航母在内的二十余艘航母时，我们就已经基本掌握太平洋的制空权和制海权了！但是我们打得轻松吗？不，一点也不！如果没有中国军队在，那将会是一场灾难！”

　　“是的！”性格直爽的哈尔西丝毫不给这个参谋情面，他批评道：“托马斯上校属于办公室，你永远也不知道日本的抵抗有多顽强，他们甚至会在明知道没有任何胜利的希望的时候，还会战斗到最后一个人！但是中国人……我不得不承认，他们是对付日本人的好手，他们熟悉日本人，同时也有与日本人相似的作战精神，这是我们的部队所缺乏的！

　　如果我们把中国人调回缅甸或是中国的话，在往后的战争中再次碰到难以解决的问题的话，我们能派谁去呢？托马斯上校吗？”

　　会议室里不由传来一阵哄笑。

　　托马斯愤怒的反驳道：“可是……将军们！这是战场不是吗？就像尼米兹将军说的，我们要想办法摆脱对中国军队的依赖，那么我们就要下定决心让我们自己没有依赖！否则我们在碰到困难时还会想到中国军队！”

　　应该说托马斯的话还是有道理的。

　　但是……

　　尼米兹摇了摇头：“问题是……盟军在非洲的战场陷入了困境，德国人在非洲给我们弄出了很大的麻烦。如果任由日本人把战争长时间的拖下去，对我们也不会有好处。所以，把中国部队调回国虽然是摆脱对其依赖的好办法，但是风险太大……万一我们需要尽快结束对日本人的战争但却做不到，很可能就会需要中国部队的力量。”

　　“将军！”哈尔西接嘴说道：“那么，我认为就只有在我们中间形成一个共识，那就是不到万不得已不使用中国军队，或者如果要调用中国军队的话得上报海军作战部，通过作战部讨论之后再决定是否要投入中国部队！”

　　“嗯！”尼米兹点了点头：“我也是这个意思！我希望的是……你们最好能把中国部队放到一边，把他们忘了！”

　　“另外……”接着尼米兹又补充道：“我希望你们能够向中国部队学习！”

　　“当然！”哈尔西回答。

　　“我想你们没听明白我的意思！”尼米兹加重语气道：“我说的是……乘着现在是肃清马绍尔群岛残敌的时候，你们应该把下一批将要投入战场的部队送给中国部队面前去训练！”

　　“将军！”闻言哈尔西不由一愣：“这么做……难道不会对我们的政治不利吗？”

　　其实哈尔西在这一点上想的更多的是面了问题，虽然他一直很钦佩张弛的指挥和智慧，但他认为那不过是中国人里的个例罢了，从骨子里哈尔西还是有种优越感的。而现在却要让他把部队交给中国人训练……

　　另一名美军军官也反对道：“将军，我们的战术比中国部队更先进，甚至他们的战术还是我们训练的，所以我不认为中国军队可以教给我们什么！”

　　“那么为什么中国人能一次又一次的打败日本人，而你们却不行呢？”尼米兹反问。

　　众人不由哑口无言。

　　“让我告诉你们吧！”尼米兹接着说道：“中国人至少有两点是美国大兵所不具备的，那就是与日本人作战的经验和对日本人的了解，而这，却是在训练中学不到的！所以，为了下一次你们在战场上能够不依靠中国部队单独打败日本人，多向中国人学习些对敌经验吧！”

　　顿了顿，尼米兹又接着说道：“至于政治影响方面，我们所进行的是‘联合训练’，以在将来的战斗中能够更好的协同作战，明白吗？”

　　“是！将军！”众军官只得无奈的应了声。


第三百零五章 迷茫

　　于是张弛等中国部队就接到了一个奇怪的命令：返回拉包尔。

　　之所以说这是个奇怪的命令，是因为这时候马绍尔群岛正是需要用人的时候……要知道马绍尔群岛有一千一百多个大小岛礁，就算这些岛礁全都没有日军，把这些岛礁全都走上一遍只怕都需要几个月的时间，何况这些岛礁还有可能有日军驻守。

　　退一步说，就算这是为了让中国军队休息，那刚刚夺下的这几个岛比如夸贾林岛、沃杰环礁等都还需要建设，比如要尽快修复机场，要建起可容纳物资的仓库，还要构筑宿舍供士兵居住等等。

　　另一个奇怪的地方，就是拉包尔距离马绍尔群岛足足有一千多海里，像中国部队这上万人的一个师然后再加上航母、军舰、战机等，返回拉包需要两天的时间，如果要再上战场的话则又需要从拉包尔往前线赶。

　　这不仅是徒耗资源的问题，更是让中国部队在路上来回奔波。

　　除非……接着张弛就想到了一个问题，除非是美国佬不希望再让中国部队在战场上出风头了。

　　想到这里张弛不由点了点头，眼光不由扫了桌面上的报纸一眼，暗道这事都要怪那些多嘴的记者。不过这样也好，也可以让中国士兵回去休息休息了！

　　于是张弛没有迟疑，马上就把命令传达了下去。

　　由于中国部队有自己的海军，所以组织起来很方便，麻烦的地方就是白天海水退潮希金斯船没法登陆，于是中国军队不得不等到了晚上涨潮时才登船朝拉包尔开去。

　　当然，在沃杰环礁那还有一团的部队，返回时顺带就把他们接上了。

　　军舰上是一片欢声笑语的，战士们都在兴奋的讨论着他们在战场上的经历……以往在这时候，海军及航空兵的战士总是沉默不语，因为他们在此之前从来都没有发挥作用，所以只能在旁边眼巴巴的听着看着，但这回却不一样了，他们也加入到陆军部队中，然后兴致勃勃的讨论着他们怎么与日军战机作战。

　　唯一令人感到遗憾的是……远征军战士们听不到父老乡亲的喝彩和欢呼。

　　这也是每一名远征军战士埋藏在心里苦处，他们取得的胜利和战果不比国内任何一支部队差，但却从来都没有听到他们为之献出生命的祖国的慰问声。而这些，对于一支部队又是十分重要的，因为这是在告诉战士们他们战斗的意义，或者说是告诉他们祖国没有忘记他们，祖国人民都记着他们的功劳！

　　可是……祖国真的没有忘记他们吗？真的记着他们的功劳吗？！

　　对此张弛没有信心，事实上……张弛相信，这支部队一旦回国，很有可能就会因为之前的“不良”纪录而被拆分、被架空，甚至还有不少将领会因为权力斗争而锒当入狱甚至失去性命。

　　每每想到这，张弛心下就一阵无奈。

　　这时张弛终于体会到了“人在江湖身不由己”这句话的深意。

　　自己的原意只是想救更多的人，让远征军战士不致于在缅甸牺牲在日本人的屠刀下或者跨进野人山变成累累白骨，但走着走着……不知不觉的就走到今天这样了。

　　远征军的未来在何方呢？出路又在哪里呢？

　　张弛不知道，他只知道自己肩膀上的担子越来越重，自己想放下却又放不下……此时的张弛似乎已经不是在跟随着自己的喜好在决定一切，而是在随波逐流，他努力想抓住每一根能够生存下去的稻草，却始终无法得到自己想要的安全。

　　或许，在这战争年代想要得到安全，本身就是很天真的事。

　　“师座！”

　　“师座！”

　　……

　　几声叫唤打断了张弛的思绪，张弛回过身来，见是张军华和刘广中。

　　再一回神，才记起是自己让他们来开个会的。

　　“坐！”张弛赶忙招呼刘广中和张军华两人坐下。

　　其实如果按军衔来说，刘广中这个代将还要比张弛要高上一级，而且如果要按照国军的规矩的话，那应该是张军华这个空军上校最牛……一个陆军上校能算得了什么？说难听点牺牲了就换一个人呗！海军代将那就更没地位了，在这一点上中国与美日这些国家是不一样的，美日海军也比陆军有地位，甚至海军还会觉得陆军是没文化的土包子，但中国海军不一样……中国海军那基本都是没船开的海军，在抗战时期的国民党部队里差不多就是闲置人员。空军就是另外一回事了，那个个都是有真金白银养起来的，随便一个飞行员在部队里都能横着走。

　　不过这一套在远征军里就不实用了，这倒不是说远征军里有什么新的规矩，而是张军华及刘广中对张弛这个“师座”都只有一个字，那就是“服”！

　　“报纸你们都看过了吧！”张弛一边接过勤务兵递上来的咖啡一边朝桌上的报纸扬了扬头。

　　“看过了！”张军华兴奋的回答：“第三版说到咱们空军和海军了，他娘的总算是出了一口恶气！”

　　张弛知道张军华说的这出了一口恶气指的是什么……张军华是个参加过淞沪会战的飞行员，那时中国战机各方面性能远不如日军，所以在日军战机面前几乎是不堪一击，现在总算是报了一箭之仇了。

　　“师座！”刘广中问：“你说……咱们国内也能看到这报纸吧！虽那写着的是洋文，会弄成中文吗？”

　　“当然！”张弛点了点头。

　　中国此时正是需要类似这样的好消息振奋人心的时候，蒋校长自然是不会放过这个机会的，甚至蒋校长还有可能把战果夸大了进行宣传……其实这战果根本就不需要夸大，因为它已经够大了。

　　“你们打得很好！”张弛说道：“但是这次叫你们来，说的并不是这个……”

　　“那是……”刘、张两人有些疑惑。

　　“有句话叫‘枪打出头鸟’！”张弛笑了笑，说道：“这里毕竟是美国人的地盘，我们风头太盛，都把美国佬压下去了！”


第三百零六章

　　闻言刘广中和张华军两人不由面面相觑。

　　“师座！”张华军有些年轻气盛，他带着几分自豪的回答道：“这也不能怪咱们吧，谁让美国佬打起仗来就是那德性！有本事……有本事他们就自个打啊！”

　　“是啊，师座！”刘广中接嘴道：“再说了，咱们说到底都是按美国佬的意思打，如果这样也不行……那往后咱们该怎么办呢？打胜仗也不行，打败仗也不行！”

　　“当然不是这个意思！”张弛回答。

　　刘广中说的这种状态其实是张弛最担心的。

　　打仗这玩意，其实最怕的就是有后顾之忧，如果让战士们知道自己因为打太多胜仗而遭美军忌讳，那么战士们心里的想法就像刚才刘广中想的那样……打胜仗也不行，打败仗也不行！这无疑会在相当大的程度上打击部队的士气和战士们作战的积极性。

　　远征军部队尤其忌讳这一点。

　　原因是在战场上美军总是在打不过日军后就紧急要求中国军队去“救命”，时间一久中国士兵自然而然的就会有种心理……他们觉得自己是美国部队的救命恩人了。

　　这种想法其实不奇怪，中国的部队本来就是讲感情的部队，虽然在战场上你救我、我救你很平常，但这样救来救去战友之间的感情自然而然的就有了……张弛在军中的威望之所以这么高，除了他总能掌握住战场的脉络之外，另一个原因就是在缅甸救了许多战士，这些战士都认为自己欠张弛一条命。

　　但如果在这种情况下，美国人还因为远征军打的胜仗多而给远征军坐冷板凳……那么按中国人的想法肯定是：“美国佬忘恩负义，靠不住！”

　　甚至还可能会有人想：“他妈的美国佬，老子到这鸟不拉屎的地方帮你们打仗，流血流汗都没有半句怨言，你们还跟老子玩手段！老子不干了！”

　　……

　　当然，这些思想并不客观，因为远征军到太平洋打仗并不完全是为了美国，而是为了自己国家而进行的互惠互利的战斗。

　　但是……一旦战士们心里有了怨气，哪里还会跟你讲这些大道理，至少中国部队从表面上看就是在帮美国佬打仗，而且屡次救了美国部队也是事实，同时战士们中相当一部分思乡心切，恰好眼前就有这么好的借口撂挑子不干，战士们又怎么会轻易放过！

　　所以，这事真要是闹起来，只怕就连张弛这个师座也压不住，毕竟远征军战士有太多的理由放弃。

　　“这事一定要谨慎明白吗？”张弛对刘广中和张军华说道：“千万不要影响到部队的士气！或者是影响到与美国佬的协同，那就是自毁长城了！”

　　刘广中和张军华闻言不由点了点头。

　　这一点其实不用张弛说，刘、张二人也明白，因为在国内中央军和地方军差不多就是这样的关系……表面看起来都是国军，但暗地里却是勾心斗角的。而且一旦两者之间的联盟出现猜忌和裂痕，那就会进入互相比烂的状态：

　　“中央军都撤退了，为什么我们还要守着？咱们就是后娘养的啊？”

　　“地方军打得那么烂，凭什么对我们中央军要求那么高！”

　　“中央军的军晌那么多、装备那么好，理所当然也要比我们多打些！”

　　……

　　这也就是中国部队比日军多得多但却往往一触即溃的原因，这其中甚至还不乏中央军与地方军彼此挖坑给对方跳的情况。

　　同样的，这也适用于美军与远征军。

　　一旦美军与远征军出现这样的情况，那只怕就大事不妙了。

　　所以，美军此时其实是在做一个危险的举动，他们并不知道这种出于国家利益方向考虑有意打压中国部队的行为，很有可能会导致中国部队战斗力呈级数下降甚至会影响到中美联盟的关系。

　　“师座！”张华军问：“那么往后该怎么办？”

　　“首先要明确一点！”张弛回答：“在战场上该怎么打还是要怎么打，不要有所顾忌，毕竟战场是玩命的地方，绝不能意气用事拿自己的命开玩笑！”

　　“是！”刘广中和张军华异口同声的应着。

　　“另外……”张弛继续说道：“就要分为对外和对内。对外就是应对美国方面的动作……我想，接下来美国佬很有可能会对我们有些措施，不过我想这些措施不会太激烈，毕竟我们是有功的部队，而且还是美国佬在太平洋上打败日本鬼子的保障，就凭着这他们也不敢对我们怎么着。所以在这方面我们不要过份担心，也不要反应过激。主要是对内……美国佬的这些措施有可能会引发我们内部的一些负面情绪，所以这段时间，一定要做好战士们的思想工作，明白吗？”

　　“是！”

　　当刘广中和张军华离开后，张弛就在猜着美军会对中国部队实施哪些措施。

　　但想来想去张弛也不到会是什么措施……

　　克扣军晌？

　　这方法太低级了，而且就算军晌再低也比国内饿肚子强，这还不至于会让中国部队打败仗。

　　减少弹药补给？

　　美国佬只怕不敢……美军军中充斥着世界各国的战地记者，而且后勤补给一向都是美军的强项，尤其是在掌握了制空权和制海权之后，后勤补给方面的问题就像哈尔西说的一样，“只要工厂能生产得出来，我们就有能力将它们全都送到前线的士兵手里！”

　　所以，如果在这种情况下中国部队还因为后勤补给而在战场上出状况的话，那美军只怕会搬起石头砸自己的脚，接下来肯定会有一大堆的阴谋论在世界各国传播。

　　这时张弛就接到来自哈尔西的一封电报：

　　“上校，美海军陆战队第四师已经到达拉包尔，他们将与新一师进行为期两个月甚至更久的联合训练，请提前制定好训练计划！”

　　看到这封电报张弛就不由放心了……原来这措施，不过就是让中国军队教那些没上过战场的美国菜鸟们怎么打仗！


第三百零七章 回营

　　实际情况要比张弛想像的要好得多。

　　当张弛等人到达拉包尔后，一下船立即就被自己所看到的情景惊呆了……在他们离开时，拉包尔还到处都是破破烂烂的，除了中国士兵们用木材建起的一幢幢军舍外几乎就没有什么像样的房子，这是受拉包尔上的条件限制。

　　拉包尔这地方将其形容成“苦寒之地”也不为过……这主要是因为拉包尔的火山刚爆发过不久（1937年爆发，距离主角所在的1943年只有6年），火山爆发时是几乎摧毁了拉包尔上的所有建筑甚至是植被，之后又因为拉包尔火山一直冒着烟，所以使拉包尔十分严热且空气中到处都是火山灰……火山灰对人类的伤害很大，长期生活在这种环境下会有“尘肺”的危险，也就是长期吸入灰尘进入肺部滞留无法排出，导致肺部组织纤维化。

　　而这还只是一方面，战争时期的人们基本不考虑这种长期的问题，尤其是当兵的……明天能不能活着还是个问题呢，还管他长期生活了会不会有“尘肺”。

　　更让人担心的一点，就是有个火山在旁边不断的冒着烟，谁知道它什么时候会不会发起神精来又喷发一次。

　　因为这些原因，拉包尔在37年喷发之后返回居住的百姓一直很少，如果不是因为拉包尔是个优良的深海港口，或许都不会有人在这居住。

　　这产生的结果就是……拉包尔上物资极度缺乏，除了木材外可供建筑的比如说钢筋、水泥全都要靠运输，而战时运输又十分繁忙，于是拉包尔的建设就被一拖再拖。

　　但是现在，当张弛等人从马绍尔群岛返回的时候，就看到一道道围墙一幢幢水泥房拔地而起，远近还到处都是挖掘机、推土机等玩意在施工，显然就是要改造拉包尔。

　　看到这情景，梁参谋就意外的说了句：“嘿，美国佬这是良心发现了？知道给咱们发‘慰问品’了？”

　　吴华军在旁边应了声：“只怕这是因为美国人要来跟我们‘联合训练’吧，这些房子说不准是建给美国佬自己住的！”

　　吴华军说的这还真有可能，因为如果要说运输困难的话，瓜达尔卡纳尔岛及塔拉瓦也一样运输困难，甚至还可以说这些地方比拉包尔的运输还困难，但这两地方早都建上砖房甚至都用上空调了……在这么热的地方打仗，美国佬的军官没有空调他们受不了。

　　所以这其实归根结底还是美国对中国部队的区别对待……这一点是毋庸置疑的，打从缅甸的训练营开始中美军队的待遇就不一样了，只不过中国士兵并不是很在乎这个，他们更多的是想着怎么打鬼子，何况这种生活条件跟国内比起来已经是好得不得了了。

　　不过这一回吴华军却是猜错了……

　　张弛等一行人下船的时候，很快就受到驻拉包尔官兵的热烈欢迎，这欢迎场面即有中国式的又有美国式的。

　　之所以这么说，是因为左边是以王麻子为首的一众中国兵和驻岛百姓，而右边却是美国兵。

　　这让张弛等人看起来有些别扭，因为左边在“热烈欢迎中国三军凯旋归来”横幅下是渲嚣的锣鼓，右边就是美军的鼓笛军乐队……在这一点上显然是美军军乐队较为吃亏，他们的鼓是小鼓，两根鼓槌也就比筷子粗一点，哪像中国士兵的那面比澡盆还要大的鼓，用腕口粗的鼓槌敲和“咚咚”响，毫无疑问的就把美国军乐队的声音给压了下去。

　　“一师长！”一看到张弛下来，王麻子就乐呵呵的迎了上来，紧紧的握了几下手后，王麻子就称赞道：“你这家伙，打得不错嘛！听说咱们空军也出手了？还打掉鬼子一百多架飞机？是不是真的？！”

　　“当然是真的！”张弛回答：“不过这功劳不能算在我头上，那时我还在夸贾林岛打仗呢！”

　　“刘广中和张军华呢？”王麻子乐呵呵的问。

　　刘广中和张军华两人赶忙抢了上来，在王麻子面前敬了个礼挺身道：“军座！”

　　“有你们的啊！”王麻子又是拍肩膀又是点头，冲着两人说道：“真是太好了！太好了……总算也是让咱们的海空军露了一回脸！好样的，打出了咱们部队的威风！回头咱们几个人好好喝几杯，不醉不归！”

　　“是！”刘广中和张军华赶忙应着。

　　张弛这时才发现前来迎接的中国军官们包括王麻子在内眼神都有些不一样，也说不出是哪不一样，感觉好像是……多了几分自豪和自信。

　　接着张弛很快就明白了，中国海军自甲午那一仗后，失败的耻辱就深深的烙在了这时代每一个中国人的心里，从那以后中国海军和空军就从没有让中国人抬过头。于是时间一久中国人就对海空军陷入了彻底的失望，甚至说是麻木都不为过，因为他们已经习惯于在没有中国海空军的掩护下作战了。

　　但是现在……却突然听说中国海空军竟然打了一场胜仗，而且还是以绝对的优势打了场大胜仗，这种感觉就好像是突然从地狱到了天堂，就像王麻子所说的，“总算是露了一回脸了”，其实更适合的一句话该是“总算报了一箭之仇”了！

　　不过客观的说，这还不应该算是中国的胜利，因为中国军队所有的装备甚至包括刚刚在战场上使用的“无线电近炸炮弹”都是来自美国，中国不要说不会造飞机大炮了，就连这种炮弹都不会生产。所以这还不能算是真正的中国军队打败了日本军队。

　　这也再一次让张弛认识到了工业的重要性……要实现真正的打败日本，那就必须工业强国在工业和军事上都把日本给比下去。

　　这一点对于此时的中国来说或许还不现实，因为工业不是一天、两天就能迎头赶上的，幸运的是现代的中国已经做到了。

　　只不过……此时的张弛可不愿意等那么久。


第三百零八章 宿舍

　　接着张弛等人就被王麻子等人引到那一幢幢刚盖起来水泥房前。

　　王麻子朝那一排排甚至连床铺毯子都是崭新的宿舍挥了挥手，说道：“这是你们的新家，怎么样？”

　　“我们的？”张弛有些不敢相信。

　　看到王麻子微笑的点了点头，张弛忍不住问了声：“那美国人呢？”

　　“美国人……”王麻子朝另一头搭起的一堆帐蓬扬了扬头，道：“他们住那！”

　　张弛有些不敢相信，美国人什么时候会这么亏待自己了？尤其是那些傲慢的美国大兵还会同意这种明显“不公平”的待遇！

　　后来张弛才从美国大兵那知道了原因……

　　这并不是美国人好心，也不是美国人对中国士兵作战有功的奖励，而是美国将领一致认为中国部队之所以在战场上那么能打，其中很重要的一点就是中国人的生活比较艰苦，而美国人却过惯了舒适的生活，所以在战场尤其是在太平洋战场这种恶劣的生活条件下，中国人总是比美国人更能适应，于是也就更能发挥出应有的战斗力。

　　于是哈尔西就决定，让美军在上战场之前就生活在相对艰苦的条件下，在这样的条件下训练就能让他们更快的适应战场环境。

　　至于中国人嘛……是时候让他们享享福了，最好是将来上战场时会有些不适应，表现不是那么显眼，那么美国人也就不至于那么丢面子。

　　只不过这一点却要让美国人失望了，中国的士兵……哪一个不是在几乎可以说贫困到极限的环境下成长起来的，那种环境尤其是被日军封锁，而且还是在战争时期偶尔又来一场饥荒，那还真是会饿死人的。在这种环境下成长了十几年甚至二十几年，培养起来的吃苦精神和韧性又哪里会是几个月的享福就能击溃的。

　　不过其实，如果真享福起来几个月还真能将其击溃，原因是生活在极端艰苦的环境下突然到了一个有如天堂般的温柔乡里，那就会有种强烈的愿望不想再回到以前的苦日子中去了，于是就会冒出各种负面的想法，比如不想上战场去送命，想再多享受享受这种好生活等等。

　　所以根本的原因并不在于时间，而是张弛深知部队的纪律和训练一刻都不能放松，否则就会像是脱缰的野马般的易放难收。

　　当然，此时美国人给的这“美意”张弛当然不会拒绝，随着张弛一声令下，战士就欢呼一声飞奔向自己的宿舍。

　　不过此时的远征军战士在美军的训练及在战场上与美军协同作战的过程中也在一定程度“文明化”了些，他们按照序列找到自己的床位之后并没有马上就像以前一样躺上去，而是取出毛巾衣物洗澡……这一点对于拉包尔还是很方便的，拉包尔是个海岛嘛，而且战士们还都学过游泳，于是太平洋就成他们的大澡堂了。

　　“师座！”这时一名通讯兵跑到张弛面前报告道：“杰克少将让你到他的指挥部去一趟！”

　　“杰克少将？”张弛一时不明白通讯兵说的是谁。

　　“哦！”这时通讯兵才反应过来，赶忙解释道：“美军第四师师长！他的指挥部……就在那！”

　　说着通讯兵就指着帐蓬区另一头的一幢平房。

　　张弛不由笑了笑，这个杰克少将还把谱摆得挺大的，一上来就以上级对下级的姿态让张弛去向他报道……要知道此时张弛虽然只是个上校，但一方面因为张弛是中国部队名义上是美军的盟友，另一方面张弛在美军军中也有一定的威望，所以就算哈尔西也不至于用这样生硬的态度。

　　不过张弛却并没有放在心上，他朝警卫员点了点头，很快警卫员开了辆吉普车来载着张弛往美军指挥部开去。

　　“您的证件，长官！”来到军营前，张弛的吉普车就被两个美国大兵所设下的哨卡给拦下了。

　　“证件？”张弛不由一愣：“我们没有证件！”

　　“那么我怎么知道你们是日本人还是中国人？”美国大兵半带开玩笑地说道：“我们的长官提醒我们，日本人总是伪装成中国人的样子混进我们的部队，他们中甚至还有些人会说中国话。不过……你说的好像是英语！长官没有告诉我日本人也会说英语，你不是日本人，对吧！”

　　“当然不是！”张弛回答。

　　“那就好，否则你就该倒霉了！”美国大兵回答：“不过我还是不能放你们进去……”

　　“你可以给你们的师长打个电话吗？”张弛打断了美国大兵的话：“是杰克将军让我们来的，我刚下船，没有什么证件，我叫张弛！”

　　“嗯，张弛！”开始美国大兵还没反应过来，但下一秒就不由愣住了：“喔哦，你就是张弛，新一师师长张弛！”

　　“是的！”张弛反问：“有什么问题吗？”

　　“不不……当然……当然没有问题！”美国大兵都有些结巴了，接着他又挺身应道：“是，长官，我马上给师部打电话！”

　　接着这美国大兵就快步跑向了哨亭走向电话，一边走还一边对身边的美军说：“知道和我对话的是谁吗？”

　　“谁？”

　　“他说他叫张弛！”

　　“哦……那个中国将军？”

　　“是的，吉普车上的就是！”

　　……

　　张弛不由觉得有些好笑，自己什么时候升格为将军了？！

　　不过这似乎也不奇怪，因为在美军里能做到师长的军衔都会是将军了，只是远征军里却因为种种原因军衔始终得不到提升。

　　不一会儿那美国大兵就跑回来了，他在张弛旁敬礼道：“您可以进去了将军，很高兴见到您！”

　　张弛回了个礼，周围的几个美国兵也纷纷回礼。

　　接着，在张弛的吉普车开进美国军营时，就发现美军不约而同的都朝这边聚了过来，他们虽然有些衣衫不整，甚至还有些士兵嘴里叼着烟或是嚼着口香糖……这是美国大兵的风格，他们认为这样的很酷。

　　但是他们一个个眼里都带着尊敬，甚至还有些大兵朝遥遥朝张弛敬礼。


第三百零六章 英雄

　　这也是美国军队的一个特点……崇拜英雄。

　　英雄这玩意对于一个军队、一个民族甚至是一个国家来说都有非凡的意义，因为英雄不仅可以成为人们的榜样，还会从精神上把整个民族、整个国家凝聚、团结起来，这种精神上的升华往往会比成为一个学习的榜样更为重要。

　　美国很清楚这一点，所以他们一直很注重塑造自己的英雄并崇拜自己的英雄……这跟美国人骨子里的个人英雄主义有关系，另一方面也是因为美国是个多民族的国家，他们需要用这些英雄及英雄的事迹将这些民族团结在一起、凝聚在一起。

　　于是他们就会把用英雄的名字给机场取名以使后世的人都记着他，比如塔拉瓦的霍金斯机场，他们也会用名将的名字给装备取名比如“谢尔曼”坦克、“潘兴”坦克、“巴顿”坦克等，还会用总统或是上将的名字为航母命名，比如“尼米兹”航母、“福特”航母……

　　与美国相似的是，中国也同样是个多民族国家，同样也需要塑造英雄……事实上就算是单一民族国家也需要用英雄来提高民族凝聚力和向心力，只不过多民族国家更迫切的需要，否则各民族之间的矛盾更容易激化。

　　甚至还可以说中国在英雄塑造方面比美国更有优势，因为中国有五千年的历史，五千年中华文华沉淀下来的英雄和英雄的事迹足以使每一个中国人都在潜移默化中像这些英雄学习靠拢。反观美国就只有两百多年的历史，他们的英雄还很少可以学习的事迹也不多。

　　毫无疑问的是这些都是优点，有句话说的是“没有英雄可供崇拜的民族是可怜的，有了英雄而不知道珍惜的民族是可悲的。”

　　一个没有英雄可以崇拜的民族在凝聚力上毫无疑问的会相对弱势……印度就是这其中的典型，印度这个国家是个奇怪的国家，印度历史就没有历史，她基本没有靠谱的或者说是可信度较高的史书，大多是以神话传播，甚至在探究本国历史时还要通过别国的记载，比如中国唐朝玄奘法师到印度取经，中国有详细的记载，于是印度才知道有这么一回事。

　　没有历史的另一个解释就是他们不重视、不珍惜自己英雄，那些对国家做出重大贡献的英雄很快就会被他们遗忘并消失在历史长河里……于是这个国家就缺乏凝聚力甚至对国家这个慨念都很模糊。

　　而如果要想分裂一个国家使这个国家失去自信和凝聚力，最廉价又最有效的，就是摧毁这个国家的英雄……于是在现代的网络上，才会铺天盖地的出现抹黑中国英雄的段子，这些段子根本就经不起推敲，这后面是谁在幕后操作，那就不言自明了。

　　“哧！”的一声，就在张弛乱想的时候，吉普车在平房前停了下来。

　　张弛跳下车走了进去，就看到几名军官在地图前商量着什么。

　　见张弛一众人走了进来，其中一个佩戴少将军衔的军官抬起头来扫了一眼，接着就带着些不可思议的眼神望着张弛道：“你是……新一师师长张弛上校？”

　　“将军！”张弛挺身朝他敬了个礼。

　　“欢迎你！”美国军官握着张弛的手说道：“自我介绍下，我是陆战四师师长，杰克丹尼，这是我的参谋、副师长……”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　几个美国军官一一探过身来与张弛握手。

　　美国人在这一点还是挺好的，他们的军官绝对比中国军官更为平易近人，此时如果是在国内碰到这种情况，那张弛这个上校肯定是被压得噤若寒蝉了。

　　但这并不代表这几个美国军官就好相处。

　　下一秒，杰克就递了一份文件过来，说道：“上校，这是我们的训练计划，你看看有什么问题！”

　　张弛不由一愣，这跟他想的有点不一样。

　　之前在听说与美军第四师联合训练的时候，张弛就知道哈尔西的用意……这其实根本就不是什么联合训练，而是希望中国部队能把美军训练成能上战场打败日军的部队。

　　这种做法很明显是正确的，因为这对美军来说既可以减少人员伤亡、增强战斗力，又可以打胜仗在国际上赢得良好的声誉。中国部队其实也不吃亏，因为这就意味着中国部队不用接连上战场，伤亡也会降低，同时又不会遭美军忌讳。可以说是双赢，同时也是一举多得。

　　而且从哈尔西的电报来看也是这个意思，因为哈尔西让张弛提前制定好训练计划……如果真是联合训练的话，而且联合训练的另一方还是个少将，那就不应该由张弛制定训练计划而更应该联合制定甚至是服从美军的指挥。

　　但是现在，杰克又给出了一份训练计划，这就让张弛有点想不通了。

　　张弛随手把计划翻了翻，不由有些无语的笑了笑……里头的训练计划全是诸如步坦协同、步炮协同、空地协同之类的。

　　“有什么问题吗？”见张弛这样的表情，杰克就问了声。

　　“将军！”张弛问：“我能知道我们这次联合训练的目的吗？”

　　杰克摊了摊手，道：“这还用问吗？当然是通过这些协同训练使我们在战场上能够更紧密的配合！”

　　于是张弛就明白了，这个杰克少将是根本就不打算让中国部队来训练美陆战第四师，或者说他是真把这次“联合训练”当作是联合训练了。

　　这中意出了什么问题了？

　　张弛不由皱了皱眉头……难道是哈尔西没有告诉杰克这次联合训练的目的？

　　这应该不可能，毕竟这不是小事。

　　或者……是自己会错意了？

　　当然也不会，因为这样的训练对中国部队甚至是美陆战第四师来说根本就没有多大的意义，这并不是说中国部队或是美国部队已经把这些协同掌握得足够好了，而是可以预见的是……将来在太平洋岛屿的战场上并不需要过多的这样的协同。

　　因为，日本人不会也没有能力跟美国打常规仗。


第三百一十章 海陆协同

　　其实张弛没有猜错，同时哈尔西也明确的将这次训练的目的告诉了杰克。

　　之所以会出现这样的情况……是因为杰克面子上过不去，他不愿意让美军第四师接受中国部队的训练，尽管他心里知道这些中国人可能的确像哈尔西说的那样比美国士兵更了解日本人同时也更熟悉日本人的战术而且还有很好的应对之策。

　　但是……

　　“上帝！他们可是中国人！”杰克自己对自己说：“在来此之前他们甚至都不知道什么是航母不知道谢尔曼坦克，我怎么能让这些野蛮人训练陆战四师呢？！不……绝不！”

　　其实杰克会这么想还不仅仅只是因为个人的面子，第四师的美国大兵们有相当一部份也与杰克抱有同样的心理……由于对中国这个国家及军队的刻板的认识，使美国大兵在心里对中国军队保持着相当高的优越感，这种优越感使美军很难拉下面子来接受中国部队的训练。甚至杰克还觉得，如果接受中国部队的训练的话，还有可能会引起部下的不满而影响部队的士气甚至会出乱子。

　　这一点绝不是危言耸听，美国大兵可不像中国士兵那么听话，就像在缅甸时劫掠者部队就曾经因为不满史迪威的指挥而打算刺杀他一样。

　　于是杰克就打算“欺上瞒下”，也就是对哈尔西方面随便应付，而对张弛这边却假装不知道……既然是联合训练那就是联合训练，而且这还是一场以美军为主的联合训练。

　　至于能不能学习到中国军队对付日本人的方法……虽然这一点很重要，因为这直接影响到陆战四师的声誉甚至伤亡，但杰克却认为这完全有可能在联合训练的过程中从中国部队那学习到，大不了他就让人去中国部队那套到一些有用的东西来，这样也就可以向哈尔西交待了。

　　杰克不知道的是，战争这东西哪里会像他想像的那么简单，日本人的手段又哪里会仅仅只是听中国部队说一说，或者纸上谈兵的讲解下对付的方法就可以的。

　　“有什么问题吗？上校？！”见张弛不说话，杰克就又问了声。

　　“恕我直言，将军！”张弛回答：“我想陆战一师、二师及三师都有经过这些方面的训练……”

　　杰克点了点头。

　　这其中只有陆战一师准备不足，在训练还没完成时就被紧急拉上战场，陆战二师、陆战三师都是结束训练之后才上战场的。

　　“但是他们在战场上的表现……”说着张弛就将手中的训练计划扬了扬：“如果继续这么训练的话，我相信陆战四师将来在战场上的表现不会比它们好，将军可以看看它们的战例……”

　　“我当然看过，上校！”杰克打断了张弛的话道：“而且我也知道他们有什么问题，所以我的看法与你相反，因为我会纠正这些错误，所以四师的表现当然会比他们好，因为我们汲取了他们失败的经验，不是吗？”

　　“那么好吧！”见没法说服杰克，张弛只好回答：“就按你说的办！”

　　张弛的想法是……就算将来有什么损失，那也是陆战四师的事，跟中国军队没关系。

　　正所谓话不投机半句多，张弛也没在师部多呆，随便再应付下也就回营了。

　　回营后的第一件事，张弛就是把训练计划分发到各级军官手中……这一发下去军官们就傻眼了。

　　“师座！”同乡人拿着计划看了又看，问：“怎么还是练这些？”

　　“就是啊！”吴宇航也有些莫名其妙的：“咱们打下这么多岛，比如那什么塔拉瓦、还有刚打下的夸贾林……哪一回是因为空地协同、步炮协同什么什么的啊？！这战机和火炮一炸到处都是水汽、烟尘，看都看不见，全都是乱炸一通，还协同？！”

　　“是啊，师座！”张军华是空军，他曾经在攻打沃杰环礁时亲自驾驶着战机去轰炸并观察过，所以他对这一点很有发言权。

　　张军华说：“那些美国佬是不是不知道情况？那些岛总共才巴掌那么点大，再加上烟雾笼罩着从空中根本就不知道炸弹该往哪丢，这说什么空地协同那不是瞎扯吗？”

　　“让你们练就练，哪那么多废话！”张弛有些不耐烦地说道：“美国佬要这样练，你们就陪着他们玩玩就是呗！到时他们要怎么打是他们的事，我们该怎么打就怎么打，别人的事咱们就少操心，明白吗？”

　　“明白！”

　　“是！”

　　……

　　众军官应了声就不再吭声了。

　　由于美陆战第四师担心训练时间不足……下一场战斗不知道什么时候开始，而下一轮进攻肯定该由第四师上阵了，所以杰克想抓紧时间训练，于是联合训练第二天就展开了。

　　还别说……这联合训练看起来似乎对当前的作战没什么用，但歪打正着对中国部队还是很有用的。

　　这并不是说步坦协同和步炮协同或者空地协同，这几方面中国远征军早在缅甸作战时就训练过并将其运用到战场中去了，所以掌握的熟练程度都远远超出美陆战四师这些只经过几个月训练的新兵蛋子。

　　但其中却有一项是中国部队的短板，那就是海陆协同……这里的海陆协同还包括航母上的战机，所以实质应该是“海陆空”三军协同，只不过美军把航母上的战机归为海军，所以这科目也就是海陆协同。

　　中国部队以前基本没有海军，此时就算有了海军而且参战也是附属于美军在美军的指挥下作战，还从没有独立的海陆协同作战过。

　　这下有了美海军陆战队这样的现成的老师，那就正好补上这个短板了。

　　而美军方面，则因为在其它方面都比不过中国部队正觉得窝囊、郁闷，突然发现有一项比中国部队强了，那家伙积极性是空前的高涨，而且很快其它科目都被压缩了，就练这海陆协同……美国佬是享受那种高高在上的优越感。

　　而中国士兵……他们心里很清楚，每一点自己不足的地方都应该虚心学习，因为这很有可能会在将来的战场保住自己的性命。


第三百一十一章 联合训练

　　中美两军的联合训练进行得很顺利，虽然这联合训练并不像张弛之前所想的那样。

　　张弛觉得这训练之所以会这么顺利，主要有几方面的原因：

　　首先当然是中美双方有共同的利益或者也可以说是目标……这个目标就是打败日本人。在这个利益前提下，其它的一些小矛盾或是有什么不开心、不一致的地方暂时都可以放下了。

　　其次，就是中国部队在联合训练中是真有学习到一些有用的东西。其实这不是重点，有时训练并不需要学到什么，而是为了保持士气或者恢复体能……前者很好理解，后者则是由于到海上或是战场上打几场战下来，对身体都会有某种程度的伤害或是消耗，二线的训练可以让身体恢复然后再次回到最佳状态。

　　再次，就是美军与远征军相处的也很融洽。

　　虽说美军对中国士兵从骨子里有种优越感，但应该说这也是正常的……美国是个富裕的工业大国，而是中国却是积贫积弱的几乎可以说是农业国，其工业弱后到战前甚至连迫击炮都无法自产。在这种情况下就使得中国士兵绝大多数都是没有什么科学知识的……远征军士兵在文化水平上算是相当不错的，他们中许多都是学校出来的，有小学生、初中生、高中生甚至还有大学生。

　　但没有工业基础的中国根本就没法开设什么机械制造之类的专业，而只有历史、国文、师范之类的，鲁迅就是想学个医都要到日本求学才有办法。

　　于是这跟美军士兵在素质上就有明显差距了。

　　平心而论，人与人之间如果在客观上有很大差距时在心理上是很难做到平等对待的，不说美国人对中国人，平时如果是有个乡下穷亲戚什么的到城里玩，城里亲戚自然而然的在心里就会有种优越感。

　　所以在心理优越感上实在也不能谴责美国人什么，重要的是自己要争气，能够知道差距在哪里虚心学习然后迎头赶上。

　　同时美国兵又知道他们在战斗经验和战斗素质方面的确不如这些从尸山血海里爬出来的中国士兵……这一点还得多亏了远征军里的那些美军顾问。

　　中国士兵与美军士兵直接交流起来有些困难，但美军顾问却一点问题都没有，于是他们自然就会跟美国士兵打成一片并将中国士兵的“传奇经历”告诉那些美国大兵……

　　比如皮特就是这么介绍同乡人及其它远征军的：

　　“知道那小个子吗？”皮特在和一众美国军官抽着烟聊天的时候，就朝同乡人扬了扬头。

　　“中国人的团长吧！”一名美国军官有些不屑的回答：“我听说中国人的军官是最逊的……他们只会剥削部下！”

　　皮特笑了笑：“这话在以前或者说对中国的其它部队也许是对的，但对这支部队……他们称之为远征军，你如果还这么想那就大错特错了！那个家伙（指同乡人），他之所以能当上团长，是因为死在他手下的日本人超过一百人！”

　　“这是真的吗？”这话不由引起了美国军官的一阵惊叹。

　　“当然是真的！”皮特回答：“他简直就是个疯子，我在缅甸战场时亲眼看到他只拿着一把刺刀就冲进日本人的碉堡……是刺刀，不是枪，他的枪已经在跟日本人搏斗时遗失了。我们都以为他已经死了，有人还想往碉堡里投手榴弹，可是结果呢……”

　　“结果怎么样？”

　　“在我们往里头投手榴弹前，他出来了，浑身是血，拿着一把带着缺口的刺刀……他一个人瞬间就干掉了五个日本人！”

　　“喔哦！”美国大兵们听着就连手上的烟都忘了抽了，没打过仗的他们天生对这种残酷的战场充满了好奇心和敬畏之心，因为这就是他们即将要面对的战场。

　　更重要的还是，他们还害怕面对这些战场，而这些中国人却经历过了许多回并成功的活了下来，这让美国大兵们又是羡慕又是嫉妒。

　　“还有那个……”皮特又朝流氓扬了扬头：“知道他最喜欢什么吗？”

　　“杀人？”一名美国军官猜道。

　　“可以这么说！”皮特点了点头：“不过他杀人的手法有点奇怪，他喜欢扭住对方的脖子，然后……”

　　说着皮特就做了个夸张的扭动的动作，接着扬了扬眉说道：“他对我说过，他对日本人恨之入骨，所以他喜欢听到日本人脖子被拗断时的脆响，他觉得那是世上最动听的音乐！”

　　“上帝！”美国军官们听着脸都有些苍白了，其中有几个甚至还下意识的摸了摸自己的脖子。

　　“关于我们的师长……”皮特呵呵笑了下：“我想我就不必多说他的丰功伟绩了，你们都听说了！但是我想你们并不知道……他在不久前还是一名士兵。哦……确切的说应该是个班长，之后就升为排长、连长……最后是师长！”

　　“他为什么能升得这么快？”有个美国军官好奇地问道：“也是因为杀了许多人吗？”

　　“这只是其中之一！”皮特回答：“他曾经是名出色的狙击手，你们看到他指挥部里总是挂着一把M1狙击枪吗？”

　　“是的！”美国军官们纷纷点头。

　　“那是史迪威将军亲自发给他的！”皮特说：“在他狙杀了一百多名日本人之后，不过这不是重点，重点是他一次又一次的带着我们取得了胜利。如果可以用什么词来描述他的话……我觉得最好是‘天才’，是的，他是个战争天才，总是能猜到敌人要做什么，然后再想出最好的办法打他们！这是我们战无不胜的原因之一！”

　　美国军官们不由纷纷点头，他们似乎了解中国部队为什么能够打赢美国军队无法打赢的战斗了……一个优秀的受部下信任及爱戴的指挥官，还有一群如狼似虎的士兵，再加上先进的美式装备和源源不断的后勤补给，这支部队几乎就可以说是无敌的。


第三百一十二章 老太

　　如果只是皮特一个人向美军大兵们介绍远征军，引起的反响只怕还很小或者说是局部的。

　　但却是几乎每个美军顾问都这么宣传中国士兵，那对美军第四师造成的影响可就大了，尤其是美军第四师的大兵几乎都是没上过战场的菜鸟，所以对这些“杀人如麻”的中国士兵的敬仰那是有如滔滔江水是绵绵不绝。

　　当然，这其中也有些例外的……正所谓林子大了什么鸟都有，也有些美军顾问对跟着中国士兵上战场抱着消极的态度，或者与中国士兵相处得并不融洽，于是在与美国士兵交谈时就拿挑刺的眼光千方百计的抹黑，比如说中国士兵不服从命令（其实是不愿意服从他的命令），比如战术不够标准（如果能在战场上生存下来，谁还管战术够不够标准）等等。

　　但美军士兵也不傻……如果绝大部份美军顾问都说中国士兵很棒，只有一小部份说中国士兵很差，那他们首先想到的肯定是这一小部分美军顾问是不是有什么问题。

　　接着他们很快就搞明白了……

　　“原来是他在战场上胡乱指挥，所以中国士兵才拒绝执行他的命令！”

　　“这样的指挥官真他妈的该死，因为他总是用别人的生命来弥补自己的愚蠢！”

　　“如果这样的指挥官在我们的部队里，我会亲手杀了他！”

　　最后一句并不是开玩笑，战场上美军的确就做过许多这样的事……就像在缅甸时有美军士兵刺杀史迪威一样，史迪威甚至还没有做错什么，他只是希望能用对待中国士兵的要求来对待美军士兵，确切的说是美军特种部队，但美军特种部队却受不了这种“虐待”而盟生杀机。

　　在其它地方，甚至在近代越南战场上类似的事情也没少发生过……美军士兵对付那些在战场上胡乱指挥的指挥官，最直接的办法就是让他们受伤然后换一个人来。当然，这个“让”的手段很多，也很难把握尺度，不过相同的一点就是他们都会做成一个假像是敌人的偷袭造成这样的结果。

　　美国大兵会这么做其实也无可厚非，因为如果不这样做的话，那么他们很可能都会在指挥官的胡乱指挥下丢掉性命。

　　还有什么会比性命更重要的呢？尤其还是那么多人的性命！

　　军事法庭？

　　让他见鬼去吧！

　　所以说，战场往往会形成自己的一套规则，它与后方受法律约束的和平社会不能说完全不一样，和平社会与一线战场的士兵还是有千丝万缕的关系。

　　但是，和平社会受法律约束，而战场则几乎可以说跳出了这个圈子外形成自己的一套“法律”。

　　之所以会这样，其原因很简单也很原始，那就是为了生存，为了活着！

　　同样，此时的美军第四师也面临着生存危机，而能让他们活着回来，更确切的说是增大他们生存机率的，就是向中国士兵们学习。

　　这种学习包括许许多多的小经验，比如严禁抽烟尤其是黑夜，因为这会使你成为日本狙击手的目标，再比如不要向长官敬礼等。

　　而中国士兵也很乐意把这些经验教给美军士兵，甚至中国士兵私下里还带了几个美国徒弟……毕竟中国士兵都有得到丰厚的给养和装备，中国人是知恩图报的，这虽然从严格意义来讲是因为国家利益，但从个人感情这角度来说中国士兵心里还是很有感激美国人的成份，于是许多人都毫不吝啬的将战场经验传授给美军大兵。

　　这其实也是美第四师师长杰克少将所希望的……他并不是不想学习这些经验，而是拉不下这个脸，现在既然又不用丢面子又在中美交流中学习到战斗经验，他又何乐而不为呢？！

　　张弛也默认了这些。

　　这一方面是因为美军强大了对中国军队也有好处，别的不说新一军就少损失些兵力吧！

　　另一方面，则是张弛很清楚，这样的学习终归不是系统的学习，而且战斗经验这东西仅仅只是学习是学不会的……更多的情况是现在看起来什么都知道，等枪声一响就是脑袋一片空白什么都忘了。

　　所以张弛对此其实根本就不放在心上。

　　让张弛有些感触的，倒是一名在军营前卖蛋糕的英籍老太。

　　原本张弛还以为她是美国人，在买蛋糕的时候才知道她是个英国人，因为张弛懂英语，所以就跟她聊了几句。

　　“你竟然懂英语，真是太好了！”老太情不自禁的流下了泪水。

　　对此张弛感到有些意外……自己懂英语就能让老太感动成这样？

　　“抱歉！”老太看着张弛疑惑的表情，就解释道：“我是英国人，我丈夫受美国人邀请在兵工厂里工作，我跟他一起来这儿的……”

　　“哦！”闻言张弛不由点了点头。

　　此时的英国是老牌工业大国，而美国还是新兴工业大国，所以有许多技术还得向英国人学习，兵工厂里的确雇了一批高级英籍技术人员。

　　“可是……您怎么会在这里卖蛋糕呢？”随后张弛就感到奇怪，高级技术人员不缺钱才对，老太为什么还要在这卖蛋糕？！

　　“是这样的！”老太慈祥的回答道：“我有个儿子，在北非战场对德作战，他从阿尔及利亚来了一封信后，就再也没有音讯了！至今生死不明。我在这卖蛋糕，并不是因为生活困难，事实上……我卖的蛋糕便宜得连成本都不够。我只是想看看你们，看看你们这些上战场打仗的孩子，看看你们这些能够幸运的回来的孩子，这会让我想到我的孩子！”

　　说着老太又流下了一串泪水。

　　听着，张弛不由感到鼻子有些酸酸的……这也许就是战争的残酷吧，它并不仅仅只是带走一名战士那么简单，它带走的还有亲人的寄托和思念。

　　张弛买了一块蛋糕，蛋糕很好吃，也很特别，因为它有家的味道，也有思念的味道的。


第三百一十三章 清剿

　　如果有时间让美陆战第四师继续这么慢慢训练下去的话，那情况或许也还好，因为随着时间的推移，美国大兵在与远征军的交流中和训练中也会逐渐学习到一些实用的经验。

　　但问题是战场不等人……

　　还不到一个月的时间，杰克少将就收到了哈尔西的一个命令，让美陆战第四师派一个团到马绍尔群岛去协助清剿日军。

　　哈尔西之所以这么急的原因，一方面是因为马绍尔群岛大大小小的岛屿实在太多了……一千多个岛屿，再加上原本作为主力的中国部队又因为政治原因被调走了，于是就导致美军在马绍尔群岛的搜索肃清兵力严重不足。

　　另一方面，则是哈尔西也知道一点，训练场上学习到的东西终归还是比不上真正的战场。此时马绍尔群岛的肃清工作可以说都是低烈度的战斗……制空权、制海权全都在美军手里不说，岛屿上的日军还处于美军的包围之中。

　　这是岛屿战争的特色，谁掌握了制空权、制海权，谁就全面掌握了后勤的主动权……日军驻守的都是岛屿嘛，援兵总不可能从其它岛屿游过来，弹药、补给也不可能凭空变出来，海水就是天然的包围岛屿的围墙。

　　这些客观的因素就导致马绍尔群岛的日军士兵低弱，且由于驻守马绍尔群岛的日军第61守备队本身素质就不高的，各岛都有大批的日军投降，甚至还因为日军平时对生活在这一带的土著十分残忍，所以土著都在帮助美军将日本人揪出来。

　　从这一方面也可以看出美国人其实不像他们自己所宣扬的那样讲什么“民主、自由、平等”……马绍尔群岛是有土著生活的嘛，而且生活在这一带的土著还不少，这里也从来都不是美国的领土，但美国在战后却把这里变成了他们核爆的实验场，据统计美国一共在马绍尔群岛引爆了61颗核弹，这造成大面积的海洋污染不说，还使许多岛屿核辐射超标直到现代都不适合人类居住。

　　可笑的是，造成如此严重的环境污染的国家，却屡屡拿中国破坏环境说事……建个水电站指责说是破坏生态环境，建个工厂说是破坏植被或废气、废水污染。

　　要知道任何人类的行为都可以说是破坏环境，走几步路还有可能辗死几头蚂蚁踩死几棵草呢！

　　在这后头隐藏的真正原因，其实是中国在2013年的时候工业规模首次超过了美国成为全球工业规模最大的国家……这是美国自建国以来从没有过的，是首次从最大工业国的宝座上被拉下来，于是就千方百计的想要限制中国的工业发展，又是环境保护又是全球变暖啊，还有什么碳排放量啊，搞得不亦乐乎。

　　为此美国还不惜编织一个个骗局……许多科学经过对历史数据的研究发现，其实全球变暖与大气污染之间并没有直接的联系，因为在远古时有过几次地球温度比现在要高得多但却不在污染时段，反而是在污染时段比如火山爆发、森林大火时温度反而是低的。

　　但由美国操纵的组织却肆意更改这些数据，结果更改数据的邮件被曝光……成为全球变暖议题的一大丑闻。

　　其用心其实不言自明……发达国家已经完成工业革命了，他们的工业已经成功的由劳动密集型转化为技术密集型工业，废水、废气大量排放的时代已经过去，反而是发展中国家因为发展经济而需要大量排放废水、废气。

　　在这一点上，现代网络上有许多不明所以的人盲目跟风谴责……当然，这并不是说环境污染好，只是有相当一部份国人在一战、二战后从心理上被欧美国家打败跪下了，认为中国的经济发展是以破坏环境为代价云云。

　　但事实是……

　　每一个发达国家都是这么走过来的，经济发展和工业发展不可避免的伴随着一定程度的环境破坏，甚至可以毫不夸张的说，中国在发展经济时对环境造成的污染比起美欧国家来那都是小巫见大巫了……英国因为工业废气排放使首都伦敦成为雾都，白天上街都要开灯；德国工业废水使整条莱茵河都变成黑色的臭水沟；美国更夸张，由于排放的有毒气体过多，曾有一个小镇出现20人死亡6000多人患病的案例。

　　中国，仅仅只是在走发达国家曾经走过的路，而且污染程度毫无疑问的要比这些老牌工业国家小得多，这是因为有这些国家环境污染的前车之鉴，同时又学习了他们治理环境的技术，但却倍受谴责、质疑、打压……

　　闲话暂且不提。

　　简单的说，哈尔西下这命令的目的，就是用马绍尔群岛的低烈度战争更好的训练美陆战第四师，或者使其更快的进入战争状态，这样就能使其在将来的战斗中有更好的表现。

　　杰克少将也觉得这并没有什么大问题……不过就是肃清日本人的一些残兵败将嘛，也许只要美军一登陆日本人就举手投降了。

　　于是就自信满满的派了一个团上去，自己依旧呆在拉包尔组织所谓的“联合训练”。

　　但是没过几天，哈尔西就一个电话下来把杰克骂得个狗血喷头……

　　“杰克！”哈尔西问：“听说你并没有让中国人训练你的部队，我希望这不是真的！”

　　“将军！”杰克回答：“事实上我们一直都在向中国人学习……”

　　“但这远远不够！”电话那一头的哈尔西怒吼道：“我认为我已经把我的意思讲清楚了，虽然是‘联合训练’，但你们要接受中国部队的训练！”

　　“将军！”杰克回答：“我认为我的部队能够……”

　　“你认为你的部队能够胜任即将到来的战斗是吗？”哈尔西打断了杰克的话：“上帝！你真该来这看看……你的部队昨晚在日本人的偷袭下死伤了上百人，这伤亡大多都是他们自己干的！因为他们面对的敌人不过十几个！”

　　闻言杰克不由张大了嘴巴半天也说不出话来。


第三百一十四章 183团

　　毫无疑问的是，美军第四师这是碰到日军的渗透战了。

　　其实中国军队早就告诉过美军日本人常这么干，也告诉过美军该怎么对付这种招数，比如在夜里要用地雷封锁阵地，要布设好明哨、暗哨，一旦出现状况尽量趴在地上不要乱开枪等等。

　　但学习理论知识是一回事，真到战场上又是另一回事……

　　美军也的确是像中国士兵所说的那样布好了地雷封锁阵地，同时也布好了明哨、暗哨，但这些工作都做得不够……这主要是因为美军士兵粗心了，在肃清行动中他们发现日本人根本就不堪一击，还有就是用“喷火坦克”烧起躲在坑道里的日本人毫无压力。

　　甚至还有许多美国大兵兴奋的大叫：“瞧！我们从中国士兵那学来的方法真的很有效，他们发明的‘喷火坦克’也很有用，日本人都呆在地下变成烤猪了！”

　　“我只是遗憾自己没有带上餐刀，否则就可以享受一份大餐了！”

　　周围的美国大兵不由哈哈大笑。

　　由于战斗进行得太顺利了，于是美军就理所当然的放松了警惕……这是新兵常犯的错误，美陆战四师也不例外，当天傍晚他们在用地雷封锁阵地时就疏忽了，在埋地雷布哨兵前他们甚至没有检查下附近的树上是否有日军狙击手。

　　这名日军狙击手叫西原间明，他原本是想寻找几个美军作为目标的，他甚至都用步枪瞄准了其中一个少校，但发现美国人在他眼皮底下布雷布哨时就临时改变了想法……西原间明小心翼翼的取出纸和笔，不动声色的记下了美军埋下地雷的位置以及明暗哨的位置。

　　接着，在天黑后西原就带着这个重要而又详细的情报返回了。

　　尽管西原只能找到十几个战友……岛屿上的日军已经被打散了，想要在黑暗中找到队友并将其聚拢是很危险而且也是很困难的事，因为那有可能会彼此误会是敌人而造成误伤。

　　但西原等人最终还是决定对美军发起偷袭。

　　这不仅仅是说日军“勇敢”和“疯狂”，这其中还有一些“无奈”……在岛上无法逃走，没有增援也没有任何取胜的希望，而西原这一部份日军之所以会撑到现在，就是不愿意做俘虏。

　　于是他们就只有一个选择，那就是死。

　　既然注定是死，那么迟死、早死或者说以什么方法死都没有区别，那还不如尽最后一点努力希望给美军造成些骚乱和损失。

　　决定之后，西原与这十几名日军就偷偷摸回了他的狙击阵地。

　　由于掌握了准确的埋雷点，所以西原间明等人不费吹灰之力就在雷区中排出了一条路……西原间明的标注很详细，就连埋下的地雷是压发雷还是绊发雷都有注明。

　　绊发雷在黑夜里是很难排除的，因为根本就看不到绊线，相比之下排除压发雷就容易得多。

　　西原间明等日军专门选择更容易排除的压发雷……于是十几名日军就神不知鬼不觉的穿过了雷区。

　　而此时美军的哨兵甚至还躲在隐蔽处低声交谈打发时间，浑然不知道日军掌握了他们的位置并朝他们靠近。

　　接着……随着几声刀刃入肉的声音及闷哼，美军哨兵就一个接着一个的被日军解决掉。

　　当西原间明这支小分队端着步枪闯进美军军营胡乱开枪并投掷手榴弹的时候，美国大兵一个个都因为白天的紧张和劳累在帐蓬里呼呼大睡。

　　突如其来的袭击使美军一下就懵了，从睡梦中惊醒的他们早就把中国士兵教给他们的知识忘得一干二净，几乎所有的美国大兵都在惊呼着四处逃窜，逃窜的同时还在朝周围到处开枪，于是原本还是小范围的骚乱很快就朝周围蔓延。

　　最后还算幸运，第183团摩尔团长努力控制住了局势，因为他在混乱中想起了中国人的那句话……“实在不行，就把夜战当白天来打，方法就是照明弹！”

　　于是摩尔团长下令部队疯狂的朝空中打照明弹……美军与日军的身材在照明弹的亮光下差别很大，于是没过多久西原间明等十几名日军就被美军强大的火力给打成了筛子。

　　局面是控制住了，但是损失已经无法挽回。

　　此战第183团牺牲了三十一人，伤七十八人……其伤亡原因也正如哈尔西所说的，绝大多数都是自己的装备造成的。

　　从这一点来说，装备自动化或半自动化有时也并不是好事，如果此时美军手里端的不是冲锋枪或加兰德的话，伤亡只怕就不会这么惨重了。

　　“我需要一个解释！”哈尔西怒气未消。

　　“将军！我……”杰克情急之下找到了一个借口：“要知道拉包尔还有许多战地记者，如果公然让中国部队训练我的部队的话，显然逃不出他们的眼睛。所以……”

　　哈尔西冷哼了一声。

　　虽然他知道这是杰克的借口，但却又不得不承认杰克说的有几分道理，如果让那些战地记者知道美军都“堕落”到需要中国部队训练的话，那又会大张旗鼓的在报纸上宣扬一番了，这对美国可算不上什么好事！

　　“不管怎么样！”最后哈尔西说道：“你要明白一点，你要为第183团今晚的损失负责。接下来，我要明确的知道你的部队接受了中国部队的训练，否则，我将不得不将你送上军事法庭！”

　　说着不等杰克回答电话就挂断了。

　　杰克面色苍白，这不仅是因为他知道了第183团出的状况，更是因为在哈尔西那留下了不好的印像，甚至杰克知道……哈尔西之所以没有将自己这个师长撤掉，仅仅是因为不希望临阵换将。

　　那么接下来该怎么做呢？！

　　迟疑了一会儿，杰克很快就把电话挂到张弛那：“上校，从明天起，我希望中国部队能够对美陆战四师进行一系列的训练，就像我们对中国部队的海陆协同训练一样，这是交换，不是吗？”

　　“当然！”张弛笑了笑。

　　他已经听说第183团出的状况了，也料到事情会演变成这样。


第三百一十五章 贝克上校

　　张弛在第一时间就召集了美军军官开了个会。

　　当然，因为这是第一次会议，所以是以杰克少将的名义召集的。

　　或许是因为不知道该怎么把这个消息告诉部下，所以杰克少将从一开始就把发言权让给了张弛。

　　张弛也不推辞，往美国军官前一站，不卑不亢地说道：“先生们，我们接到哈尔西的命令……从明天起，你们就要全面接受中国部队的训练。”

　　张弛这话不由引起了美国军官们的一阵轰动，他们纷纷把目光投向了师长杰克少将，见杰克少将微微点头后他们才知道这是真的。

　　“恕我直言，上校！”很快就有一名军官举手问道：“我并不是否认中国部队素质，事实上，在与中国部队接触、交流的这些日子来，我们都认识到了中国部队是支可敬的部队，而且我们也从中国部队那学到了很多。但是……这并不代表我们需要中国部队训练不是吗？老兄……我们是两支不同国家的军队，我们各自都有自己作战的风格……”

　　这名军官说的话的确有一定的道理，美国军队的风格就是更人性化、更重视生命，中国军队的风格则更讲究不怕死的精神，有时明知不可为也要往前冲。

　　事实上，中国军队之所以会这样也是因为装备过于落后不得不这么做……在国内的战场上，如果装备落后补给不足而士兵又怕死，那这仗基本就没得打了，干脆投降算了，所以这是由客观条件决定的，当然蒋校长是日本军校出身也是原因之一。

　　而美军却拥有各种先进的装备，飞机、大炮应有尽有，补给也可以说从来都不缺，所以他们有条件用装备去堆，也就是用装备去换士兵的生命。只不过有时美军的这种行为也太过了，反而变成畏缩不前，比如之前劫掠者部队被少数日军包围，再比如美军在太平洋战场上被少数几个日军狙击就压得无法动弹，非得把那几个狙击手的藏身处轰平了才肯前进。

　　这种表面看起来是重视生命的打法，反而因为错失了战机而最终导致更多的伤亡甚至彻底的失败……比如劫掠者部队若不是中国远征军营救，只怕都有可能被日军围歼了。

　　简单的说，就是中美两军在作战风格上形成了两种极端……一个是因为过于强调作战精神而不计伤亡，另一个则是过于的计较伤亡而不顾整体战局。或者也可以说前者是更强调精神，而后者是更强调装备。

　　中国远征军则是在这两种极端里找到了平衡点，他们既不像国内的中国军队那样强调精神，也不像是美军那样强调装备……战争从来都是精神和装备的结合体。

　　但就算是这样，美军还是认为远征军有时候的进攻过于残酷了，这也是美军所说的两者作战风格的不同，他们不知道的是，战争从它打响的那一刻就是残酷的。

　　“贝克上校是吧！”与美军接触了这么久，张弛知道这说话的美军军官是185团的团长贝克杰克曼。

　　这家伙在大学的时候是个小有名气的橄榄球运动员……橄榄球这种运动靠的就是力量和敏捷，这使得贝克在军队的训练中很快就脱颖而出，甚至还因为他原本就有一定的名气，于是在军队里有很好的人缘，这些都帮助他在军队中晋升很快，一路从普通的士兵升为一名团长。

　　这如果是在平时几乎是无法想像的，就算有再好的条件和身手……一名没有经过实战检验没立过军功的士兵是很难晋升为一名团长的，但问题是美军有作战经验的本来就少，此时的美军也是仓促应战，而且还是两面作战（北非对德国、太平洋对日本），于是大批新兵服役，不可避免的就出现军官也是新兵的情况。

　　“是的，上校！”贝克回答。

　　或许是因为自己在军队中一路坦途，所以贝克傲气十足。

　　张弛迎上了贝克的目光，掷地有声的回答道：“首先我得告诉你，你们的风格在没有敌人的拉包尔或者是在国内玩一玩，或许还行得通，如果在太平洋战场上面对日本人……你们的下场就会跟183团一样！”

　　“你这话是什么意思？”贝克眼里的傲气的瞬间就转变成了震惊，还带着几分怒气。

　　“这该问你们的师长！”张弛把目光转向了杰克少将：“或许他来回答会更合适些！”

　　杰克少将点了点头，有些无奈的接嘴说道：“我对此表示遗憾……昨晚183团损失了一百多人……”

　　“可这能说明什么呢？”贝克回答：“战场总会有伤亡，他们英勇作战了，努力了，他们也杀死了敌人，我们应该为他们感到自豪……”

　　“不，上校！”杰克少将打断贝克的话道：“那是一次彻头彻尾的失败，183团仅仅只是受到十三名日军的偷袭！”

　　杰克的话立时引起美国军官的一片哗然。

　　“所以，让我来说说什么是你们的风格，上校！”张弛走到贝克面前，说道：“你们的风格就是飞机、大炮、坦克，然后碰到敌人的时候就混乱、撤退或者逃跑！”

　　贝克一咬牙从椅子上站起来想要发难……但此举早在张弛的意料之中，张弛清楚美国人的性格，尤其是像贝克这样的不知天高地厚的初生牛犊，他们受不了这种刺激，所以乘着贝克还没起身无法发力时一把就将其压了回去。

　　贝克挣扎着还想起来，但很快脑袋上就顶着一把手枪。

　　这场面立时就把在场所有人都吓住了，包括杰克少将在内。

　　“放轻松，上校！”杰克少将劝阻道。

　　他不知道的是张弛一直都很轻松。

　　“上校！”张弛对贝克说道：“这是给你上的第一课，在战场上更重要的头脑而不是身体……永远要想在敌人的前头，否则你很快就会变成一具尸体，你的特别之处之在于……你是具健壮的尸体！”


第三百一十六章 强者

　　其实张弛并不想用这么过激的手段，但他却知道这就是美国人的风格。

　　如果对中国士兵，你更多的是要用感情去驯服他们，用这种枪指着脑袋的方法对中国士兵的话很有可能会出问题……国军部队中乘着打仗混乱的时候报仇的现像也不少，这也是为什么国军部队中的军官平时作威作福，但一到要上场了就体恤下属的原因，怕当兵的在背后打黑枪嘛，战场上子弹不长眼，谁知道那子弹是从哪飞来的？！而且打起来一乱，根本就没法查。

　　但对美军士兵，就要用这种类似西部牛仔式的方法决出胜负，这样首先就会赢得美军士兵的尊重……这是个在相当长时间里都保持着决斗文化的民族，私下有什么争端的话就用决斗来解决，这方式甚至还得到法律的承认。

　　决斗文化背后的意义，其实就是尊重强者。也就是这争端不管谁有理，只要你更强，你就理所当然的拥有一切。

　　事实上，这就算是现代还有所体现。

　　在国际上美国讲的是“大棒加胡萝卜”的政策，也就是实行武力威胁和战争讹诈。罗斯福总统曾在一次演说中援引了一句非洲谚语：“手持大棒口如蜜，走遍天涯不着急”，就是这种政策的体现。

　　所以在国际上跟美国人讲道理是讲不通的，他奉行的原则就是“我是强者，话语权就在我，讲道理不过就是找一个借口或是披上一层合理的外衣的问题”。

　　于是美国在国际上就会出现许多自相矛盾的言论，连他自己都无法自圆其说。

　　美国人傻吗？

　　他们当然不傻！

　　美国人不懂这些简单的道理吗？

　　当然懂！

　　只是中国人不懂，因为中国人是习惯于讲道理讲感情的，中国五千年的文明讲的都是“得道多助失道寡助”、“得民心者得天下，失民心者失天下”之类的东西。

　　所以中国人才会傻呼呼的想跟美国讲道理，试图让美国明白这些道理。

　　殊不知中美在文化上就有不同，就像决斗文化一样，美国的文化里就有“强者至上”的元素在里头，没什么道理可讲。

　　张弛做的其实就是这个……他要在第一时间就震摄住这些美国军官，让他们知道在太平洋战场上，中国士兵才是强者！

　　然后张弛就收起了枪，环视了美国军官一眼后，就接着说道：“我希望你们所有人都明白一点：你们如果这样走上战场的话，也就是如贝克上校刚才所说的，保持你们这种作战风格走上战场的话，很可能只能在战场上生存一个月。我不是危言耸听，这可以从你们的兄弟部队的作战经历得到验证……陆战一师、二师、三师……包括你们四师的183团，几乎所有的部队都无法坚持一个月，就算能坚持一个月也会濒临崩溃。而所有的这些战役，如果没有中国部队的出现，美军都将陷入困境！对此，你们有谁想反驳的吗？”

　　会议室中鸦雀无声。

　　因为他们知道这是事实，作为军官的他们在来此之前都有学过岛屿登陆战的战例，毕竟这些战例中的问题很有可能会是他们将要碰到的。

　　“很好！”张弛点了点头，然后接着说道：“最后我还想说……我们中国部队并不热衷于训练你们这些菜鸟，如果你们也不愿意……那就太好了，我们可以乘着这时间享受下拉包尔的阳光和海风！至于你们将来走上战场是否能活着回来……他妈的关我们什么事呢？所以……”

　　说到这里张弛摊了摊手，问：“给我一个答案！我保证会按你们的意愿做，怎么样？”

　　闻言美国军官们不由面面相觑，他们有些拿不定主意。

　　“谁他妈的想要接受你们的训练！”贝克回答道：“我们会保住自己的性命，而且还能打败日本人……”

　　“这是你们的回答吗？”张弛根本连看都不看已经因为愤怒而失去理智的贝克。

　　“当然！”贝克应道。

　　“不！”一名军官反对道：“贝克，你不能代表我们！”

　　“是的，贝克！”又有军官说道：“你很清楚中国人在战场上比我们强，他们是经历过战争而且活着回来的一群人，而且是很多次战争，这不是运气！”

　　“没错，贝克！”还有军官说道：“我们应该为那些士兵考虑考虑，也许你很优秀，优秀到能安全从战场上回来，但大多士兵并没有这么优秀，我们不能以士兵的生命为代价！”

　　“去他妈的！”贝克骂道：“谁说我们接受中国人的训练就一定能活着回来的？你能保证吗？还是你，或者你……”

　　“不，我们当然不能保证！”杰克少将回答：“事实上，谁都不能保证这一点，因为战场是个不确定的地方。”

　　众人都将目光投往了杰克少将，这时候他的话或许就能做出最后的决定了，而从杰克少将目前的话来看，他似乎是站在贝克那一边的。

　　然而下一秒，杰克看了看张弛后，就话锋一转，说道：“但是……如果我们接受中国部队的训练的话，那么可以肯定的一点是，我们会有更多的人活着回来，明白吗？比如183团昨晚损失了一百多人……这是没有经验造成的，训练之后，这一百多人很可能就不会死，死的只有日本人。所以我认为，我们应该接受中国人的训练，包括你也一样，贝克上校！”

　　美军军官们不由纷纷点头表示同意，贝克虽然心有不甘但却也无可奈何。

　　不过贝克这很明显是在意气用事，傻瓜也知道接受中国部队的训练只有好处没有坏处，如果说有什么坏处的话，那也许就是丢了点面子。

　　“我该对你说声谢谢吗？”张弛小声问着杰克少将。

　　“不！”杰克少将回答：“当然不，我只是为我的士兵的生命着想。事实上，说谢谢应该是我！”

　　“很高兴你能明白这一点！”张弛回答。


第三百一十七章 训练

　　第二天一早，陆战第四师的美国大兵们像往常一样起床，然后一边用收音机听着充满杂音的音乐一边对着镜子小心翼翼的刮着胡子，嘴馋的就撬开了罐头对着里头的牛肉狼吞虎咽，偶尔还会和身边的战友说几句无聊的笑话再互相点上烟。

　　这时突然几声刺耳的哨声划过了军营上空，接着就是一声“集合”的大喊。

　　美军大兵们不由纷纷侧目，有些大兵甚至抱怨道：“搞什么鬼？！日本人打过来了吗？”

　　“我想不是！”一名美国少尉回答：“听说中国部队从今天起要对我们展开训练，这不会就是他们的训练吧……”

　　“我想，那些从战场上下来的中国士兵肯定是反应过度了！”一名中尉接嘴道：“我可以把我们的心理医生介绍给他们！”

　　“哦，麦克！你说的是凯蒂医生吗？”另一名美军反对道：“我可不愿意，我想我们都不愿意把她介绍给中国人的你们说是吗？”

　　周围传来美国大兵的一阵哄笑，他们根本就没有把中国部队发出的集合命令放在心上，很快就又自顾自的忙着手里的动作。

　　由此也可知美国大兵心里也不愿意这种实际意义上的“受训”，他们更愿意跟中国部队保持“联合训练”的状态。

　　这一点其实并不意外，军官讲的是战略需要，是部队的战斗力，而士兵则很简单也很直接的考虑面子和眼前的一些问题……美国大兵会想：中国军队从上到下的装备都是美国提供的，吃的也是，那么应该是中国人服从美国人的命令而不是颠倒过来。

　　“师座！”看到这情景，同乡人就为难的目光投向了张弛。

　　张弛早就料到会有这种情况，尤其是这些美国大兵还是185团的……185团的团长是贝克，而贝克在昨天的会议中遭到张弛的一阵奚落，虽然他最后迫于形势不得不服从命令，但他却并不愿意配合，也没有给185团的士兵做好思想工作，这也是美军大兵对中国士兵的命令不理不睬的原因之一。

　　照想，此时的贝克或许在指挥部里得意洋洋的等着看张弛一干人的笑话呢。

　　但贝克却太小瞧张弛了，下一秒张弛就朝身边早已做好准备的机枪手点了点头。

　　机枪手把枪口一抬，“哗哗哗”的就朝空中打了一梭子弹，有几发子弹甚至都将帐蓬打了几个洞。

　　枪声吓得美国大兵们纷纷丢掉手中的东西趴到了地上……确切的说这也不能说是被“吓”的，而是美国大兵受的训练就是在听到枪声的第一时间就要趴在地上，所以也可以说是一种条件反射。

　　张弛随手就拿过小喇叭冲着那些美军叫道：“给你们五分钟时间，不服从命令的话，我发誓下一梭子弹就不是往天上打的！你们可以试试！”

　　美军霎时就骚乱了起来：

　　“去他妈的，他们真会这么干吗？”

　　“谁知道呢？他们杀过很多人，或许根本就不拿杀人当回事！”

　　“他们有什么权力这么做！”

　　“老兄！也许他们真有权力这么做，因为我们不服从命令！”

　　……

　　正在美军还在猜测着张弛会不会真敢动手时，张弛就开始倒数时间了：“还有四分钟！”

　　“上帝！不管怎么样，最好还是先按他说的做吧！”

　　于是美军纷纷从地上爬起来朝操场跑去。

　　贝克听到枪声急匆匆的从指挥部里跑了出来，张弛在经过他身边的时候微笑地说道：“贝克上校，感谢你的配合，你的部下很听话！”

　　只气得贝克狠狠的骂了声：“FUCK！”

　　一到操场上张弛就毫不客气的把美军士兵们训了一顿：“哈尔西将军告诉过我，你们接受过六个月的军事训练，我以为我看到的会是一支训练有素的军队，但为什么站在我面前的全他妈的是堆废物！集合整整用了十五分钟！再瞧瞧这位中士，你的枪呢？你是打算用牙齿去咬日本人的刺刀吗？还有这位……抱歉，我没法知道你的军衔，因为你他妈的只穿一条裤衩，你是这样上战场是准备用屁股来企求日本人饶过你吗？还有你，你的头盔呢？！鉴于你们如此糟糕的表现，全体两百下俯卧撑！”

　　“长官！”有人反对道：“违规的只是一部份人，我们不应该受了惩罚！”

　　“少尉！”张弛反问道：“如果战场上一群日军朝你们发起冲锋，你们的防线因为有一部份人没有准备好而崩溃，你可以要求日本人只杀那部份没有准备的人而放过你们吗？可以吗？回答我！”

　　“不能！长官！”

　　“大声点！”

　　“不能！长官！”

　　“那么！”张弛大吼：“现在开始计数，一，二……”

　　张弛当然知道该怎么训练与这些美军士兵，中国士兵也知道，因为他们在孙布拉蚌接受美军的训练时就是这样的。

　　严格来说训练与平时并没有太大的区别，依旧是各种体能和战术训练，但其实也有很大的区别……原因是张弛在这些训练中添加了“日军”这个角色。

　　比如行军的路上突然遭到几名躲藏在树上的“日军狙击手”的袭击。

　　这时往往就会有美国大兵叫了：“这不公平，行军之前根本就没有告诉我们会有狙击手！”

　　而负责训练的同乡人则会通过美国顾问反唇相讥：“你们应该把这话告诉日本人，甚至让他们告诉你在什么地方布置了几名狙击手，最好是携带什么装备也说说！”

　　有时夜里等美军睡着时会突然枪声大作……这当然是在模拟日军的渗透战，美军会因为受到惊吓而一片混乱，甚至还有些美军以为是真的遭到日军的偷袭而胡乱开枪，所幸在拉包尔训练的美军弹药是受管制的，也就是真要打枪或是练习打靶时才会下发子弹，所以也没有酿成事故。

　　这样没过多长时间，美军就渐渐有些习惯时不时的出点“状况”或是“意外”了，同时也知道碰到这些“意外”时该怎么处理，而这也是张弛想要达到的效果。


第三百一十八章 阻力

　　当然，如果仅仅只是添加“日军”的元素在里头还是远远不够的，张弛的训练计划里还需要两军对抗，也就是美军与“日军”之间的对抗。

　　应该说，中国人的长相方面与日军相近，又因为长期与日军作战所以很熟悉日军的战术，这装起日军来还真是有模有样的，甚至比日军还“日军”，所以这简直就可以说是对美军绝好的训练。

　　但这训练却碰到了一些阻力。

　　首先就是让远征军战士不乐意扮演日军使用日军的战术与美军对抗……这一点真是让张弛有些哭笑不得，这又不是真的当日军做汉奸，而是为了提升战斗力而扮演。

　　但同乡人等人就纷纷向张弛反应：“师座，你也知道……咱们有多少亲人、弟兄死在鬼子的屠刀下，这都是国仇家恨哪！咱们都恨不得吃鬼子的肉剥鬼子的皮，可是现在……却让咱们去扮鬼子学鬼子打仗？咱们不干！”

　　被同乡人这么一说，张弛觉得还真是。

　　要知道张弛是个现代人，而且来到这时空后都没回过国，当然也就没有亲眼看到过日本人在中国的兽行，也就没有那种切肤之痛。而同乡人等却是在那种环境下长大的，甚至亲眼看着亲人好友死在日本人的虐杀之下的，那种发自内心的仇恨使他们就连“伪装”成日本人都不愿意，在感情上接受不了。

　　由此也可以看出中国军队与美国军队的不同……中国军队更讲感情，而美国军队则更讲科学。

　　如果再往深层次里说，这跟中美文化上的差异也有关系……中国是农耕文化，农民在秋收农忙时总是会发动亲朋好友一起帮忙，久而久之走家串巷、人情世故之类的就成常态。而美国是商业文化，商业讲究的是亲兄弟明算账，讲的是合同、契约，他们在做事时往往不会附带太多的感情色彩在里头。

　　这也是为什么许多人说中国是人治国家而美国是法治国家的原因。

　　这话本身就不太准确，因为随着中国工业的发展和商业的发展，合同、契约精神也慢慢普及，法治程度也越来越高，所以实际上是一个人治与法治并存的国家。这没什么不好，因为在法律之外还有一种看不见摸不着的道德准则在约束着百姓，可以在很大程度上减轻法治的负担，这正符合中国古人所说的“中庸之道”，也就是在法治与人治中找到一个平衡点。只不过中国的法治程度需要更高些，制度也需要更完善些。

　　反倒是美国那种生硬的法治……犯人都把监狱挤爆了，但社会却是各种违法乱纪层出不穷无法治理，犯罪率也居高不下。

　　简单的说，就是这事如果让美国人去干，也就是让美国人去扮演日本人，他们就只存在技术上的难度而一般不会有这些心理负担。

　　想了想，张弛就对同乡人说道：“我这么说吧……我们现在所做的一切，包括扮演鬼子对抗，是为了让美国佬到战场上少吃亏，对吧！”

　　“对！”同乡人点头表示同意。

　　“美国佬少吃亏就会打更多的鬼子对吧！”

　　“对！”同乡人又点了点头。

　　“那还有什么问题呢？”张弛笑道：“换句话说，就是你们现在扮演鬼子，实际上就是在杀鬼子不是？”

　　“啥？”同乡人有些转不过弯来了：“这扮鬼子怎么能杀鬼子呢？”

　　“唔！”特困生不愧是读过书的人，他在后头就明白过来了。

　　接着特困生就点头说道：“师座说的对，咱们扮鬼子帮美国佬，美国佬会多杀鬼子，那也就相当于我们多杀鬼子了，只不过不需要我们亲自去杀，而是借美国佬的手杀！”

　　“说得好！”张弛点头道：“我说的就是这意思！”

　　接着同乡人等也慢慢反应过来……他们打仗是很干脆，可要是多绕几个弯就有点反应不过来了。

　　“所以，你们是干还是不干呢？”张弛问：“这可是一个杀鬼子的机会……”

　　“干！”还没等张弛说完，同乡人就应道：“只要能打鬼子，咱们啥都干！”

　　同乡人这话就充分说出了这时代中国人对日本人的那种刻骨铭心的恨。

　　另一个阻力，就还是来自贝克的。

　　贝克一直是抱着不合作的态度，本来这也没什么很大的关系，毕竟张弛训练的是美军士兵。

　　但问题是贝克是185团的团长……这些美军士兵是由贝克指挥的，如果贝克不知道中国部队用的这一套战术，比如该强硬的时候强硬，该撤退的时候撤退，那在战场上很有可能会出问题的，而且这问题很有可能会让张弛及中国士兵的努力付之一炬。

　　想了想，张弛最终还是有决定去拜访下贝克。

　　“原来是张上校！”贝克一看到张弛就不带好脸色的问：“怎么？今天不用去训练我的部下么？还是想再拿着枪指着我的脑袋过过瘾？不过今天你可能会失望了，我不会再让你有机会这么做的！”

　　“贝克上校！”张弛叹了口气，说道：“我是来提醒你的，或许我的确没有机会再拿枪指着你的脑袋，但却有人会这么干！”

　　“你说什么？”贝克带着不可思议的表情看着张弛：“你是在吓唬我吗？张上校，我不是那么容易被唬住的！”

　　“不！”张弛严肃的回答：“首先你要明白，这里是战场，你不了解的战场，这里什么事都有可能发生。其次……你也许也听说过史迪威将军遇刺的事吧！”

　　“当然！”贝克回答：“可是那又与我有什么关系呢？”

　　“当然有关系！”张弛回答：“因为想要刺杀史迪威将军的是美国军人，确切的说，是史迪威将军的部下……美国军人对上级表达不满的方式，往往就是伪装成日本人把上级干掉不是吗？而且战场很容易伪装！”

　　顿了下，张弛就继续加重声音说道：“而现在……贝克上校，如果你的指挥让你的部下不满的话，或者造成部下无谓的伤亡的话，你觉得他们会怎么做呢？你还觉得这与你没关系吗？！”

　　闻言贝克不由半张嘴，好久也说不出话来。


第三百一十九章 近战

　　张弛的一番话很快就让贝克意识到了一点：他要么参与到与部下的一起训练里，要么就面临着丢掉团长这个位置……这由不得他，事实上，曾经是一名球员的贝克知道团队的重要性，当然也知道自己现在的做法其实是在脱离团队，而脱离团队的结果，只会是被团队抛弃。

　　但是贝克还是不愿意就此认输，尤其是所有人都知道贝克正和张弛较劲，如果这样认输的话，将会使贝克在部下面前颜面扫地，这对于一直以来都是受到众人热捧的贝克来说是无法接受的，所以他考虑了一会儿还是决定继续这样与张弛耗下去。

　　但这时有件事改变了他的想法。

　　这天傍晚183团从前线撤了下来……这是因为他们在前线遭受一场不大不小的失败使其士气受到了打击，哈尔西认为他们有必要回来休整一下并接中国部队的训练。

　　与183团一起撤下来的有一个叫托马斯的营长是贝克在球队时的队友，他回来后就在第一时间拜访了贝克。

　　“天哪，乔（托马斯），你这是……怎么了？”看到托马斯挂着绷带的手，贝克吃惊的问道。

　　托马斯笑了笑，扬了扬受伤的手回答道：“只是让弹片削掉几根手指，不算什么大事！只不过……”

　　托马斯没往下说，但贝克却知道托马斯的意思……失去了几根手指的确不算什么大事，这跟其它人比起来只是轻伤。

　　但是……这也意味着托马斯没法继续打球了。

　　贝克微微摇了摇头，不知道该怎么安慰托马斯。

　　“听说你拒绝中国人的训练？”倒是托马斯先开口说话，他给贝克递上了一根烟，问：“为什么？”

　　“不为什么！”贝克不想在这件事上多谈。

　　“天哪！”托马斯说道：“知道吗？你是个傻瓜，十足的傻瓜！你不知道我们在战场的时候有多希望再给我们一点机会让中国人训练我们一段时间！瞧，在团长的几次要求下，我们终于得到了这次机会，而你却在拒绝！”

　　“什么？”

　　“老兄！”托马斯点着了烟后就继续说道：“我知道你是为什么在抗拒中国人，但是听我说，他们的那一套在战场上很管用，我们在战场上努力回忆他们的每一句话，并且照着这些话做，这些话就是我们救命的稳草知道吗？我们被偷袭的那天晚上，如果不是因为詹姆斯上校按照中国人的话做，也许我们的伤亡远不止一百多人！”

　　闻言贝克不由沉默了。

　　“所有的一切都不重要，明白吗？”托马斯继续说道：“当你身陷那个战场，子弹在头顶上飞，炮弹在身边爆炸，战友的鲜血飞溅到你的脸上，还有带着啸声到处乱飞的弹片……那是死亡的威胁，在死神面前，所有的一切，面子、尊严、女人、金钱……都不重要了，那时想的只有保住性命！如果没有性命，那些还有什么意义呢？”

　　“想想吧！”托马斯拍了拍贝克的肩膀：“这就是我们不久后要面对的一切，现在有一个很好的机会摆在你面前，你要做的只是做个选择！”

　　结果第二天一早，贝克就出现在张弛的指挥部里。

　　“张上校！”贝克朝张弛敬了个礼道：“请原谅我之前的鲁莽，我愿意接受中国部队的训练。我想知道……我该从哪里开始？”

　　“嗯！”张弛朝贝克点了点头。

　　他知道贝克会想通的，美国人的商业文明决定了他们更现实，更不容易把个人感情掺杂到生意或是工作中。

　　当然，如果贝克真想不通还是一定要跟张弛闹别扭怎么也不愿意接受中国部队的训练的话，对张弛也没什么损失……顶多就是让杰克考虑把贝克这个团长换掉就是了，如果贝克有这么强的抵触心理，杰克也知道如果让贝克带着部队上战场会存在多大的危险，毕竟美国的军队一直都更强调协同，他们是不会允许带着贝克这个不合谐的声音上战场的。

　　幸运的是这一切都没有发生，张弛不知道这其中还有托马斯的功劳。

　　“也许，你应该从一个士兵开始训练起！”张弛回答：“因为你首先必须知道他们是如何作战的！如果你愿意的话……”

　　张弛之所以要加上后面一句话，是因为他担心贝克会有所抵触，毕竟这对心高气傲的贝克来说并不是件容易的事。

　　所以这是个可选题，张弛已经做好贝克拒绝的准备了。

　　但是，让张弛感到意外的是，贝克想也没想就答应了。

　　“没问题！”贝克回答。

　　接着就很干脆的戴上了军帽，朝张弛敬了个礼就朝指挥部外走去。

　　这倒让张弛有些意外，不过张弛也懒得去考究那是什么原因，反正能少点麻烦谁又不愿意呢？！

　　训练进行得很顺利，很快美军第四师就掌握了应对日军渗透战、狙击战的一些技能。

　　只不过有一点还是让张弛比较头痛，美国佬的枪法太差了，端着M1步枪几乎是面对面的连开几枪也有办法打不到人……当然这不是真人，而是张弛模拟那种两军仓促对阵的情景。

　　这也可以说是美军的特色吧，美军从来都不是以枪法准击退敌人的，而是用成批的炮弹和子弹往敌人方向堆，士兵作战更多时候就是从坦克后跳出来，不管有没有看到目标一阵乱扣扳机把一个弹夹的子弹打完了再缩回去。然后周而复始……

　　这如果是在其它时候那还没什么，美国佬的火力猛嘛，鬼子很难近身。

　　但是在太平洋战场上，地形复杂不说，日本鬼子还常常躲藏在坑道或是伪装里，等美国佬走近了再突然跳出来跟美国佬打近战……日本人也不是傻瓜，他们知道打近战可以使美军强大的火力无法发挥。之后在抗美援朝战场上中国志愿军就更是将这个战术运用到淋漓尽致。

　　于是这就出现一个问题了，怎么才能让美军在近战中更具优势？！


第三百二十章 堑壕枪（一）

　　张弛甚至还记得，美军在塔拉瓦战役中还出现过因为被日军冲到队伍中去而霎时就崩溃的情况……美军没有胆量与日军拼刺刀，这跟美军几乎没有进行过拼刺训练有关，他们认为更有用的武器是子弹，拼刺刀是只有傻瓜才会做的事。

　　所以，虽然美军无论是身材还是力量对日军都占有绝对的优势，但却是一看到端着明晃晃的刺刀的“矮脚侏儒”冲到面前就被吓得撒腿就跑。

　　这在战场显然是很危险的，因为日本人总是在最后关头会选择孤注一掷也就是发起玉碎进攻。而且这种进攻到现在还有所升级……往常，日本人的玉碎进攻总是端起枪就嘶吼着瞎冲一阵。

　　这样的进攻显然不会起到作用，因为中美联军的火力已强大到足够在日军冲到阵地前将他们消灭干净，于是时间一久，日军的“玉碎进攻”就发展成……让一部份士兵沿路隐藏或是伪装成尸体，在发起玉碎进攻的一霎那，这些“尸体”就会从地上跳起来给美军制造骚乱，大部队也乘此机会跟进。

　　中国部队当然不用怕日军这个战术。

　　原因一是远征军战士枪法好心理素质也好，突然间有一群“尸体”从地上跳起来，战士们也会脸不红心不跳的举枪“砰砰”将他们放倒。

　　另一个，则是远征军战士敢于跟鬼子打近战，来不及打枪的话干脆就上去跟鬼子拼刺刀，就算拼刺技术比不上鬼子但把鬼子缠住一会儿让其它人组织火力将鬼子后续部队压住也完全不是问题。

　　但美军就不行了，如果出现这种情况的话他们更多的时候就是的乱成一团然后被鬼子像赶鸭子似的跟在后头追杀……这很可能会让日军扭转了整场战斗的局面。

　　但想来想去，张弛也想不出什么好办法。

　　练枪法可不是一朝一夕的事，心理素质和拼刺刀那就更是要长期的培养了。

　　“皮特！”想了想，张弛就把皮特召到了面前。

　　“你们有没有那个……霰弹枪！”张弛问。

　　“你是说堑壕枪？”皮特一边说一边做了个堑壕枪上弹的特有方式。

　　“对，就是堑壕枪！”张弛知道这就代表有了。

　　果然，皮特就点头回答道：“当然有。可是……你问那玩意干嘛？”

　　“当然有用！”

　　说着张弛就给杰克少将挂了一个电话。

　　“将军！”张弛说道：“我希望能调一千支……如果有可能的话调两千支堑壕枪来！”

　　“堑壕枪？”杰克少将有些奇怪的问：“上校，你该不会是打算用堑壕枪来装备我的部队吧！”

　　“有什么问题吗？”张弛问。

　　“当然！”杰克少将回答：“它们都是一战时的老枪了，它们的射程太短，我并不认为他们会比M1步枪优秀！”

　　“你说的对！”张弛回答：“我也不认为他们会比M1步枪优秀！”

　　在这一点上是毫无疑问的，堑壕枪的威力是大，但是射程太短，只有十几、二十米，再远一些虽然也能击中目标，但却可能连一张纸板都打不穿。

　　也正因为这样，所以美军并没有打算把这种装备带上战场。

　　确切的说，这种枪在一战还普遍使用拉栓式步枪时简直就是个近战神器……因为它容弹量大、射速快（泵动快速上弹和6发容弹量）、威力大，在近战中几乎不用瞄准，随便朝着目标一扣扳机……那子弹就有如天女散发般的打出去，能有效的起到阻停目标的作用。

　　这里所说的“阻停”，指的就是子弹命中目标后能阻止目标前进甚至能将目标打飞……这在近战中是很有用的，因为如果敌人端着刺刀而且距离足够近，普通步枪不管有没有击中目标都可能无法阻止目标将刺刀扎进你的胸膛，但堑壕枪却可以。

　　因此堑壕枪在一战中又被称为堑壕清扫器，据说一战时德国兵被这种枪打得有些受不了了，就由政府颁布外交文书来抗议美国违反国际公约使用霰弹枪这种不人道的武器，但这份抗议文件所起到的效果是等于给霰弹枪作了一次成功的商业广告，它使美国方面更坚定了在战场上使用这种枪的决心。

　　但是，这只是在一战时的情况。

　　到了现在，美军已经全面装备M1半自动步枪，M1无论是射程还是精度都要比堑壕枪好得多，7.62毫米的了弹威力也不弱，于是堑壕枪就失去了市场。

　　不过张弛却认为它还用使用的价值。

　　“将军！”张弛接着说道：“我的意思是，我们可以用它来弥补美军士兵近战的不足！”

　　“你的意思是……”杰克不由一愣。

　　美军士兵近战能力不足他也是知道的，在之前的战斗中就出现过许多因为被日军冲到近身而吃亏的情况，只是杰克少将对此毫无办法，能做的只是一再告诫部队不要让日本人靠近。此时听张弛这么一说，杰克就觉得或许可以试试。

　　“我的意思是……”张弛解释道：“我们为什么不让他们部份装备堑壕枪，而且装备堑壕枪的士兵可以同时携带两种枪，远距离时用M1步枪，近距离时用堑壕枪！”

　　“同时使用两种长枪会不会……”杰克担心的是行动不方便。

　　“不！”张弛回答：“太平洋战场上完全不用担心这方面的问题。”

　　如果是在越南或是缅甸那样的地形，森林里到处都是藤蔓，或许还真有些不适合，因为背上的长枪总会勾住些什么，但太平洋战场却大多是砂质地形或是茅草植被。

　　“好吧！”想了想杰克就点头答应道：“反正尝试一下对我们也没什么损失，这样吧……我会申请运送三千支堑壕枪来，这样第个团就可以分配一千支！如果有多余的话，就作为库存准备替换！”

　　“好的，将军！”

　　放下电话后张弛就松了一口气，如果这堑壕枪能装备到位的话，美军第四师的短板就会被很好的补上了。


第三百二十一章 堑壕枪（二）

　　首批三千支堑壕枪第二天就运到了拉包尔……这对美国来说并不是难事，此时日本联合舰队已经被打得龟缩在“绝对防御圈”内不敢出动，太平洋几乎就可以说是美军的天下，从美国本土到澳大利亚的航空运输线是畅通无阻。

　　拉包尔正处在这条航空运输线上，且拉包尔上还有机场……在美国的开辟下拉包尔甚至都有了三个机场：一个在东南面用于运输机的起降，一个在北面用于远程轰炸机支援美海军在中太平洋的进攻，另一个则在西面用于支援麦克阿瑟所领导的美澳联军在新几内亚的作战。

　　由此也可以看出拉包尔地理位置的重要性……这是由拉包尔即有足够大的面积构建机场又有一个良好的深水港口决定的，此时的它可以说是美军朝日军方向进攻的两条线路的最重要的后勤补给基地。

　　正因为这样，三千支堑壕枪仅仅只用一天的时间就发放到美军士兵手里。

　　此时美军海军陆战队的标准编制是一个团有3242人……团下有三个953人的步兵营和一个团属火力连，这个团属火力连是配属反坦克炮的，原本是用来增强陆战团的反坦克火力，但其实这些反坦克火力基本都不是用于反坦克而是用于打日军的碉堡。

　　营下就有三个196人的步兵连再加一个人数为288人的装备连……这个装备连就差不多相当于中国部队里的机枪连，只不过美军这些土豪的装备连有四个排，一个排是装备四门迫击炮的迫炮排，另三个排是每排装备4挺重机枪的重机排。

　　连下有三个步兵排再加一个重武器排……这个重武器排又是装备三挺机枪及三门小口径迫击炮（60MM口径）的火力支援单位。

　　由此可见美海军陆战队的火力有多猛，重机枪和迫击炮都武装到排一级去了，相比之下，中国国内的精锐部队营一级有配属机枪连那就算是相当不错了。

　　对于堑壕枪的配置，当然不会配给那些火力掩护单位……火力掩护单位配备的都是重机枪、迫击炮之类的玩意，基本都是远距离作战，很少有与日军近身作战的机会，配备堑壕枪不但是种浪费还有可能影响火力掩护单位的作战。

　　于是就是27个步兵排平分一千支堑壕枪，每个班大约能分到12支堑壕枪。

　　这明显就是绰绰有余了，因为美军一个班总共只有十二人，这十二人里配备10枝M1伽兰德步枪、1挺M1918A1式勃朗宁轻机枪（BAR）跟1枝1903式步枪……1903式春田式步枪是一战时的拉栓式步枪，因为精度较高所以被美军装上狙击镜当作狙击枪使用。

　　后来为了对付日军的坑道又在班里增设了一名火焰喷射兵，也就是一个班有十三人。

　　偶尔班长还会携带汤姆森冲锋枪，这也是一种近战利器，只不过美国佬的班长很多时候并不喜欢带这玩意而更愿意选择M1步枪，原因是汤姆森冲锋枪射程只有两百米，与M1步枪七百多米的有效射程相去甚远。

　　用一名美军班长的话说，就是：“如果带着汤姆森冲锋枪上战场，因为射程原因很多时候我只能看着，就算我朝目标射击通常也无法知道有没有打中目标，因为目标就算被击中也还能继续作战（汤姆森冲锋枪打的是手枪弹，距离远一些威力就不够）。汤姆森的作用是等敌人冲上来的时候能够有效的阻止敌人，但我们有机枪不是吗？另一方面，等敌人冲得足够近的时候我们的队伍通常都在撤退了，所以它很难发挥作用！能发挥作用的时候也许我已经差不多要牺牲了（指的是自己落在后面被敌人追上）。”

　　这对于美军来说是个很严峻的问题……由于美军大兵不敢与日军近战，汤姆森冲锋枪在美军手中很难发挥作用。

　　当然，这些问题在中国军队中并不存在，所以远征军的班长几乎是必带汤姆森。

　　但现在美军这个问题却可以解决了，每个班除了班长配属汤姆森外，还有三名士兵在配属M1步枪的同时配属堑壕枪。

　　这一来美军一个班的火力在远程作战上基本没有减少，而在近距离作战就增加了三把堑壕枪，于是就再也不会像之前那样几乎就是班长一个人一把汤姆森撑着了。

　　多出来的堑壕枪，张弛就先其存着。就像杰克少将说的那样，在库存里备用或用于替换。

　　谁知道这些堑壕枪根本就没有用于替换的机会，因为美军第四师将其用于战场后发现这玩意虽然是一战时的老东西，但在战场上对付起日本鬼子来还真好用，尤其是在日本发起玉碎冲锋，随手一枪就能让他们倒下好几个……这倒下好几个倒也不是说全都命中的，霰弹的确是分散开然后命中好几人，但更重要的还是几个弹丸同时命中一个或是两个目标而又没穿透的时候，就会将日军往后推，这推力之大甚至都会使日军整个冲锋队伍出现停滞甚至混乱。

　　于是很快保存在仓库里的堑壕枪就被其它部队一抢而空，后来杰克少将都在后悔：早知道就多装备一些了，反正堑壕枪也不重，美国大兵有的是力气，而且身材又高大，多背一个长度只有一米重量只有八斤重的玩意算不上什么事。

　　这都是后话。

　　此时的美军陆战队就多了一个训练科目，那就是堑壕枪训练。

　　这方面的训练应该说美国人比中国部队还要熟悉……中国部队甚至绝大多数人还是头一回看到这种枪，所以也就没法教美国人怎么用。

　　不过这其实也不用怎么训练，一来是美国人都知道怎么用，二来则是这枪根本不用瞄准，枪口对准敌人的方向扣动扳机也就差不多了。

　　唯一要训练的，就是堑壕枪6发子弹打完后，身边的战友要为其提供火力掩护，使堑壕枪枪手有时间为枪上子弹。

　　而这种协同又是美军所擅长的，所以没花多少时间陆战四师的士兵很快就熟悉了堑壕枪的操作。


第三百二十二章 顾问团

　　作为对美陆战四师训练的检验，就是两军的对抗演练。

　　但事实上这对抗演练并不能说明什么……因为对抗演练的敌我伤亡情况都是根据美军组建的一顾问团做导演组做出判断的。

　　比如美军发起炮击，导演组就轻易判定“日军”伤亡多少多少。“日军”发起万岁冲锋，也轻易判定日军无法突破美军防线等等。

　　或许导演组的这些判定也有些依据，比如在第一次世界大战中有很多类似日军“万岁冲锋”这样的战例，其结果多半是冲锋的部队大量伤亡而崩溃……随着机枪的出现，人海战术已经被证明是无效的战术，但正所谓“道高一尺魔高一丈”，装备先进了的确是压制着人海战术，但人海战术为了能适应战场的发展同样也出现了一系列的变化。

　　比如日军的“万岁冲锋”往往就不是像一战时的人海战术一样单纯以突破敌军防线为目的，而是以能与敌人绞在一起使美军先进装备失去作用为目的，甚至还可以说是一种自杀式的冲锋，这从本质上与“人海战术”就是有区别的，而且可操作性就在很大程度上增加了。

　　“人海战术”的目的是突破敌人防线，于是往往就是成片成片的人往敌人组织好的机枪阵地冲锋，这没有什么可操作性，就只有一得战术，排好队然后往前冲，能操作的就只是排得密一点还是松散一点。

　　但如果是以能与敌人绞在一起……那就有各种方法，比如借助黑夜、坑道、伪装或是在敌人进攻时突然发起反攻，都可能达到目的。

　　当然，美军导演组并不明白这些。

　　张弛有时都在想，如果战斗真像导演组想的那么简单的话，那么太平洋战场上的各个岛屿战也就不会打得这么艰苦了。

　　另一个方面，也是由于这时代的演习装备不够先进……能够用得上可以说就是空包弹，打起来时响一响增强演习时的逼真程度，至于枪法准不准之类的在演习中完全无法体现，大多都需要导演组推断，而导演组的推断又自然而然的偏向美军一方，导演组的理由也很充分……美军的装备程度和火力程度比日军高了不知道多少倍，自然能够占据上风。

　　因此，张弛其实对演习并没有抱太大的希望，这种对抗，权当就是让中国远征军更深入的了解日军的战术，同时也让美陆战四师能够系统的感觉下面对日军时大慨是什么状况。

　　除此之外就没有了。

　　这一点张弛也很无奈，有句话说得好，训练场永远也无法模拟真实的战场，尤其是这时代的训练场……现代的演习配备了各种电子设备至少能精确的模拟出谁被命中退出战场。

　　所以张弛也很赞同哈尔西的做法，也就是先让美陆战四师参加马绍尔诸岛的肃清行动，这些肃清行动是低烈度的战争，虽然伤亡不可避免，但却是美陆战四师最好的训练场。

　　此时的杰克少将也有这样的想法，杰克少将还抱着一种验证下中国部队的训练是否有效的意思。

　　只不过在将部队派上战场时他却有些犹豫了。

　　“将军！”杰克少将在电话里问着哈尔西：“我们是不是……让中国人与部队一起参与行动？”

　　“什么？”哈尔西反问道：“难道你不知道我们这么做就是为了能够脱离对中国部队的依赖吗？”

　　顿了下，哈尔西又问了声：“丹尼，怎么回事？不久前你甚至还不愿意接受中国部队的训练！”

　　“将军！”杰克解释道：“对马绍尔群岛的肃清行动，我不知道该称之为作战还是训练，又或者两者兼而有之。就目前的情况而言，虽然我们在中国部队的训练下多少了解了一些日本人的战术和应对方法。但是战场的事谁又说得清楚呢？万一有什么突发状况而我们又缺乏经验，所以我认为有中国部队的参与是个更稳妥的选择，他们可以作为我军的顾问，正如他们的部队里也有美国顾问一样！”

　　哈尔西沉默了一会儿，接着就点头说道：“你说的有道理，我们需要中国顾问。这显然会做我们在战斗中减少伤亡及风险，另一方面，我们的指挥官也需要学习该如何指挥！至于外国记者方面……我们可以做出解释，就说中国人更了解日本人，我们需要中国顾问只是从战术方面考虑！”

　　“这也是我的想法！”杰克回答。

　　接着哈尔西就在考虑顾问的人选了……大多数还是让中国部队自己选择吧！只不过这第一场仗……得有个好的开头，否则往后的训练就会因为出现问题而很难继续下去。

　　想来想去，哈尔西就给张弛打了个电话。

　　“上校！”哈尔西说：“几天后我们就打算把185团派上战场执行肃清岛屿残敌的行动了，不知道您对这个团的凭价如何？”

　　“将军！”张弛实话实说：“这还要看实战的检验，我无法轻易下结论！”

　　“嗯！”哈尔西当然知道张弛说的是对的，而这也不是哈尔西的重点。

　　“既然是这样……”哈尔西继续说道：“你知道的，这可以说是我们正式执行训练计划以来的第一战，这一战的重要性我就不多说了，我希望这能成为后续部队训练的好榜样。出于这方面的考虑，我希望中国部队能组建一个顾问团，在185团的战斗中继续指导该团作战，上校认为这个想法如何？”

　　“我没有意见！”张弛回答。

　　这也是应该的，训练这东西并不是训练完就可以丢下不管了，还要进行一段时间的跟踪，并且在跟踪的过程中再指出问题，直到其能够独立作战。

　　“如果可以……”哈尔西说：“我希望这个顾问团的团长由你来担任，上校不会有意见吧！我保证用不了多长时间，你甚至可以自由在拉包尔与马绍尔群岛之间来回飞！”

　　闻言张弛不由一阵苦笑，原来这才是哈尔西的真正目的。


第三百二十三章 利益

　　张弛没有推托，反正在拉包尔也没什么事可做，到马绍尔群岛去挂名做个顾问团团长也不错，就当是散散心，何况这就像哈尔西所说的那样，拉包尔到马绍尔群岛来去其实很方便，飞机两个多小时也就到了，随时都可以来回。

　　至于安排到185团的顾问……这些就让同乡人去做了，就像美军把顾问安排到远征军部队里一样，这回是轮到中国军队安插到美军部队里。

　　只不过因为中国士兵大多不会英语，战时可能无法与美军交流，于是就把美军顾问也带上。

　　安排好后再做些休整，部队第二天就出发了。

　　张弛是等部队到达马绍尔群岛的时候才搭乘C47运输机飞往夸贾林岛……此时的夸贾林岛已完全被美军给改造成了一个后勤补给基地和中转基地。

　　这一方面是由于夸贾林岛的位置处于马绍尔群岛中心，可以很方便的为美军各个方向的肃清行动提供补给及空中支援，另一方面也是因为夸贾林岛拥有一个深水港口，便于美军进行海上运输。

　　一下飞机，哈尔西就热情的走上前来握着张弛的手，说道：“上校，没想到我们这么快就见面了！”

　　“将军！”张弛随口问了句：“战事进行得还顺利吧！”

　　这本来是中国人的一句客套话，对话只需要回答：“一切顺利”、“都很好”之类的也就可以了。

　　没想到哈尔西却把张弛的这句话当真了，于是一板一眼的回答道：“并不太顺利，你知道的，美陆战三师在之前的战斗中接连受挫，他们的士气已经降到了极点。如果不是因为‘喷火坦克’及‘唐老鸭’在战场上很实用，我想他们都坚持不下去了。这也是我急着调陆战四师上来的原因，我们的部队实在太少了，而需要肃清的岛屿却如牛毛一样的多！”

　　顿了下，哈尔西又说道：“说起来这还多亏了上校，‘喷火坦克’及‘唐老鸭’受到很多士兵的称赞，他们说这两种新发明的装备很有效的保住了他们的性命，日本人对他们几乎就可以说是无可奈何！”

　　“上校！”这时贝克也出现在张弛的面前。

　　哈尔西笑道：“我想你们都很熟悉不需要我介绍了，185团的指挥部就在前面。不过贝克上校，张上校是我的老朋友了，你不介意我借用下你的顾问团团长叙叙旧吧！”

　　“当然！”贝克回答，并对张弛说道：“我随时在指挥部等候，上校！”

　　张弛与哈尔西跳上吉普车，沿着公路穿过到处都是忙着搬运物资及一队队的美国大兵，十几分钟后就来到了哈尔西的指挥部。

　　一进门就感到一片清凉……哈尔西倒也会享受，指挥部里都装上空调了。

　　“原本我可以把指挥部设在航母上的！”哈尔西一边倒上两杯咖啡一边说：“毕竟航母上更安全，但我受够了整天呆在海上摇摇晃晃的生活，你知道的，那会让我时刻觉得自己还在打仗。我喜欢这里，而且基本也不用担心安全问题。”

　　张弛明白哈尔西的意思。

　　日本联合舰队龟缩不出，那么能威胁到夸贾林岛安全的就只有日军战机，而马绍尔群岛的日军战机已全军覆没了，就算还有剩下几架也在肃清行动中被清除，再加上夸贾林岛上还有机场又布设上了雷达，所以的确像哈尔西说的那样很安全。

　　在张弛面前坐下后，哈尔西就说道：“上校，我觉得我该对你说声抱歉，还有你的部队！”

　　“为了什么？”张弛问。

　　其实张弛已经猜到是为什么了。

　　“为了我们的行为！”哈尔西回答：“我们不得不把你们撤下去，用作训练新兵的教官……我知道，你们什么也没做错，你们打得很好，确切的说是非常好。但也正因为你们打得太好了，所以我们才不得不这么做，你明白吗？”

　　“当然，将军！”张弛回答：“我能理解。”

　　哈尔西看到张弛平静的表情，不由点了点头：“那就好！希望这不会影响到我们的合作！”

　　“当然不会！”

　　张弛是真的能理解，因为他知道这关系到国家之间的利益，并不是个人能决定的，就算是哈尔西也不行。所以这并不是哈尔西的错，甚至还可以说这根本就不是错。

　　张弛举起咖啡，对哈尔西说道：“如果往后我碰到类似的情况，也就是关系到国家利益的问题，我也会像你一样选择的，到时将军不要介意！”

　　“当然！”哈尔西笑了起来。

　　此时的哈尔西还以为张弛是在说笑或是找个借口宽慰他，哈尔西不知道的是，张弛是很认真的说这句话。

　　……

　　经过一天的休整，第二天185团就分成几个部份投入到岛屿肃清任务中去了。

　　肃清任务进行得很顺利，尤其是堑壕枪还发挥出了意想不到的作用……对洞穴的扫荡。

　　有些岛屿上有许多天然的山洞，里头黑漆漆的看不见东西，往里头丢手榴弹吧，又怕被鬼子反投回来，打枪的话子弹又不够密集起不了很大的作用，喷火坦克的数量有时数量又不够，这时堑壕枪的霰弹就是最好的选择……几把堑壕枪同时朝里头猛轰一阵，洞穴里只要有人那是包准躲不了。

　　尤其还是在这实战中美军士兵是真真切切的体会到中国部队所教的那一套很实用。

　　比如在夜里时不时的还会遭到日军的渗透战。

　　但首先是日军想混进来不容易，天黑前阵地就经过严密的封锁，甚至美军士兵还沿用了中国士兵教他们的方法，将空罐头盒丢到草丛里作为预警用。许多鬼子在这里就中招了……一不小心碰到罐头盒就发出叮当的响声，于是美军的机枪就劈头盖脑的一阵扫射，结果许多日军都是出师未捷身先死。

　　其次就算混进来也不是什么大不了的事，混乱时不乱开枪，照明弹亮了后再用堑壕枪跟日本人打近战，三两下也就把混进来的日本人给清除干净了。


第三百二十四章 忠告

　　这些事情都不需要张弛担心，毕竟这只是肃清行动，各个岛屿上的日军都不多，有些岛屿甚至一个日本人都没有，美国大兵们就权当登岛去游玩了。

　　其实更重要的还是美陆战四师经过中国部队的培训，另外还有中国顾问及新装备了霰弹枪，所以肃清的过程一直都十分顺利……185团的进度很快而且伤亡很小，几天的行动下来已经击毙了两百余名日军而己方仅伤亡微不足道的五人。

　　这都让美陆战三师感到奇怪了，其师长维利特在听到陆战四师的进攻进度时不由一阵沮丧：“到底是出了什么问题？难道是陆战三师天生不如别人吗？”

　　“将军为什么这么说？”副师长闻言不由奇怪的问。

　　“看看我们的伤亡，再看看他们的……”维利特拿着两张电报说道：“我们的伤亡是陆战四师的六倍，这几天我们伤亡了三十几人，而陆战四师却只伤亡了五人。更让人无法接受的是……他们攻下的岛屿击毙的日军还比我们多，他们是怎么做到的？”

　　“将军！”副师长提醒道：“你难道忘了，陆战四师跟中国人一起‘联合训练’过！”

　　维利特不由一愣，这事他还真忘了……他原本就没怎么将这件事放心上，后来又被马绍尔群岛的战事忙得焦头烂额，所以早就把这事给抛到九宵云外了。这会儿被副师长这么一提醒才记起来。

　　“你是说……他们能有这样的表现就是因为与中国人有过‘联合训练’？”

　　“恐怕还不只！”副师长翻了翻文件，回答道：“他们还装备了堑壕枪，另外……还有中国士兵充当顾问。所以，陆战第四师更像一支中国部队，不同的是拿枪的是美国人！”

　　“哦！”闻言维利特不由恍然大悟。

　　顿了下，维利特就说道：“等等，你是他们装备了堑壕枪？有效么？”

　　“是的！”副师长回答：“用于近战十分有效！”

　　“那么为什么我们不装备？”

　　于是维利特马上就向哈尔西要求为陆战三师装备堑壕枪。

　　甚至维利特还要求也为陆战三师配一队中国顾问。

　　但哈尔西却劝说道：“维利特将军，应该说这并不难办，因为这并不需要多少中国士兵，如果我要求的话，我想张上校也很乐意会为你们配上中国顾问的。但我却认为这并不合适，陆战四师配备中国士兵做顾问，那是因为他们与中国部队进行过‘联合训练’，而这‘联合训练’说白了就是接受中国部队的训练，在这训练的过程中他们已经知道该怎么配合了。但是你们……你们确信能与中国部队配合吗？我认为这不仅不会增强陆战三师的战斗力，还会引起混乱！”

　　维利特也是打过仗的人，知道哈尔西说的没错，于是也就只能作罢了。

　　挂上电话后的哈尔西不由叹了一口气，他不敢相信曾经被美国人认为不会打仗的中国部队现在却变得这么吃香。

　　张弛需要关心的，就是在制定计划时点拔贝克一下……或许这是贝克有意这么做的，贝克总是在进攻之前拿着航拍的岛屿照片与张弛讨论一番，这些岛屿都是第二天185团要进攻的，这其中有些岛屿根本就不存在肃清的必要……之所以说它没有肃清的必要，是因为有些岛屿是没有淡水甚至只有少量植被的，这岛上如果有日军，那么在没有补给的情况下只需一周左右的时间就会饿死、渴死。

　　但就算是这样的岛，贝克还是很认真的与张弛讨论，如果要进攻的话该从哪个方向进攻，登陆后选择什么地方宿营，搜索该如何展开等等。

　　其实张弛知道，贝克的用意并不是真的要肃清这些连肃清价值都没有的无人岛，他这么做是想从张弛那学到些什么。

　　比如，在讨论到一个名叫罗尔的小岛的时候，贝克极力主张从北面展开进攻。

　　“说说原因！”张弛说。

　　“北面植被稀少，视野开阔！”贝克想也不想的就回答道：“同时这样的地形也不适合日本人隐藏，这很适合我们作战。而南面却恰恰相反！”

　　张弛点了点头：“照常理来说的确是这样！”

　　“照常理？”贝克问：“那么不按常理呢？”

　　“不按常理……”张弛回答：“那就是日本人也是像你这样想的，他们认为你们肯定会从北面登陆，于是在北面布好了陷阱！要知道日本人的藏身处往往不是植被而是坑道，同时日本人也知道你们登陆前总会用火炮乱轰一阵用于排雷或是清除障碍，而北面砂质地质一遭到炮轰就会掀起大面积的尘土，这是日本人最好的掩护。然后……在尘土的掩护下，日本人有可能在你们登陆还没站稳脚跟时就一举杀进你们的队伍！”

　　闻言贝克不由愣住了，如果真像张弛所说的那样，那敌我双方有可能在海滩附近就陷入混战，虽然最后的赢家可能还是美军，但美军肯定会付出不小的代价。

　　于是贝克就改变了主意从南面登陆。

　　结果事实果真像张弛所说的那样，一百多名的日军在北面的坑道里已经做好了与美军同归于尽的准备……他们中许多人甚至连步枪都不带，而是将炸药包或集束手榴弹绑在身上，打算等美军登陆时就冲上去与美国鬼畜同归于尽。

　　但鬼子的这个愿望却无法实现，因为美军出乎他们意料之外的从南面登陆并很顺利的就组建起了一道防线。

　　绝望的鬼子只得孤注一掷朝美军防线冲去，其结果当然就是被美军一片片弹雨给打成筛子甚至被炸上了天。

　　由此贝克也对张弛佩服得五体投地，他吃惊的问着张弛：“你怎么能猜到日本人的布署，上帝，简直就与你说的一模一样！”

　　张弛的回答是：“还记得我对你说的第一个忠告吗？你必须要想在对手的前头！”

　　贝克半张着嘴点了点头，那是张弛用枪顶着他脑袋时说的话，他当时因为愤怒而完全没把这句话听进去。


第三百二十五章 和平攻势

　　就在美军积极的对马绍尔群岛展开肃清行动的时候，日本方面就炸开锅了。

　　“马绍尔群岛竟然失守，而且还失守得如此之快！”因为残忍嗜杀而有“剃头将军”这个外号的日本首相东条英机愤怒地说道：“要知道那可是我们大日本帝国的国土，这意味着敌人已经踏上我们的土地了！”

　　由于马绍尔群岛在一战初期就被日本占领，所以日本一直将其视为“国土”，这也是日本将其列为“绝对防御圈”的节点的原因之一。

　　这对日本来说的确是个恶梦：尽管之前日军在美军面前也有失败、也有撤退，但一直都是在日军抢来的土地或是岛屿上作战，但是这个马绍尔群岛，却是原本就“属于”日本的土地，这不但意味着战争形势已经失去平衡，还会给国内百姓的信心造成很大的打击……日本实际上一直在欺骗着日本百姓，说是在哪里哪里又取得了胜利，战局正在好转，美国鬼畜最终会失败，大日本帝国必定会迎来胜利等等。

　　当然，这是一种必要的手段。

　　因为信心这东西是个很奇怪的东西，这就好比现代社会的股票，如果股民都对这支股有信心，都买进这支股票，于是这支股很快就一路暴涨，但如果发生了什么事让股民对这支股失去了信心而纷纷卖出，其股价很快就会一落千丈。

　　国家就相当于股票，百姓就相当于股民……不管是骗也好、哄也罢，如果能让百姓对国家有信心，那就会全国一心全力支持国家的军事和政策。反之，一旦百姓对这个国家失去了信心，这个国家很快就会四分五裂走向崩溃。

　　这才是东条英机真正害怕的。

　　（注：东条英机有着十分顽因的“武士道精神”，他始终认为只要日本军民能够团结在一起，就能打败美国鬼畜取得最后的胜利。但客观事实却并非如此。）

　　“首相阁下！”被称为东条英机的三奸四愚之一的陆军省军务局局长的佐藤贤了建议道：“我们应该把太平洋的主力撤到菲律宾，在那里与美国鬼畜决一雌雄！”

　　东条英机满脸阴沉的沉默了一会儿，然后问道：“这是参谋本部的意见吗？”

　　“不，这是我个人的意见！”佐藤贤了回答。

　　“你跟参谋本部商量过吗？”东条英机又问。

　　“问题就在这里！”佐藤贤了回答：“参谋本部肯定会反对这个计划的。”

　　佐藤贤了说的是事实，参谋本部绝大多数的官员认为日军应该全力防守“绝对防御圈”，不能再后退半步。

　　“我个人认为！”佐藤贤了继续说道：“我们应该压倒参谋本部，首先要做的，就是放弃加罗林群岛马里亚纳群岛，退到菲律宾！”

　　东条英机涨红了脸：“去年，在上次御前会议上，我们把最后防线定在马里亚纳群岛和加罗林群岛，那是我们绝对防御圈极其重要的节点。你的意思是不是说……仅仅半年后，我们不打一仗就把它们丢给美国鬼畜了？！”

　　佐藤贤了知道东条英机的语气里已有些许不悦，但他还是继续劝说道：“首相阁下，在马里亚纳群岛，我们只有七个机场。照目前的形势看，也就是美国人拥有了新型战机，他们很容易在发动入侵前就使这些机场就失去作用，马里亚纳群岛及加罗林群岛注定是守不住的！”

　　东条英机听到这里不由哼了一声：“那么菲律宾就能守得住么？”

　　“菲律宾有几百个岛屿可以用作基地！”佐藤贤了解释道：“‘最后的战场’应该在那，我们可以利用这几百个岛屿与美国人周旋，只有这样我们才有可能牢牢拖住美军，然后展开‘和平攻势’……”

　　应该说这个佐藤贤了还是很有战略眼光的，他所说的“和平攻势”指的是以同美军谈判为目的的攻势……也就是说，此时的佐藤贤了已经认识到要战胜美军是不可能的，现在日本唯一的出路，就是利用菲律宾的地形缠住美军使美军陷入泥潭，另一方面美军在北非还要面对德军的压力，那时日本如果建议美国“和平停战”，美国很有可能会迫于形势答应，这就使日本既保住了面子又停止了战争。

　　历史的事实告诉我们佐藤贤了的这个路线是正确的，虽然成功的希望很小……之所以说成功的希望很小，是因为此时美日在太平洋的实力已经严重不对等，战争再继续往下打，美军甚至发现航母已经太多了于是停止了埃塞克斯级航空母舰的生产，也就是说，在双方实力相差如此悬殊的情况下，东条英机即使接受了佐藤贤了的建议将部队撤至菲律宾也不一定能缠得住美军。

　　但是……

　　有成功的希望总比没有的好，哪怕这个成功的希望只是那么一点点。

　　但东条英机对佐藤贤了的这个建议并不感兴趣。

　　“别再提什么‘和平攻势’了！”东条英机说：“如果我们一提和平，整个军队的士气就会土崩瓦解，然后美国就不再需要和我们谈判，明白吗？”

　　东条英机的想法也是有道理的，此时的日本已经处于濒临崩溃的边缘……当然，这只是东条英机的想法，其实东条英机有些小看“武士道精神”的洗脑作用了，即便是在两颗原子弹在日本爆炸之后，日本还有许多官兵想要继续作战，甚至还不惜发动兵变来阻止天皇投降。

　　因为东条英机认为此时的日本很脆弱，所以只一提“和平”或者说跟美国谈判，那么所有的士兵就会战意全消，这样的结果就是美国可以轻松的拿下菲律宾。

　　所以东条英机从一开始就认为佐藤贤了的计划是没有希望的。

　　但其实东条英机的这种想法却有点过于主观或是过于生硬了，因为谈判并不代表军队的士气会全面崩溃，最典型的例子就是抗美援朝战争在相当长的一段时间里都是在边打边谈，你谈你的我打我的，甚至打一仗是为了更好的谈判，也没见哪一方的军队因为谈判就崩溃了。


第三百二十六章 集权

　　虽然东条英机没有接受伊藤贤了“和平攻势”的建议，但他却把其中一句话听进去了，那就是压倒参谋本部。

　　于是东条英机很快就找来了时任参谋总长的杉山元。

　　“杉山君！”东条英机开门见山的对杉山元说道：“马绍尔群岛已经被美国人占领了，在此‘严重局势’下，我认为最好由我本人，兼任首相和参谋总长！”

　　杉山元闻言不由愣住了，过了好一会儿他才反应过来，有些惊惶的回答道：“首相阁下，可是马绍尔群岛的失守……并不是参谋本部的错！”

　　“我知道！”东条英机回答：“我也不认为那是参谋本部的错，没有人会这么认为！”

　　“那么这是……”

　　“杉山君！”东条英机解释道：“你也知道，帝国的陆军和海军长期不和，我认为这是陆军、海军分属不同单位指挥的原因。如果由同一个人指挥，就能更好的、更合理的分配陆海军的任务，也不会顾此失彼，因为它们都是大日本帝国重要的军事力量，这样我们才能够做到团结一致，将敌人击溃！”

　　应该说东条英机的想法有些过于理想化了，因为在太平洋上起决定因素的还是海军，在海军被击溃丢掉制海权、制空权时，陆军能起的作用其实就是延长失败的时间。

　　不过东条英机会这样说其实并不意外，这一个是因为东条英机本来就是“武士道精神”狂热的信徒，他相信团结和精神可以战胜一切，另一个就正如东条英机所说的那样，现在是“严重局势”的时刻，他必须要充分利用每一点可以利用的资源，或者也可以说是团结一切可以团结的力量来打败美军。

　　所以有人说日本人是个很好的战术家，但却是个失败的战略家，这话说的是一点都没错。

　　他们可以把小事情、小问题给做到极致，东条英机作为一名日本首相，他每天早上起床的一个爱好就是去翻看或是让宪兵去翻看别人的垃圾……这不是说去找吃的，而是看看有没有人吃大鱼大肉，东条英机认为在国家困难的时候奢侈浪费是绝不容许的。

　　但是在战略上，他们总是会搞错方向弄错重点，比如东条英机决定不听佐藤贤了的建议就是明显的错误之一。

　　中国人有句话叫“成大事者不拘小节”，而日本人恰恰就是过份拘泥于小节了，于是就成不了大事。

　　“首相阁下！”杉山元抗议道：“可是……这是违反我国长期以来的传统的！这没有先例！”

　　日本参谋本部是做出军事决定的，杉山元不同意一个人既做出政治决定又做出军事决定。

　　“如果说……由一个人指挥海陆两军就可以让他们团结并取得胜利的话！”杉山元说：“那德国在斯大林格勒就应该取得胜利！”（注：斯大林格勒战役发生在1942年到1943年）

　　杉山元的话很有反驳性，因为希特勒就是集军政大权于一身。

　　“但是他们总算打到了斯大林格勒了不是吗？”东条英机反驳道：“如果我们能团结在一起，是不是说就可以反败为胜打到华盛顿呢？那样，就算失败也没什么大不了吧！”

　　杉山元不由一时语塞。

　　“而且……”东条英机继续说道：“希特勒元首是兵卒出身，而我是大将。杉山君放心，对于军务和政务，我会给予同等注意的，这一点你不必担心！”

　　“首相阁下！”杉山元还是不甘心：“但是，如果一个人负责两项工作发生冲突时，那么你该重视哪项呢？”

　　“杉山君！”东条英机有些不悦的回答道：“这是一场史无前例的大战，这场大战可以说有可能威胁到日本甚至是我们整个大和民族的存亡。在这个时候，我们必须一切以军事为重，只要取得战场上的彻底的胜利，一切问题就迎刃而解了！所以，希望杉山君能以国家和民族为重，不计较个人的得失！”

　　东条英机这么说，杉山元就无话可说了，因为他再说什么，就变成是为了个人的利益而不顾国家和民族的存亡。

　　兼任了参谋总长后，东条英机马上就以参谋总长的身份任命自己的好友岛田太郎接替海军部部长永野修身，于是东条英机就身兼数职集军政大权于一身。

　　东条英机这么干虽说有将海陆军统一指挥发挥出更强的战斗力的意思，但其实更深层的原因，是东条英机对自己和对日本失去了信心……正如他对日本的军队失去信心担心日军会因为谈判而崩溃一样，东条英机害怕自己会因为太平洋战场上一连串的失败被赶下台，所以他才要紧握军权让任何人都无力撼动他首相的位置。

　　当然，后者是不能对外说的。

　　佐藤贤了在知道杉山元辞职参谋总长由东条英机兼任后，就会错意了，以为东条英机是接受了他的建议所以要将那些“不听话”的，准备在太平洋上与美军决一死战的参谋总部压倒，于是在第一时间就兴奋的冲进了东条英机的办公室。

　　“首相阁下，您做得太好了！”佐藤贤了说：“这样我们驻防菲律宾的意图就没有任何障碍了，只要您愿意，我随时可以向您报告加强菲律宾防御的计划！”

　　佐藤贤了早就制定了一份菲律宾的决战计划，只不过因为东条英机没有兴趣所以一直没有报告的机会。

　　东条英机冷冷的回答道：“我要坚决保卫马里亚纳群岛和加罗林群岛！”

　　佐藤贤了吃惊的站在原地，一句话也说不出来。

　　佐藤贤了在军事上够聪明，比如他提出的驻防菲律宾的这个计划就很有远见也很明智，但在政治上的智慧就与军事智慧差太多了……东条英机才刚刚当上参谋总长，而且还是以首相的身份兼任，他需要安抚参谋总部甚至是军队，所以他不可能会反对参谋总部的意见且一仗不打就放弃马里亚群岛和加罗林群岛的，这只会成为别人推翻自己的口实。


第三百二十七章 古贺峰一之死

　　坚守马里亚纳群岛和加罗林群岛的命令很快就由东条英机通过海军部部长岛田太郎传到了古贺峰一手里。

　　古贺峰一拿着电报的手不由颤抖了一下，因为电报里的意思很明显，就是美国舰队一旦经由马里亚纳群岛或帛琉群岛或新几内亚闯入菲律宾海，联合舰队就必须全力出击。

　　看着电报，古贺峰一愣了好久……这意味着日本联合舰队将不得不出战了。

　　可是……日本联合舰队真的能击败美国强大的海军及实力完全不成比例的舰载机吗？

　　古贺峰一一点信心都没有。

　　接着古贺峰一就召集联合舰队的军官和参谋们开了个会。

　　前来参加会议的军官们一个个走进会议室，都感觉到了气氛不对……古贺峰一大将很早就坐在主席桌上，皱着眉头，两眼盯着面前的地图一言不发。

　　过了好一会儿，福留参谋才提醒着还在发愣的古贺峰一：“大将阁下，都到齐！”

　　“哦！”这时古贺峰一才回过神来，低头说了声：“抱歉！”

　　然后古贺峰一就一字一句地缓慢地但是很清晰地说道：“现在，我来说明下联合舰队司令部对目前战争形势的观测和对策……日本海军的兵力对美比率已经低于了一半。”

　　其实这还是一种漂亮的说法，比率有四成也是低于一半，只有一成也是低于一半……为什么选择这种漂亮的说法，原因很简单，就是不希望海军军官们未战先妥。

　　古贺峰一接下来的一句是：“现在，即使我们所希望的迎击舰队决战能够进行，我们的胜算也明显低下，应该说不到三成。”

　　这还是一种保守的说法，古贺峰一心里很清楚胜算连三成都不到……事实上，在美军拥有新型战机的情况下，有一成胜算都不错了。

　　但是，古贺峰一这话还是在会议室里引起一阵骚动，因为这是日本联合舰队在甲午战争以后五十年来第一次公开宣称对正在进行的战争没有胜利信心。

　　古贺峰一继续说道：“胜算虽然很低，但并不是完全没有。如果能够在战略上和地理上对我有利的马里亚纳群岛把握好时机和美军进行决战的话，哪怕是玉碎战斗，也是我们唯一能够取得最大战果的机会。”

　　这话虽然带着激励的成分，但联合舰队的军官们还是从中听出了玄机……只有“玉碎战斗”才有可能有机会取得胜利。

　　可是……“玉碎战斗”不是只有陆军才有的吗？

　　古贺峰一的话虽然有些不中听，但却是大日本帝国海军联合舰队第一次睁开眼睛看现实。

　　说到这里古贺峰一不由叹了一口气，山本五十六死后给自己留下的是一个烂摊子，日本海军航空兵有经验的飞行员几乎已经被山本五十六耗光了，联合舰队也遭受了重创，自己从上任的那一天起就在为山本五十六承受所有的失败。

　　但有趣的是，不认为这是个烂摊子的日本海军军官还不少，许多海军军官此时还以为联合舰队在海上的失利不过是暂时性的，当日本海军重振旗鼓开始反攻的时候，美国鬼畜的末日就到了……这也是日本官方一直宣传的，其目的就是为了保持军官们的士气。

　　所以古贺峰一让大家“丢掉幻想，准备斗争”，尤其是对于海军来说还是崭新“玉碎战斗”，更是让与会的军官们有如晴天霹雳、心惊肉跳。

　　“会就开到这吧！”看着满脸茫然的军官们，古贺峰一说道：“我在菲律宾还有个会议，等我回来了再商讨具体作战计划！”

　　古贺峰一这是想给军官们一点适应的时间，但古贺峰一没想到的是，他已经没有机会了。

　　登上飞机前，古贺峰一对福田参谋说道：“福田君，做好准备，咱们一起出击，一起捐躯吧！”

　　然后就朝福田参谋敬了个礼走进了川西造四引擎的水上飞机飞往菲律宾……四引擎的水上飞机具有速度快、航程远、安全性高的特点，这其中尤其是安全性，它有四个引擎，四个引擎就算坏了三个也还能飞，实在不行的话因为它是水上飞机，所以在海上随处可以降落，降落后只需要联系上附近的潜艇或是军舰让它们来接也就可以了。

　　其实这种情况一般不会出现，因为古贺峰一的座机旁还有另外一架同样也是四引擎的水上飞机伴飞，这飞往菲律宾的过程中总不可能两架飞机八个引擎都出问题吧！

　　另一方面，古贺峰一所在的位置距离美军战机能触及的范围还很远，可以说根本就不用担心美军战机的拦截、偷袭，所以这次航行应该是很安全才对。

　　但问题是天有不测风云，古贺峰一的飞机在飞往菲律宾的途中遇到了暴风雨，古贺峰一的座机坠毁，伴飞的飞机倒是安全飞到了菲律宾，只是因为与暴风雨搏斗几乎耗尽了燃料，只是勉强飞到岸边降落捡了条命。

　　古贺峰一遇难的消息很快就传开了，这个消息引起了日本军界的震惊……前后不到一年的时间，日本联合舰队就死了两个总司令，而且还都是搭乘飞机死去的。

　　据说，古贺峰一在飞机上还说过这样一句话：“山本死的正是时候，我羡慕他！”

　　这话之所以能传出来，是因为这是古贺峰一在与伴飞的飞机进行无线电通话时，感慨之余随口说的一句话。

　　于是就有许多迷信的日本兵猜测，这会不会是山本五十六把古贺峰一“召”去了。

　　这让日本海军人心惶惶，因为日本海军军官又联想到古贺峰一临走前在会议上说的那一通“丧气话”，就觉得这是不是代表大日本帝国联合舰队的气数已尽了，联合舰队是否真像古贺峰一说的那样要与美国人“玉碎”了。

　　是不是“玉碎”，日本海军军官们还不知道，但有一点他们是知道的，那就是古贺峰一死的正是时候，日本海军军官都羡慕他。


第三百二十八章 会议

　　“张……”

　　这天早晨，张弛在指挥部里悠闲的喝着咖啡吃着面包……这是美国军官的特权，虽然夸贾林岛这地方补给还不算充沛，但美国军官已经能享受到面包牛奶了，而张弛则更偏向于米饭加蔬菜，当然这也是可以办到的，那是哈尔西特别交待后勤单位的结果，只不过张弛觉得早餐还是可以随意些。

　　这时哈尔西吉普车在张弛的指挥部前停了下来，哈尔西匆匆忙忙的跳了下来，在窗外就冲着张弛挥了挥手，走进门口后开口就问：“告诉我，你是支持从太平洋进攻日本还是从菲律宾？”

　　“当然是太平洋！”张弛回答。

　　“很好！”哈尔西说：“你有什么需要整理的吗？我们要到珍珠港去一趟！”

　　“珍珠港？”闻言张弛不由一愣，那距离夸贾林岛可不近。更何况，去那干什么？

　　哈尔西为张弛解释此行的目的时候，他们已经在飞往珍珠港的运输机上了，担任护航任务的是一个编队十二架“地狱猫”……对于这种可以说是零战克星的新型战机来说，一个编队的“地狱猫”已足以干掉任何试图接运输机的日军战机了。

　　这是张弛第一次这么近距离的接触“地狱猫”，于是绕有兴趣的透过机窗看着它们灵活的在附近警戒。

　　“这是一款出色的战机！”哈尔西在一旁称赞道：“同时也是我们制胜的法宝，日本人现在只怕是对它闻风丧胆了！”

　　张弛只是笑了笑，因为他知道事实可能并非如此。

　　这并不是说“地狱猫”不够出色，也不是说日本不害怕，而是……日本人习惯于封锁对他们不利的消息，就像中途岛海战的失败被掩饰为一场胜利一样，“地狱猫”只怕也是如此，许多日军飞行员甚至都不知道美军装备了能全面压倒零式的战斗机。

　　这种做法也说不清是对的还是错的。

　　说它是对的……日本飞行员肯定会因为不知道这种情况而出现误判，于是不可避免的会增加日军飞行员的伤亡。

　　说它是错的，如果让日军飞行员知道美国鬼畜有种战机能够克制日本几乎被神话的“零式”战机的话，那不仅会对日军士气造成打击，甚至还会对全国百姓的信心造成打击，而是日本军方所不能容忍的。

　　此时的日本人更注重的是精神和士气，所以他们选择了封锁消息。

　　“知道吗？”接着哈尔西就说道：“为了这次航行，我们动用了一艘护航航母！”

　　“哦！”张弛开始还有些不解，为什么要动用护航航母？

　　但很快张弛就想到……珍珠港距离夸贾林岛有两千海里（3200公里），这早已超出了“地狱猫”的最大航程，所以需要一艘护航航母在路上“中继”。

　　后来张弛才知道，这个“中继”绝不是自己想的只需要一次接力那么简单，这是因为“地狱猫”的最大航程为1500公里，只“中继”一次还是无法到达珍珠港。

　　于是美军就采用一种更复杂的方法用一艘航母和一个岛屿上的应急机场完成了三次“中继”才能做到这一点。

　　由此也可以看出美海军在使用航母及战机调配时的娴熟，另一点，就是张弛所疑惑的……

　　“为什么要这样大费周章呢？”张弛问。

　　“我们这是去参加一次会议！”哈尔西说。

　　“什么会？”张弛问：“是有关进攻方向和路线的？”

　　张弛想起了临行前哈尔西问的问题。

　　“是的！”哈尔西点头说道：“情况有了变化，根据我们的侦察，日本人在马里亚纳群岛和加罗林群岛频繁调动兵力并加强这两处的防御。所以，麦克阿瑟这顽固的家伙就再次提出了我们应该避过日本人的锋芒取道菲律宾！”

　　闻言张弛不由笑了笑。

　　很明显，麦克阿瑟这是有私心了……日本人加强马里亚群岛和加罗林群岛的防御应该说是正常的，因为马绍尔群岛是日本“绝对防御圈”的一环，马绍尔群岛这么快就被美军攻破，那么接下来就会是加罗林群岛和马里亚纳群岛，不防御难道还放弃吗？

　　张弛不知道的是，日本方面的佐藤贤了还真打算放弃这两个群岛，只不过这个计划并没有被东条英机认同并付诸现实。

　　至于菲律宾……那地方是由七千多个岛屿组成，日本人在那些岛屿上修建了许多基地，很明显就是一个泥潭，是一个打游击的好场所，不管是陆军也好、飞行大队也好，这些又恰恰是日军所擅长的，往这方向打会存在太多的变数同时可以预见的是其进度会十分缓慢。

　　麦克阿瑟之所以会念念不忘菲律宾，其原因很多人都知道，就是因为麦克阿瑟是从那里被日军赶出来的，麦克阿瑟想要报仇，想要用夺回菲律宾这个事实把曾经在菲律宾人面前丢掉的面子找回来。

　　麦克阿瑟的这个观点其实在之前就被张弛等人否定过了，美国军方也有许多人不同意从地形复杂的菲律宾进攻，但却因为日军很有可能将主力调到了马里亚纳群岛及加罗林群岛而给了麦克阿瑟一个旧事重提的机会。

　　显然，如果美国高层采取了麦克阿瑟的建议的话，那么美国海军就必须得放弃现在的进攻方向，甚至还必须得为麦克阿瑟的进攻计划服务……菲律宾到处都是日军飞行基地，如果要登陆菲律宾的话显然是需要美海军的航空母舰协同作战的。

　　这是美国海军无法接受的，所以必然要与麦克阿瑟争个你死我活。

　　于是张弛就想到了哈尔西要带上自己而且临行前问那句话的原因……张弛曾在几个非正式场合说服过或者可以说是“击败”过麦克阿瑟，而麦克阿瑟的辩才又是人尽皆知的，所以哈尔西这是要带张弛去做说客。

　　接着张弛就感到有些头疼了，因为他很清楚一点，这一回麦克阿瑟肯定是有所准备的。


第三百二十九章 总统

　　果然，正如张弛所预料的那样，张弛在会议室里见到麦克阿瑟时，麦克阿瑟就信心十足的朝哈尔西点了点头，不过麦克阿瑟看到张弛时却不由一愣，他显然没有料到哈尔西会带张弛来。

　　张弛往会议室中扫了一眼，心下不由一惊……参加会议的人不多，包括自己只有七个，但与会的无一不是中将、上将，只有自己是个上校。

　　“我来介绍下！”哈尔西对张弛说道：“这位是尼米兹将军！”

　　张弛难以置信的看着坐在左手边的那位满头白发但目光却炯炯有神的将军，接着赶忙朝尼米兹敬了个礼。

　　张弛之所以震惊，一是不敢相信自己在这种毫无心理准备的情况下见到了这名传说中的五星级上级。另一个，则是尼米兹似乎还不是这次会议的主角，因为主席位还空着……那这主角会是谁呢？

　　尼米兹微笑着探过身来握了握张弛的手说道：“上校，干得好！我听过许多有关你的战绩，真是让人印像深刻！”

　　“谢谢，将军！”

　　这时会议的主角进来了……那是一个坐在轮椅上面容清瘦而苍老的老人，身体削瘦得仿佛像一副人形骨架，脸色也略显疲倦。

　　见此，张弛的脑袋“嗡”的一声就炸开了，虽然这是他第一次与这老人见面，但还是一眼就认出他就是现任的美国总统罗斯福……电视、电影上常常能看到他的照片，只不过照片要比现实的他精神得多。

　　其实，如果张弛知道得更多一些的话，就不会像现在这么震惊了。

　　麦克阿瑟取道菲律宾进攻日本的计划，是遭到美国参谋长联席会议一致否决，在军队中几乎只有麦克阿瑟一人觉得重返菲律宾是必要的。要推翻参联会的决定，就只有罗斯福才能办到。

　　哈尔西没有告诉张弛这一点，是因为就连他自己都不知道，因为电报里只说是“一个重要的人”组织会议，不过哈尔西却猜到了。

　　“先生们！”罗斯福扫了与会的几个将军一眼，看到张弛时停了下，但并没有感到意外，显然哈尔西已经报告过了。

　　“首先，对你们英勇的奋战在第一线表示致敬！感谢你们为美国付出的牺牲！”罗斯福说：“众所周知，你们取得了骄人的战绩，日本人在你们的攻势下一步步后退。但是，这还不够，我们还没有打败日本人。现在，是时候决定下一阶段对日本人的作战方针了，你们怎么看？”

　　“总统先生！”尼米兹回答：“经过参联会的商讨，我们下一步的战略计划是继续由中太平洋向日本本土挺进，按照这个计划，麦克阿瑟将军首先在棉兰老岛建起强大的作战基地以削弱日军在菲律宾的空中力量，但菲律宾群岛的其余部队应该绕过。这么做显然是最快的……出于在北非方面德军的压力，我们需要尽快解决与日本人的战争。”

　　罗斯福把目光转向了麦克阿瑟。

　　张弛觉得麦克阿瑟至少在一点上打败了海军将领……海军将领面前到处都是地图、计划、手稿和各种种样的统计，就连尼米兹桌上也有几份文件，但麦克阿瑟面前却是空空如也，他什么也没带。

　　“总统阁下！”麦克阿瑟胸有成竹地说道：“毫不客气的说，我认为这个计划是有问题的。从军事方面来说，我认为如果能夺回菲律宾，那将能使我们建立起一个空中及海上的封锁线，切断从南方向日本的所有补给运输，挫败敌人的斗志迫使日本投降。我反对海军提出的首先夺占西太平洋上强大的敌人岛屿的观点。首先，夺取这些岛屿并不能切断敌人的补给线，也不能威胁到日本人的根本，而我们将付出高昂的代价。同时，这些岛屿本身也没有足够的资源作为我们的前进基地，这会给我们的后勤增加许多压力。同时，我还认为以台湾为基地进攻日本是很有疑问的，因为据我的情报显示，该地区的百姓对美国怀有敌意！”

　　客观的说，麦克阿瑟的话还是很有道理的，一旦占领了菲律宾，菲律宾的地形就会像一把尖刀一样切断日本本土与缅甸、泰国、越南等地的联系……要知道日军许多的粮食和石油都是从这些国家来的。而占领马里亚纳群岛和加罗林群岛却做不到这一点，因为它们距离日军的运输线还很远。

　　至于台湾的问题，日军对台湾的殖民时间太久，而且自殖民台湾起就进行皇民化教育，此时日军甚至还从台湾征召组织起了一支台籍日军并参加了太平洋战争，所以麦克阿瑟的话也是对的……台湾百姓对美军怀有敌意，而菲律宾不久前还是美军的殖民地（日军直到1942年才真正意义上占领菲律宾全岛），此时的菲律宾百姓很希望美军能够重返菲律宾并赶走残暴的日本人。所以这两者在“群众基础”上是有根本的区别的。

　　“可是，麦克阿瑟将军！”尼米兹反驳道：“你要知道，日本人在菲律宾可是有三十万的军队，而且菲律宾地形十分复杂，而且到处是丛林，要夺取菲律宾并达到你所说的切断日军补给运输线的目的，那是十分困难的！”

　　“日本人已经在把兵力往马里亚纳群岛及加罗林群岛上调动了不是吗？”麦克阿瑟回答道：“我的计划就是……一部份海军继续摆出要进攻马里亚纳群岛及加罗林群岛的姿态，让日本人继续把兵力投送到这两个群岛中，这样一来菲律宾的兵力就不足为虑了！”

　　尼米兹无言以对，因为这听起来的确是个很好计划。

　　“再者！”麦克阿瑟继续说道：“绕过一个孤岛是一回事。可是，在你的后方留下一个像菲律宾这样强大的敌人据点，势必导致后方严重不稳，从而使自己陷入不必要的危机之中，这可能会使我军取得的战果全都付之一炬！这才是最危险的！”

　　会议室里不由鸦雀无声，因为麦克阿瑟说的的确有道理。


第三百三十章 选票

　　这也就是所谓的“跳岛战术”，许多人认为这“跳岛战术”是麦克阿瑟发明的，其实真正的发明者却是哈尔西及其助手布朗宁，麦克阿瑟顶多只能算是个参与者罢了。只是麦克阿瑟这人比较高调虚荣，在美国军方认为还不适合对外宣布美军这种战术以防敌军有所准备时，麦克阿瑟就迫不及待、得意洋洋的对记者说起这些战术了。

　　麦克阿瑟的这毛病直到朝鲜战争时还没有改掉，他甚至在每次展开进攻前就会对记者说美军将从哪个方向进攻，韩军将从哪个方向进攻，预计哪一天会打到哪里，然后美国大兵们在圣诞节、感恩节前就可以回家了。

　　这使得中国志愿军只需要收听广播就可以得到美军的进攻计划……开始志愿军还不相信敌人中会有这样的逗逼，但是在战场中侦察后发现敌人的位置和进军路线完全与广播里说的一样，于是哪里还会跟敌人客气，一次又一次的设下埋伏包多国部队饺子。

　　而就是麦克阿瑟犯下的明显的错误，在现代网络别有用心的人嘴里说出来的，却是……美军军力全面超越志愿军，完全不把志愿军当回事，每次进攻前都会把进攻计划通知志愿军。

　　这些都是题外话。

　　麦克阿瑟的这种做法，就让外界误以为“跳岛战术”是他发明的，甚至也可以说是麦克阿瑟有意让外界这么认为的，而哈尔西等人却因为这在当时属于军事机密不能作过多的争辩，于是只能哑巴吃黄莲有苦说不出。

　　不过麦克阿瑟现在说的这话却是对的“绕过一个孤岛是一回事，绕过菲律宾就是另外一回事”。

　　比如历史上美军就用“跳岛战术”绕过了防御坚固的拉包尔，但绕过拉包尔并不是简单的绕过……首先美军必须先确定自己已经摧毁或者大部摧毁日军在拉包尔上的海空力量，否则，拉包尔的日军偶尔出来袭击美军的后勤补给一下，就会让美军遭受惨重的损失。

　　但就算是这样美军还是不放心，接着美军就在拉包尔周围的岛屿上建起了几个机场，并在这几个机场常驻一批战斗机轰炸机对拉包尔实施封锁。

　　也就是保证拉包尔里的日军没法出来……虽然美军打不进去，或者说预估打进去会付出无法承受的伤亡，那么也要让里头的日本人打不出来。

　　于是拉包尔就可以放心的跳过去了。

　　但是现在却是菲律宾……国土面积几十万平方公里的菲律宾，其不仅有三十万的陆军，还有数量未知的飞行部队及星罗棋布的基地，军舰和运输船的数量也不在少数。

　　对于这样一个强大的据点，如果把它绕过去而在中太平洋作战的话，就很有可能会出现一个危机……美军越是往里打就越是掉进日军的口袋阵里，也就是陷入日本本土及菲律宾的两面夹击之下。

　　此时日本联合舰队还有战斗力，而且据说还在用最快的速度将运输船改装成轻型航母（相当于美军的护航航母），所以还真如麦克阿瑟所说的那样，有可能陷入不必要的危机，甚至使取得的战果付之一炬。

　　“另一方面！”麦克阿瑟见已经说动了众人，于是就接着说道：“刚才说的是军事上的好处，从道义上来说，尽快的拯救1700万菲律宾人民是我们义不容辞的责任，当初我们轻率地决定放弃菲律宾就犯了一个大错误。现在菲律宾人民已经看到了曙光，而如果我们绕过菲律宾的话，就会让他们再度失望。这样我们今后怎么向那片领地上的友好的人民解释？还有，我们在放弃菲律宾时，在那遗留下了数以万计的俘虏，这些俘虏里有的菲律宾人，但也有许多是美国人，他们都有一个共同点，那就是为美国奋战。除此之外，还有许多美国妇女和儿童，他们正在日本人的集中营里倍受折磨。对此，我们是要负责任的，如果能尽快的解救他们，让他们回国与家人团聚，那么我们会得到菲律宾人、军人以及国内众多百姓的支持，在国陆上也能获得很好的声誉！”

　　说到这里麦克阿瑟就瞄了罗斯福一眼，正如麦克阿瑟预料的那样，罗斯福的眼睛顿时就亮了起来。

　　麦克阿瑟说的最后这一点让尼米兹等人听的是一头雾水不知所云……要知道国与国之间讲的就是利益，军事上就更是没有什么道义或是什么责任，如果对菲律宾人有道义和责任的话，那难道要用美国大兵的性命去换？

　　所以这一段发言听起来与这次会议毫不相干。

　　哈尔西反驳道：“麦克阿瑟将军，问题是从目前的形势看，我军收复菲律宾是迟早的事，如果说要顾及道义和责任的话，那只是时间问题不是吗？”

　　麦克阿瑟不置可否的笑了笑，算是默认了哈尔西的说法。

　　哈尔西还是有点不明白麦克阿瑟说这段话的用意，因为他知道麦克阿瑟不会犯这么低级的错误，更让哈尔西不敢相信的是，辩才出众的麦克阿瑟竟然对自己的反驳无话可说……这个胜利来的似乎太容易了。

　　只有张弛知道这其中的问题所在……麦克阿瑟这段话说的根本就不是什么道义和责任，对于战争和国家利益而言，道义和责任就是狗屁，尤其这话还是从只讲利益的美国将军口中说出来就尤为讽刺。

　　张弛知道麦克阿瑟这些话是说给罗斯福说的。

　　罗斯福40年当上总统，到现在已经有三年多了，而美国总统又是四年一届的……也就是说罗斯福的任期就要到了，另一方面，罗斯福的身体状况一直很让人担忧……罗斯福的功绩和能力是无可置疑的，如果以这方面评判的话，罗斯福毫无悬念的能取得连任。

　　但是，许多选民认为罗斯福身体状况堪忧，似乎无法承担总统的工作。所以，罗斯福需要一个更耀眼的功绩，比如从菲律宾救出大量的战俘，尤其是这些战俘中还有许多美国士兵和美国侨民……这会给罗斯福带来多大的影响和多少选票啊！


第三百三十一章 空袭

　　由此也可以看出麦克阿瑟的用心之深，他实际上是不动声色的给罗斯福送上了一份大礼，罗斯福甚至很难拒绝这份大礼……因为它既可以带领军队走向胜利，又可以赢得国家的政治利益，这个人的政治利益就名正言顺的隐藏在其中不见踪影了。

　　尼米兹或许也看出了这一点，但他当着罗斯福的面又不好说破，于是只能轻轻叹了一口气，他知道海军进攻马里亚群岛的进攻可能要被全面推翻了。

　　麦克阿瑟此时干脆就起身走到一侧的地图前，说道：“先生们，容我再具体些说说我的计划……请看，如果我们收复了菲律宾，那好处不但是卡住了日本从缅甸、越南这些地方的运输线，还能卡住日本从目前所占领的南中国沿海榨取的石油、橡胶和大米……”

　　“可是！”罗斯福这时插了一句话：“要收复菲律宾需要较大的牺牲，我们可能承受不起了！我们的兵力不足不是吗？不要忘了我们在北非还要对付德国人！”

　　这说明罗斯福已经偏向了麦克阿瑟的建议，否则他根本就不会问这个问题。

　　这一来麦克阿瑟就来劲了，他立刻回答道：“总统先生，我们的损失不会比过去严重。美军一旦控制菲律宾的制海权和制空权，澳大利亚第一集团军就会对菲律宾发起地面作战，盟军再从日军所占领的岛屿的后方登陆攻击。正面攻击的时代已经过去了，现代步兵武器太猛烈了，只有平庸的将领才采取正面攻击用较大的伤亡取得胜利，英明的统帅绝不会再干这样的蠢事了！”

　　张弛闻言不由笑了一下，也亏麦克阿瑟会说得出这些话，要知道麦克阿瑟在澳大利亚战场上采取的就是正面攻击，而且进展还十分缓慢。

　　“嗯！”罗斯福点了点头：“这个计划看起来可行！”

　　哈尔西不由把目光转向了张弛，张弛知道哈尔西是什么意思……直到现在张弛都没说一句话呢！

　　其实张弛并不想说什么，因为他在犹豫。

　　如果按海军的意思往马里亚纳群岛这个方向打，那显然会使战斗的进程更加顺利……原因很简单，美国的海空优势太强大了，就算麦克阿瑟说一千道一万，把收复菲律宾说得天上有地上无，但终究没有面对一件事，那就是此时的美国海军对比日本海军占据了绝对的优势，尤其是装备了“地狱猫”战机之后。

　　在这种情况下如果选择攻打菲律宾的话，那明显就弱化了这种优势……航母和战机当然是在广阔的中太平洋上能最大限度的发挥出战斗力。如果进入到处都是岛屿的菲律宾群岛，那只怕航母都有被日军战机偷袭的危险了，同时战机也因为菲律宾群岛的植被而很难发挥作用。

　　也就是说，往菲律宾方向打的话，美军很有可能会陷入泥潭。

　　本来是没什么好考虑的，发表正确的意见就是了。

　　但这时张弛却迟疑了，是不是要让美军陷入泥潭比较好些？这样对中国部队是不是更有利？

　　这也是张弛一直都没说话的原因。

　　然而，考虑了良久，张弛还是不敢轻易将美军往沟里带……美军的太平洋战场与中国战场的联系太密切了，可以毫不夸张的说，美军的胜败直接关系到中国战场的胜败。

　　于是最终张弛还是决定“帮”美国海军一下。

　　“总统先生！”张弛说：“我可以问你一个问题吗？”

　　“当然！”罗斯福点了点头。

　　麦克阿瑟则朝张弛投来警惕的目光……麦克阿瑟了解尼米兹、哈尔西这些海军将领，所以他很有信心能对付得了他们，但是唯独对这个中国人十分头疼。

　　“首先，我得承认麦克阿瑟将军所说的都有道理。”张弛说：“但是……我只想知道，总统先生最终打算怎样迫使日本人投降呢？您知道的，身为总统，您该考虑得更远一些！”

　　这话不由让哈尔西在桌下偷偷为张弛竖了下拇指……张弛实际上是暗指麦克阿瑟只考虑眼前利益。

　　“嗯哼！”罗斯福点了点头，迟疑了下后就回答道：“或许……占领菲律宾切断日本人的补给线吧！这会给他们一定的压力，日本是个资源篑乏的国家，到时他们将缺少食物、石油等等！”

　　“就像德国人对英国做的那样是吗？”张弛说：“德国人也希望英国会因此而投降，但似乎德国并没有成功！”

　　麦克阿瑟插嘴道：“那是因为英国有我们的援助，还有我们赠送的军舰护卫！”

　　“说的没错！”张弛回答：“日本的情况或许会比英国恶劣得多，毕竟他们没有其它国家的援助。但是……将军没有忘了瓜达尔卡纳尔岛吧！日本人可不是英国人！”

　　“是的！”哈尔西这时也明白张弛这话里的意思：“总统先生，日本人有着无法想像的忍耐力，这在瓜达尔卡纳尔岛上就得到了明证，他们有些人甚至只凭一块饼干就可以生活一周甚至更久。如果我们想用封锁的方式迫使日本人投降……我担心那时我已经老得走不动了！”

　　张弛忍不住笑了起来，哈尔西这个蛮牛有时还是挺幽默的。

　　其它人都没有笑，因为他们彼此间在紧张的针锋相对又或者在考虑张弛的这个问题。

　　“那么……”罗斯福问着张弛：“你认为我们该怎样迫使日本人投降呢？”

　　“空袭！”张弛说。

　　“突袭？”

　　“对，就是空袭！”张弛走到地图前，指着马里亚纳群岛的位置说道：“进攻马里亚纳群岛，虽然不能切断日军的补给线，也无法救出俘虏，但它却有一个无法替代的好处，那就是我们的重型轰炸机可以从马里亚纳群岛起飞，直接轰炸日本本土甚至东京，知道这意味着什么吗？”

　　闻言众人不由沉默了，他们当然知道这意味着什么，之前美军为报珍港之仇曾经从航母起飞轰炸机空袭东京，而今天却只需要占领几个小岛就可以做到了。


第三百三十二章 杀手锏

　　“信心！总统先生！”哈尔西补充道：“据我所知，日本军方一直对国内隐瞒前线节节败退的战况，以此来保持百姓对政府及军方的虚假的信心及支持，如果我们能够轰炸日本本土，甚至轰炸其首都东京，就会在很大程度上打击日本百姓的信心，进而使其内乱甚至崩溃，这可要比占领菲律宾封锁补给线更有效，而所花的时间及代价却要小得多！”

　　“我得提醒你，将军！”麦克阿瑟反对道：“首先，我们从中国基地起飞的轰炸机就可以轰炸到日本……”

　　“我也提醒你，麦克阿瑟将军！”尼米兹打断麦克阿瑟的话道：“从中国基地起飞的轰炸机因为距离日本太远，所以我们只能勉强轰炸到九州岛，而且因为日本沿线的防空及拦截，这种轰炸已经越来越危险了。更糟糕的还是……我们所有运往中国的飞机和物资都需要从缅甸或是印度绕上一圈才能进入中国，这耗费了我们大量的运力，这是以减少中国的军援为代价的！”

　　尼米兹与麦克阿瑟说的这是建立在中国桂州和柳州的轰炸机基地，从这里起飞的B29轰炸机堪堪能轰炸得到日本的九州岛。

　　“反之……”尼米兹看了看地图，接着说道：“马里亚纳群岛距离日本只有两千公里，如果我们拿下马里亚纳群岛并在其上建立轰炸机基地的话，不仅可以大大的减少后勤补给的困难，还可以轰炸日本全境，正如张上校所说的，我们甚至可以轰炸日本首都东京，这对日本的压力和打击是无法估量的！”

　　“好吧！”麦克阿瑟接着说道：“但是……难道我们攻占菲律宾就不能轰炸日本了么？”

　　“当然可以！”哈尔西回答：“但是如果拿下菲律宾建立轰炸机基地的话……让我们来瞧瞧地图，哦，我们恰好就被台湾、琉球群岛、马里亚纳群岛给包围了，这意味着我们的轰炸机就要飞过日本人的防空带！或者绕上一大圈结果还是只能轰炸九州岛！”

　　“我再补充几点！”张弛插嘴道：“麦克阿瑟刚才所说的，夺取菲律宾在军事上的好处……夺取马里亚纳群岛的确无法切断日军的补给运输线，但是……我们如果能沿着马里亚纳群岛继续往西往北占领一系列的小岛并在小岛上建设机场，就可以形成一个岛链，能够轻松的切断日军的补给运输线！”

　　“说的对！”哈尔西闻言不由高兴得跳了起来：“要知道日本人的战机已经全面落后了，我们有‘地狱猫’，‘野马’战机也快要服役了……所以，我很难想像，我拥有如此之大的空中优势，却把进攻方向转到了不适合航母及战机作战的菲律宾群岛，那明显就是给自己找麻烦！”

　　“我们都知道……”这时尼米兹调侃道：“麦克阿瑟是希望兑现在菲律宾时说的那句话‘我会回来的’！”

　　“轰”的一声，将军们不由笑了起来，而麦克阿瑟的脸色却变得十分难看。

　　再看看罗斯福的犹豫的神色，麦克阿瑟就知道罗斯福在认真考虑这个问题了。

　　本来这件事是没什么好犹豫的，麦克阿瑟说的几点理由表面上看的确成立，但在美军拥有先进得多的战机而且具有压倒性的优势下，这些问题其实根本就不是问题。

　　比如麦克阿瑟说进攻马里亚纳群岛无法切断运输线而占领菲律宾可以……如果要切断运输线的话，美海军只要利用空中优势再往前占领几个小岛就可以做到了。

　　再比如麦阿瑟说占领马里亚纳群岛有可能遭到菲律宾及日本本土的两面夹击……美军的“地狱猫”战机和际将投入太平洋战场的“野马”战机比日军战机先进的可不是一倍两倍，那战损率可是一比十三的玩意，几乎可以说是拿日军战机当玩具打。不仅如此，美军战机在数量上还全面超越日军，而且可预见的是，日军在将来也不会研发出什么性能先进的战机……

　　首先这跟工业基础有关，日本用于制造战机发动机的机床都是从美国进口的，这就决定了日本战机发动机同时也就决定了日本战机无法提升到另一个代次。

　　其次，就算日本有能力研发，那也需要时间，而日本却没有那个时间。

　　简单的说，从中太平洋打能够充分发挥美军的空中优势，同时也能在最短的时间内轻松达到想要的效果。而从菲律宾打，无疑就需要大量的地面部队……这毫无疑问的需要更多的时间和伤亡，即便像麦克阿瑟说的那样对菲律宾的日军实施两面夹击。

　　罗斯福在犹豫，是因为他还是有些不愿意放弃麦克阿瑟送上的那一份大礼……也就是营救被关押在菲律宾集中营里的美国战俘。

　　于是所有人都紧张的等着罗斯福的决定，却只有张弛一副气定神闲的样子。

　　张弛知道罗斯福会做出正确的决定，这并不是说罗斯福会大公无私为了国家利益而放弃个人的政治前途，而是因为罗斯福知道美国还有一个杀手锏……原子弹。

　　此时的原子弹还是种秘密武器，甚至对美国人来说也是如此……原子弹的研制动用了十多万科研人员和工人，他们在绝对保密的情况下的加紧研制，这些科研人员和工人甚至都不知道他们研制的是原子弹，这个项目以“曼哈顿工程”命名，全美国或者说全球只有不超过12个人知道这个工程的实质意义。

　　美国总统当然是其中之一，当然，张弛出现在这个时空，他就成为第13个知道其实质的人了。

　　此时原子弹的研发已经取得了很大的进展，当然还没有研制成功（注：第一颗原子弹是在1945年7月试爆成功）。

　　但是，如果原子弹研制成功，而美国又占领了马里亚纳群岛有能力轰炸日本全境，那差不多就可以说是稳操胜券了。


第三百三十三章 教练部队

　　是个人政治利益还是国家利益？

　　张弛相信罗斯福不敢冒险，毕竟这时如果选择进攻菲律宾，虽然会获得一些眼前的个人利益，但如果美国因此而陷入泥潭而无法自拔的话，那最终也会影响到他的政治前途。

　　于是思虑再三，罗斯福就点头说道：“那么，我们下一步就该进攻马里亚纳群岛了！”

　　尼米兹等人不由喜形于色，哈尔西还冲着张弛握了下拳头，而麦克阿瑟则是满脸的失落。

　　“但是……”罗斯福对尼米兹等人说道：“我希望你们在马里亚纳群岛和加罗林群岛方向的战斗是经过深思熟虑的，我希望那是一场漂亮而干脆的胜仗，我不希望那里的战斗再有之前那么大的伤亡，明白吗？”

　　对于罗斯福来说，伤亡大不仅是削弱美军实力和国际影响的问题，更是他能不能得到选民支持的问题……因为正是那些选民的孩子甚至是选民本身拿着枪在前线作战。

　　“是的，总统先生！”尼米兹点头道：“我保证，我们会在制定一个详细、周密的计划，并把尽可能控制伤亡！”

　　罗斯福点了点头，接着转头对张弛说道：“上校……请原谅，我这个老人不记得你的名字。”

　　“张弛，总统先生！”张弛回答。

　　“张弛！是的，张弛……”罗斯福用他深遂的眼神望着张弛，赞赏道：“很精彩的演讲，你说服了我。而且我还知道你让我们的军队难堪了！”

　　“总统先生……”

　　“不，这很好！”罗斯福说：“我们的军队不像你们一样久经战火，他们在和平世界里生活太久了，会出现这种状况很正常。你们是好样的，你们是一支战火淬炼出来的部队，我为有你们这样一支盟友感到庆幸！”

　　说着罗斯福就探过身来握了握张弛的手：“我应该感谢你们，否则我们的军队都不知道会有多少年轻的生命躺在潮湿的沙滩上，或者是无人的岛屿中。谢谢你们！”

　　“这是我们应该做的，总统先生！”张弛回答。

　　“不！”罗斯福回答：“任何事都不会是应该做的！重要的是你们这么做了！”

　　罗斯福这话颇有深意……的确，任何事都不是应该做的，尤其是中国军队在美国主导的太平洋战场上，中国部队完全可以少做或者不做，但中国部队还是做了。

　　当然，大多时候只从利益角度来考量的罗斯福不知道，中国军队这么做，或者说带着这么大的积极性这么做，更多的并不是因为利益，而是因为对日军的恨。

　　所以才说中国人的部队是讲感情的……这也是历史上的远征军并不服美国军官指挥的原因之一。

　　接着罗斯福再与几个军官客套一番后就离开了。

　　罗斯福前脚刚才，会议室里就传来了一阵欢呼，甚至还有几个军官兴奋的将文件和资料抛到了空中。

　　“干得好，上校！”哈尔西搂了下张弛的肩膀，带着炫耀的表情朝尼米兹等人说道：“瞧，这是我的好兄弟，我就知道带他来会起作用的！”

　　哈尔西甚至还带着挑畔的味道问着麦克阿瑟：“你说是吧，麦克阿瑟将军！”

　　很明显，此时的哈尔西已经因为“跳岛战术”的“发明权”问题对麦克阿瑟极为不满了。

　　“当然！”麦克阿瑟脸色极为难看地说道：“不过哈尔西将军，你们或许该考虑怎么以最小的代价拿下马里亚纳群岛了！”

　　说着麦克阿瑟就戴上军帽，带着助手灰溜溜的走出了会议室，身后又是一阵欢呼声，几个美海军军官就像打了胜仗似的拉着张弛又唱又跳。

　　由于马绍尔群岛的战事还需要哈尔西指挥，所以张弛和哈尔西没有多作停留，会议结束后就返回夸贾林岛。

　　回到夸贾林岛后，哈尔西就给尼米兹打了个电话。

　　“将军！”哈尔西说：“或许我们是打败了麦克阿瑟，但他最后说的那句话却是对的，我们该想想怎么才能以最小的代价拿下马里亚纳群岛了。要知道，日本人一直在对马里亚纳群岛增兵！”

　　“嗯！”尼米兹回答：“说说你认为的困难！”

　　“兵员不足！”哈尔西回答：“陆战一师、二师还在休整，三师刚刚经历过马绍尔群岛的战斗，只怕也无法投入马里亚纳海战的战斗里。我们唯一能动用的就是陆战四师，但马绍尔群岛还需要肃清，而一个陆战师的兵力肯定是不够的！”

　　“嗯！”尼米兹点了点头。

　　尼米兹看过地图，马里亚纳群岛需要拿下的岛屿随便一看也有四、五个……而且美军还要同时进攻这些岛屿，原因是这些岛屿互相之间比较紧凑，而且还都有机场。

　　敌人的机场一直以来都是美国海军最忌惮的，因为有机场就意味着很有可能会有敌人的战机起飞，有战机起飞就意味着美国军舰甚至是航母会遭到攻击。

　　“如果……”哈尔西试探着说道：“如果我们能使用中国军队那就好多了！”

　　“不！”尼米兹回答：“不到万不得已不要使用中国部队，我们可以调几个步兵师来！”

　　“可是……步兵师并没有登陆作战的经验！”哈尔西说：“而且他们在岛屿上的作战表现并不尽人意！”

　　哈尔西这还是嘴下留情了，事实上步兵师在太平洋战场上的表现何止是不尽人意，就算是有明显的兵力优势日军已经崩溃的情况下，步兵师还有办法因为乱开枪而误伤友军。

　　“如果步兵师不够好，那就让中国部队去把他们练好！”尼米兹回答：“马绍尔群岛就是最好的练兵场不是吗？我们还有些时间！”

　　哈尔西闻言不由一时语塞，中国军队都被当作教练部队用了。

　　“另外！”尼米兹说：“我刚接到情报，日本联合舰队总司令古贺峰一因为飞机事故死了，接替他的是个叫丰田副武的家伙，我们对这家伙并不熟悉，你要有心理准备，他的指挥风格也许与古贺峰一的保守型不一样！”


第三百三十四章 丰田副武

　　尼米兹说的不错，新上任的丰田副武的作战风络的确与古贺峰一不一样。

　　确切的说，丰田副武的作战风格与古贺峰一和山本五十六都不一样……古贺峰一和山本五十六是空战派，而丰田副武却是固执的“大炮巨舰”派。

　　这一点与在铁底湾海战中因为夜战奇袭而取得胜利的三川军一是一样的，他们都认为打海战也应该要充分发挥“武士道精神”，用军舰和大炮朝敌人舰队猛冲猛打，那些一谈到海战就讲战机和制空权的人，不过是在为自己的胆小懦弱找借口罢了。

　　这也是山本五十六对丰田副武极其讨厌的原因，山本五十六生前就说过一句话：“两丰，绝不可用！”

　　两丰一个是指海军次官丰田贞次郎，另一个就是丰田副武。

　　从这一点来说山本五十六还是很有识人的慧眼的……不过这客观的说，大日本帝国海军不是败在其它人手里，而是败在山本五十六自己手里，当古贺峰一接手时日本联合舰队包括航空兵在内都已经是元气大伤无力回天了，到丰田副武接手的时候，那就更是烂摊子中的烂摊子，如果能打赢那才是怪事了。

　　这一点丰田副武也看得很清楚，所以在东条英机任命丰田副武为日本联合舰队司令时，丰田副武一点都没高兴的反应，而是冷冷的对前来传旨的岛田繁太郎回了一句：“不干！”

　　“不干？”岛田繁太郎虽然已经料到丰田副武会有这样的反应，但没想到他会这么直接。

　　要知道这可是首相兼参谋总长的任命，就算不干也得找个好听的借口吧。

　　不过这似乎并不奇怪，日本海军与陆军长期不合，丰田副武是海军，而东条英机是陆军，所以丰田副武一向都看不起东条英机，就算东条英机当了首相也一样。

　　这也是在山本五十六战死后由古贺峰一接任日本联合舰队司令的原因之一……原本论资历论辈份（日本人很重视辈份，在军队中也同样如此），在山本五十六死后是该由丰田副武接任的，但却由辈份排在丰田之后的古贺峰一当上了。

　　这时，应该是蜀中无大将，只好再把丰田副武搬出来了。

　　丰田副武对岛田繁太郎说：“我从开战以来就没有上过战场，和这场战争没有关系，不适合当联合舰队司令长官。况且现在战争进行的莫名其妙，一直在后退，战势非常悲观，现在接受这个重任，没有打开难局的胜算，所以出任联合舰队司令这话……还是算了吧。”

　　岛田繁太郎回答道：“知道丰田桑的意思，但是现在能够扭转战局的人一个都没有，联合舰队司令长官总要有人当，所以现在不是在和丰田桑商谈这个问题，而仅仅是发个通告，事情已经得到了伏见宫元帅的承认，已经决定了”。

　　这话的意思，就是当也得当，不当也得当。

　　于是丰田副武就在无奈之下当了这个联合舰队司令。

　　应该说，此时丰田副武的作战思想已经有些改变了……不改变也不行啊，大量的事实摆在眼前，尤其是在瓜达尔卡纳尔岛之后，占据了空中优势的美军在太平洋战场上是越打越顺，而日本联合舰队却因为没有空中优势而处处受制，丰田副武虽然没有上过战场没有指挥作战，但各大战役还是关心的，此时已经认识到了制空权对海战的重要性。

　　但正如他想的一样……任何人在这时候当上日本联合舰队司令都不会有什么作用的，尤其是东条英机的战略目标还是守住马里亚纳群岛！

　　丰田副武苦恼的看着地图，马里亚纳群岛目前只有七个机场，按照以往美军攻占岛屿的火力及战术，随便几次轰炸就会将这七个机场炸瘫痪了。

　　再按照以往的战例，没有制空权海军就无法出动，海军无法出动马里亚纳群岛的各个岛屿就成为一个个孤岛，坐等美国人各个击破……这怎么守？

　　其实丰田副武也是偏向于守菲律宾的，因为菲律宾密密麻麻的到处都是岛屿，岛屿上到处都是基地，这些基地有些是美军在菲律宾时修建的，有些是日军新建的，随便数一下也有五十几个机场。

　　这可是五十几个机场……这么多的机场而且分布范围这么广，美军就无法也不可能一次控制，于是战机就可以频繁的在这些机场里转来转去与美国周旋，甚至在与美国作战时还会有些新的机场冒出来使美国防不胜防，更为重要的还是……菲律宾距离越南、泰国等地很近，日军可以轻松的获得补给，所以那里才是适合日军与美国决战的地方。

　　但是现在……

　　想到这里丰田副武不由骂了一声：“这个该死的东条，日本就要毁在这个家伙手里了！”

　　不过骂归骂，丰田副武还是不得不考虑守住马里亚纳的问题，因为他从岛田繁太郎的语气中已经听到些危险的味道……丰田副武一直都与东条英机不合，这是整个日本军方都知道的事，如果丰田副武公然抗命，谁知道东条英机又会做出什么事来！

　　所以……

　　丰田副武想着：要守住马里亚纳群岛，联合舰队就必须出击，联合舰队要出击，就必须抢夺制空权，也就是说……要在空中打败美国鬼畜或者说能与其一拼才有可能。

　　接着丰田副武就把参谋草鹿龙之介叫到面前……丰田副武是海军出身，完全不懂航空，所以在做空战决策时必须要问懂航空的参谋的意见。

　　这也是此时日本海军与美国海军之间的区别，美国海军在任命舰队司令时，一般都要求有飞行员经历。

　　事实也证明这个要求是很有道理的，因为别人懂航空跟自己懂航空那完全就是两回事，尤其此时的日本还是一味强调“武士道精神”而在双方力量对比往往采取说空话、谎话的时候。


第三百三十五章 远距作战

　　“草鹿君！”丰田副武问着草鹿龙之介：“你认为……我们是否有能力击败美国鬼畜的航空兵，或者至少能够将他们挡在一个防御圈外！”

　　“当然！大将阁下！”草鹿龙之介想也不想就回答：“我们拥有让美国人闻风丧胆的零式，还有新型战机慧星、流星等，尤其是我们还拥有一群英勇的，随时准备为大日本帝国献身的飞行员！”

　　开玩笑，谁敢说不可能啊？如果说不可能的话，只怕第一时间就要被拖出去关禁闭了。

　　“嗯！”丰田副武板着脸说：“我想听的不是这些，我想听真话。”

　　草鹿龙之介不由一愣，接着很快就回答：“我说的就是真话，大将阁下！”

　　“那你说说能够取胜的理由吧！”丰田副武问：“我听说，美国鬼畜装备了新型战机，其性能全面超越了零战……在这种情况下草鹿君依然有信心吗？”

　　“大将阁下！”草鹿龙之介回答：“美国鬼畜虽然装备了新型战机，其性能也的确超越零战，但那很可能只是表面现像……每种战机都有其弱点，我们的飞行员只是暂时没有找到它的弱点而已。而且，我相信美国鬼畜只是小批量装备这种新型战机，而我们却拥有大批性能绰越的轰炸机和鱼雷机！”

　　“你有什么计划？”丰田副武有些不耐烦了。

　　闻言草鹿龙之介不由一愣，他只是随口唱唱高调，怎么可能还会有计划？！

　　但话说到这里，如果不提出一个计划又不行了，否则就要露马脚了。

　　于是想了想，就回答道：“大将阁下，我们……相较于美国鬼畜来说，最大的优势就是拥有岛屿，岛屿上还有机场！”

　　“嗯！”这个丰田副武听得懂，也就是主场优势。

　　“所以我们要充分把这个优势利用起来！”草鹿龙之介在地图上找到马里亚纳群岛的位置，说道：“现在我们在马里亚纳群岛只有七个机场，我们需要建设更多的机场，最好能达到十一个！”

　　“建那么多机场有什么用？”丰田副武不由皱了皱眉头：“按以往的战例来看，美国人每次进攻前都会对岛屿进行猛烈的轰炸！遭到轰炸后的机场根本就无法起飞飞机，就算能起飞也只有少数几架！”

　　丰田副武虽然不懂空战，但却不是傻瓜。

　　“所以！”草鹿龙之介回答：“我们才必须与美国鬼畜远距离交战，使美国人无法轰炸到我们的岛屿和机场！”

　　“怎么可能做到这样？”闻言丰田副武不由愣了：“美国人的战机比我们多，而且还比我们先进！你当我是白痴吗？”

　　“有可能，大将阁下！”草鹿龙之介回答：“美国人的飞机都是从航母上起飞的，从航母起飞就有个特点，它们的作战半径会因为必须返回航母而大大缩短，在同一时间内起飞作战的战机也会因为航母的调度而大大减少，再加上他们还要保护航母，所以能够投入作战的战机有三分之一就算不错了！”

　　草鹿龙之介说的这些倒是真的，丰田副武也能听得懂。

　　但是……

　　丰田副武接着就问：“难道我们的战机就不会因为要返航减少作战半径吗？难道我们的战机就不会有调度问题吗？”

　　“是，有的！但是我们可以尽量避免！”

　　“避免？”丰田副武满脸不信。

　　“大将阁下请看！”草鹿龙之介随手拿过一个火柴盒摆在地图的海面上，说道：“这是我们的航母，我们的战机……在一般情况下，是从航母上起飞，与敌人作战之后再返回航母。但是……我们有马里亚纳群岛，岛上有我们十几个机场，这些机场也是可供战机停泊的地方。所以，我们的战机在作战之后并不是返回航母，而是就近在机场加油，然后马上升空再次投入作战！如有必要，返回航母也未尝不可！这样就可以缩短调度的时间。”

　　草鹿龙之介解释的时候说的有些乱，但丰田副武还是听懂了，他点了点头，说道：“原来是这样！”

　　应该说，草鹿龙之介的这个计划还是有些道理的，这实质就是把马里亚纳群岛当作不会动的航空母舰使用，而日本联合舰队会动的航空母舰就作为机动部队。

　　“厉害！”想了想丰田副武就拍着草鹿龙之介的肩膀说道：“这样一来，虽然我们的战机总数没有美国鬼畜的多，但在同一时间在空中作战的战机就有可能超过敌人，所以就有可能打败敌人，是吗？”

　　“是的，大将阁下！”草鹿龙之介回答道：“如果在马里亚纳群岛上有陆军的飞行师团配合就更好了，因为我们有许多先进的轰炸机，比如流星、慧星，它们因为缺乏有经验的飞行员操作，从航母上起降十分危险，所以只能在机场起降。如果有这些轰炸机配合，那就会给敌人的航母造成很大的威胁，如果我们能击沉敌人的航母，敌人在空中的战斗机就会进一步减少，这样我们的胜算又会进一步增加……”

　　“嗯！”丰田副武满意的点了点头，他似乎有些沉浸在草鹿龙之介所描绘的胜利之中了。

　　想了想，丰田副武就问：“那么……我们需要多少战机才有胜算？”

　　“这个……”草鹿龙之介为难了一下。

　　对于这个问题，那当然是说的越多越好，但考虑到现在的日本已经没有多少战机，于是草鹿就假意计算了下：“考虑到美国鬼畜在前几场战斗中出动了二十几艘航母，各式战机一千余架，如果按能出动三分之一算的话……就是四百架左右。那么，我们想要击败他们，至少需要五百架！”

　　“五百架？！”丰田副武不由有些为难了，因为此时五百架战机对日本来说，几乎就是倾全国之力了。

　　“是的，大将阁下！”草鹿龙之介回答：“这还没有考虑到美国人的新型战机……”

　　“就五百架！”丰田副武打断了草鹿龙之介的话：“战机方面我来考虑，你负责制定一个详细的作战计划！”


第三百三十六章 尽力而为

　　日军防御马里亚纳群岛的计划很快就展开了。

　　其总体的作战思想是，利用岛屿及岛屿上的陆基战机与几乎是日军所有能动员起来的航母舰载机配合，并充分利用航母这些可以移动的起降平台与岛屿上的机场保持空中战机数量上的优势，试图能在马里亚群岛与美军进行一场决战重挫美军甚至是击败美军。

　　在这种作战思想下，首先就是要增加岛屿上的机场。

　　正如草鹿龙之介所说的，岛屿机场至少要做到能容纳五百架战机并为其提供燃料的程度，再加上还要做好部份岛屿机场遭到美国轰炸而无法起降战机的准备，于是就必须储存燃料并至少增加四个机场，将原有的七个机场增加到十一个机场。

　　这一点看起来似乎很简单，但却几乎可以说无法做到。

　　原因是此时日本持续往马里亚纳群岛增兵……

　　增兵也是必须的，因为在此之前，马里亚纳群岛一直都是日本海军负责防御……在此之前日本根本就没想到这在日本看来是属于其领土的地方会遭到攻击，所以兵力及防御都十分薄弱，此时东条英机又决定要坚守马里亚纳群岛，于是当然就要增兵并构筑一些防御工事，这也能保证机场不会被美海军陆战队轻易夺走。

　　东条英机原本打算将还在中国作战的第三、第十三师团调往马里亚纳群岛组织防御，但这两个师团在中国暂时无法脱身，仅仅只有第十三师团一支300人的先遣队被调往关岛，其主力仍留在中国参与新一轮的攻势。

　　这也充分说明此时的日本已出现兵源不足的现像，而东条英机就算是在最后关头也不愿意放弃中国主战场……

　　应该说他的这个决定是正确的，原因是把优秀的步兵调到太平洋战场上可以说基本没有发挥其优势的机会，日本陆军的特点是擅长远距离穿插包围，擅长打硬仗、打苦战，但是在太平洋战场上根本就没有穿插包围的空间，美国人也不跟日军玩什么硬战、苦战，而是直接用装备堆……在军舰和战机的轰炸下，困守在海岛上陆军素质好差与否其实没有太大的区别。

　　另一方面，东条英机还抱着另一个希望，那就是如果能赶在美军打到日本本土前攻下重庆占领中国全境的话……虽然东条英机很不愿意做这个假设，他不想面对日本本土有一天会面临兵临城下的局面，但在今天这样的局势下他还是不得不做些准备。

　　对于东条英机来说，如果在那之前能够做到这一点，也就是彻底的消灭了中国政权，那么就算放弃日本也是可选的……东条英机很清楚，日本作为一个岛国，一旦海军无力与美国对抗，那么日本最终走向失败，因为美国海军只需要用他们强大的海空力量将日本封锁住就可以了，对于这个资源严重溃乏的岛国来说，美军甚至都不用登岛作战，日本用不了多长时间就会崩溃。

　　但如果占领中国全境那就不一样了，日本可以在最后关头把百姓和工业转移到中国，那里是内陆，朝鲜及伪满州国还有大量的朝鲜人和中国人可以作为兵源、炮灰，到时日本可以像中国对付日本的策略那样对付美国。

　　东条英机深信，近乎原始的中国军队都可以把大日本皇军缠住，那么大日本皇军也一定可以把美国人缠住。

　　所以，就算是在最后关头，东条英机也不愿意将中国战场上那些经验丰富的部队调往太平洋。

　　最后没办法，东条英机只好把驻守在伪满州国的第29师团调往马里亚纳群岛……第29师团组建于日本名古屋，后来被派至满州，是个乙种师团，虽然没有参加过多少战役但战斗力还差强人意，原因是其一直为准备对苏作战而积极训练。

　　由此也可以看出……太平洋战场对中国的战场的影响，其实是正面的兵力没有多大影响，而是后方针对苏联方向的防御兵力不断抽空，以致于后来苏联同意出兵东北时，就如入无人之境般的占领了东北。

　　然而，这对于马里亚纳群岛来说似乎并不是什么好事。

　　原因是兵一多需要的补给就多，这使得日军的运输船、补给船不断的来回往返，不是运人就是运粮运装备，再有就是运军舰和战机的燃料以及建筑工事的材料。

　　但问题是此时美国的问题鱼雷已经得到解决，而且美国潜艇的作战战略与日军完全不同……日军潜艇是用来进攻美军航母和军舰的，其鱼雷“不屑”进攻运输船，而美国潜艇却是主攻日军的运输船，对于军舰和防卫森严的航母一般情况下都是“见而远之”。

　　再加上日军在海战中军舰损失巨大，所以护航船只严重不足，于是在运输过程中不断遭到美国潜艇袭击，人员、物资、装备等损失十分惨重，比如第29师团就在美军潜艇的袭击中损失了1800人以及相当一部份装备，这使得第29师团在马里亚纳战役打响时甚至都存在装备不足的现像。

　　陆军的情况是如此，机场的增建同样也因为缺少材料和器械处于相对停滞的状态，最终丰田副武只得把原计划增建为十一个机场改为九个。

　　对此，丰田副武还对草鹿龙之介解释道：“我认为没有必要建设那么多机场，有些战机可以停在航母上，而且在作战中还会损失一些战机。考虑到这些因素，九个机场已经足够了！”

　　草鹿龙之介只能无奈的接受，虽然他明知道这是站不住脚的借口……如果说考虑到战时可以停在航母上或是战机损失的因素，那为什么就不想想有几个机场是在美国人的地图上而且随时会因为遭受轰炸而无法起降呢？

　　但现在还能有什么办法呢？此时的日本到处都物资紧缺，增建几个机场这在以前看起来是很容易的事情，现在都是举步维艰，所以也只能尽力而为了吧！


第三百三十七章 答案

　　日军在马里亚纳群岛还有一个麻烦，那就是马里亚纳群岛原本是日本海军驻守，现在却调了日本陆军去驻防，而日本陆军与海军原本就不合，于是互相不买对方的帐……

　　这其实就是结结实实的打了东条英机一个耳关，他在兼任参谋总长时还信誓旦旦的说，由他一人领导所有的军队就可以消队军队之间的隔阂将它们团结在一起，但转眼间在马里亚纳群岛上就出现了这样的问题。

　　而且这问题可以说很严重。

　　马里亚纳需要防守的岛屿主要有五个，由南往北分别是关岛、罗塔岛、提尼安岛、塞班岛和帕甘岛。

　　这些岛都是面积较大的岛屿，日军的十一个机场就分布在五个岛屿上……其中有两个机场因为材料和器械不足，只以应急机场的方式建造。

　　因此，在分配陆军防御时就必须将陆军分散到这几个岛屿上，总指挥部设在处于中间位置且面积第二大的塞班岛（面积第一大的为关岛）。

　　这样就必然会出现一个问题：每个岛屿上海军、陆军军官的军衔高低不等……有些岛屿是海军军官的军衔更高，而有些岛屿却是陆军军官的军衔更高，那到底是服从谁指挥呢？！

　　海军说……必须听海军的，因为我们对海战及登陆战更熟悉，陆军那些土包子怎么会知道什么海空协同！

　　陆军却说，必须听陆军的，美国人上岸了就是打陆战，而且我们军衔高，凭什么军衔高还要听军衔低，这辈份不都乱了套了吗？

　　最后没办法了，丰田副武只能下令：“各岛屿以军衔为准，军衔高为该岛屿指挥官！”

　　这看起来是个公正的而且有用的方法，但引申出新的问题……有些岛屿是海军在指挥，有些岛屿是陆军在指挥。

　　换句话说，一个马里亚纳群岛五个岛屿，仅岛屿防御一项就有两套指挥系统，而这两套指挥系统还没有条理的掺杂在一起，设在塞班岛的指挥部想要对某个岛下达一个指令时，还得先查查这个岛是归陆军指挥还是归海军指挥。

　　这就使马里亚纳群岛的防御各自为阵形同一盘散沙。

　　第29师团师团长同时也是马里亚纳群岛集团军司令的高品彪中将曾经向丰田副武反应过这个问题，但丰田副武却并没有把这件事放在心上。

　　原因是丰田副武知道，这场仗的核心不是马里亚纳群岛的岛屿防御……如果仗打到美军能够全面进行岛屿登陆作战的时候，那么马里亚纳群岛是没有守住的希望的，即使驻岛部队再精锐、指挥再好也无济于事。

　　丰田副武的这种想法是对的，岛屿作战与内陆作战不同……内陆作战，在失去海空优势时还可以凭借着防御纵深继续生存打持久战，甚至还可以进行穿插包围突入敌人后方。

　　但岛屿作战……敌人的后方是海，身在岛屿的部队永远也无法穿插，而且岛屿也没有纵深可言，在失去补给的情况下根本就无法生存于是也无法打持久战。

　　于是丰田副武干脆就放任岛屿防御的混乱和薄弱不管，专注海空队伍的组织和准备，这也造成马里亚纳群岛的火炮掩体几乎没有，地雷和铁丝网也没铺设，总体防御根本谈不上坚固。

　　在海空军的组织上，丰田副武和草鹿龙之介一致认为必须将飞行师团主力安置在航母上。

　　原因是美国在第一时间很有可能会轰炸岛屿上的机场，如果把飞行师团主力安置在岛屿上的话，很有可能还未起飞就被美国给摧毁了。

　　所以，除了一些无法在航母上起降的陆基战机外，大多战机都被安置在8艘航母上。

　　岛屿上的机场事先做好战机模型以迷惑美军。

　　丰田副武和草鹿龙之介的想法是……当美军航母像往常一样对岛屿机场展开轰炸时，其航母的位置就会暴露了，那时日军战机就会倾巢而出打美国海军一个措手不及。如果可以的话，第一时间就能干掉美军两到三艘航母，给美国海军予以重创。

　　这时日军又面临一个尴尬的问题，那就是为这8艘航母护航的驱逐舰和护卫舰严重不足。

　　最后没办法，丰田副武只能把旗舰武藏号让给作战部队，而自己在一艘不到一万吨的轻型巡洋舰“大淀”号上升起了联合舰队司令长官旗，也就是说“大淀”号成了联合舰队的旗舰。

　　这件事表面看起来没什么，但其实非同可小。

　　日军自1894年有了联合舰队以后，“松岛”，“三笠”，“敷岛”，“朝日”，“金刚”，“山城”，“长门”，“陆奥”，“大和”，“武藏”，联合舰队的旗舰从来就是联合舰队最大的军舰，这是日本联合舰队的精神，是联合舰队支柱，同时也是大日本帝国海军的精神，也是大日本帝国海军的支柱。

　　可是现在……这种精神已经不再可靠，这根支柱也已经摇摇欲坠，联合舰队和大日本帝国海军也终于知道了这个事实。

　　应该说终于承认了这个事实，因为他们其实从瓜达尔卡纳尔岛战役过后就知道这一点，只不过他们一直都在骗别人同时也是在骗自己。

　　那时，曾经有一名叫井上成美的日本海军兵学校校长提出：“战列舰不修，重巡不补，集中人力财力修补航空母舰，轻巡和驱逐舰”的建议。

　　这个建议显然是正确的，因为在那时已经证明“大炮巨舰”的时代已经过去了，战列舰和重巡舰其实只是个花架子……它们在平时需要耗费大量的资源保养，战时能起到的作用比驱逐舰大不了多少，甚至还会成为敌人空军一个很好的目标。

　　于是才会有对这些舰只不修不补，以便将不多的资源用在更有用的航母、轻巡和驱逐舰上。

　　但这个建议当时在日本被人嗤之以鼻，所有人都觉得……堂堂大日本海军需要这样节省吗？

　　现在，当丰田副武以“大淀”号轻巡作为旗舰的时候，就给了所有人一个肯定的答案。


第三百三十八章 误判

　　就在日军在紧锣密鼓的做准备的时候，美军方面也在为就要到来的马里亚纳战役做准备。

　　应该说，这时很奇怪的一场战斗……交战双方在战前都知道对方的目标，也就是争夺的焦点在马里亚纳群岛。

　　不过这其实是日军战略错误的结果，东条英机从一开始就该认识到无论怎么努力马里亚纳都守不住，就算是为了政治上的利益或是为了巩固其参谋总长的地位，也不应该以为自己有机会赢而将联合舰队主力甚至是陆基飞行师团都投到马里亚纳群岛……如果东条能正确的做出判断的话，那就应该在马里亚纳群岛像征性的抵抗下对国内有个交待，然后再如佐藤贤了的建议那样将飞行师团和联合舰队主力投入到菲律宾。

　　战后美军得到了佐藤贤了的计划书，有人认为如果东条英机真像佐藤贤了所计划的那样将主战场移到菲律宾的话，很有可能会给美军造成相当大的麻烦。

　　在佐藤贤了的计划书里，他是利用菲律宾多达五十几个机场进行战机游击战，使美军在数量和质量上具有压倒性优势的海空优势发挥不出来，然后再利用菲律宾附近海域复杂的水文，用联合舰队与美军周旋，找准时机就给美军舰队一次突袭，或者配合陆地日本陆军对登陆的澳大利亚军团发起反攻。

　　这其中尤其是对澳大利亚军团的反攻可能颇有成效……澳大利亚军团本身就是民兵性质的，战斗力和素质并不突出，能够在澳大利亚及新几内亚取胜，一方面是有大批的美式装备的援助和各种海空力量的支持，另一方面则是本土作战优势，这优势包括收复家园的热情和百姓对军队的支持。

　　如果，澳大利亚军团跑到菲律宾的土地上去作战，那本土优势就会成级数的削弱，又因为美军的海空力量被日军海空力量牵制，甚至有时日军海空力量还会在某个局部地区在特定的时刻占有优势，于是那是一群如狼似虎的日本兵杀进一群绵羊般的澳军中纵横穿插……这样打下去最有可能的就是澳军崩溃，美军也好不到哪去。

　　如果仗打成这样，也就是日军的联合舰队和飞行师团在菲律宾而没有被消灭，那么就算美军拿下了马里亚纳群岛也不安心，因为马里亚纳群岛随时都会遭遇来自日本本土及菲律宾的两面夹击。

　　谁知道东条会自毁长城，将联合舰队及飞行师团主力摆到马里亚纳群岛与美军打硬仗……在美军拥有新型战机“地狱猫”及近炸引信的时候，这种做法无异于自寻死路。

　　不过这时在美军中也出现了一种误判。

　　虽然美军知道丰田副武的作战风格与古贺峰一不一样，但怎么也想不到日军会在马里亚纳群岛与美军正面决战。

　　此时的美军，以为日军还是会像往常一样，联合舰队龟缩不出，只以少量的飞行部队及地面部队构筑防御工事的方式阻滞美军的进攻速度消耗美军的实力……这也是符合日军“渐进邀击”战略的，此时这种战略对于美军来说早就不是秘密了，只不过日本打得头脑发热没有按照这个战略打而已。

　　另一方面，就是日本在事实上也是一直在往马里亚纳群岛调兵遣将，这可以从美军布设在日军运输线上的潜艇部队的回报可以看得出来。

　　于是哈尔西就认为，丰田副武虽然指挥风格与古贺峰一有所不同，但这不同应该是在地面防御方向上的，日本联合舰队可能还是不会出动。

　　在这种思想的指导下，哈尔西对马里亚纳群岛攻势的重点就放在三个方向上。

　　首先就是继续加强对马里亚纳群岛运输线的封锁。

　　要做到这一点并不困难，主要还是此时美军在海空方面占了明显优势，更厉害的还是美军潜艇由于装备了新型鱼雷战果呈直线上升，再加上时不时美军军舰或是航母带着战机到马里亚纳群岛附近逛上一圈，就给日军对马里亚纳群岛的补给带来很大的压力。

　　当然，要想完全封锁住马里亚纳群岛是不可能的，此时的战机还不具备夜战能力，日军运输船一般会选择在夜色降临的时候进入马里亚纳海域。

　　不过这也足够让日军难受了，就像之前所说的一样，日军把原计划增建至十一个机场缩减为九个机场，而且守军的装备也严重不足，兵力也十分薄弱。

　　而对于美军来说，战前对马里亚纳群岛运输线的封锁做得越好，就意味着战斗打响后会越轻松。

　　其次，就是对情报的搜集。

　　在这一点上美军有一些优势。

　　相比起马绍尔群岛在一战后全都是日军占领或控制来说，美军对马里亚纳群岛还会更熟悉一些，因为在此之前马里亚纳群岛的第一大岛关岛一直是由美军控制的。

　　美军是在1898年美西战争中从西班牙手里把关岛抢到手的，让人有些啼笑皆非的是，当时由于通信设备的落后，驻守关岛的西班牙军队甚至都不知道美国和西班牙开战了，他们以为出现在面前的美国军舰鸣响的是礼炮，于是西班牙总督就用旗语对美军舰表示感谢，并就本方没有足够多的火药无法鸣响礼炮表达歉意。

　　美军一听……还会有这种好事，居然连鸣响礼炮的火药都没有？！于是哪里还会跟西班牙军队客气，马上就派出部队登陆把关岛抢到手了。

　　这听起来似乎有些匪夷所思，西班牙军队怎么会连鸣礼炮的火药都没有……不过这也不奇怪，关岛在太平洋中部，运输补给本身就很困难，再加上高温、高盐、高湿，火药炮弹又很难保存长久，于是西班牙军队根本就无力抵挡美军的进攻。

　　直到1941年，日军在偷袭珍珠港跟美军撕破脸了之后，紧接着就把关岛这个眼中钉给拿下了……那时美军知道守不住关岛，所以一早就把军队、侨民和军属都撤出了，牺牲的只是几十个由当地土著组成的守备军。


第三百三十九章 新装备

　　所以美军的情报工作就以关岛为基础展开了。

　　美军通过原先驻守在关岛上的官兵来尽可能全面的掌握关岛的情报并由此推测日军有可能的对关岛防御的变动。更重要的还是，从1936年起，陆战队学校对校级军官进行过“关岛问题”战术演练，演练要求军官们研究如何防御假想敌对关岛的攻击以及如何从敌军手里夺回关岛，而这些军官中许多都在现役的美海军陆战队中，他们对该岛的地形和自然屏障都有很清晰的了解。

　　事实上，美军这次以“奇袭”为代号的作战计划就是以关岛为重点展开的，这不仅是因为美军对关岛的情报掌握得比较多，同时也是因为关岛是马里亚纳群岛最大的岛屿，其上有日军两个大型机场……更重要的还是，一旦占领了关岛，实际上美军的战略目的就已经达到了，也就是从关岛起飞的B29轰炸机就可以轰炸日本全境了，而且还一雪关岛被日军占领的耻辱。

　　但是，哈尔西却并不满足这些，原因是关岛位于马里亚纳群岛的最南端，如果只是夺取关岛的话，而且距离日军的主要防御中心塞班岛只有一百海里……日本人从一开始就知道美军对关岛地形熟悉，所以关岛虽然为第一大岛，可是其上的机场却不多，日军的机场主要还是分布在第二大岛塞班岛（三个机场）及第三大岛提尼安岛（四个机场）上。

　　所以，如果不占领其它岛屿的话，那就会使关岛有如芒刺在背，而且轰炸机轰炸日本也必须绕道，还有被日军拦截的危机。

　　不过对其它岛屿的侦察就没有那么顺利了，美军能得到的其它岛屿的情况仅仅只是潜水员侦察到的一些海岸线的水文，至于空中的航拍……却因为云层遮挡始终无法得到有价值的情报。

　　但这还不是让哈尔西最头疼的，毕竟搞不到准确的情报有时也无伤大雅，哈尔西的想法是……等到夺取了马里亚纳群岛的制空权和制海权之后，就可以放心的让侦察机进行低空侦察或是航拍。实在不行，就先拿下关岛，再利用关岛的机场轰炸塞班岛和提尼安岛，在这种情况下要进一步得到情报并不困难。

　　真正让哈尔西头疼的，还是进攻部队准备不足。

　　陆战队只有陆战四师一个师，这个师哈尔西是准备用来夺取关岛的，关岛是马里亚海战的重中之重，所以当然要交给对登陆作战最熟悉的海军陆战队。

　　但剩下的两个主要的岛屿也就是塞班岛和提尼安岛……就只能交给调来的第27步兵师和第77步兵师。

　　第27步兵师就不用说了，这个师在进攻马金岛时打过一仗，一个师的兵力进攻只有几百日军驻守的马金岛还打了三天……不仅如此还损兵折将，最后还被日军包围还需要中国军队营救。

　　因为这个步兵师所参加的马金岛战役烈度较小且伤亡也较小，所以现在很快就被再次调上战场了。只不过它之前的表现实在不能让哈尔西放心。

　　然而，第27师好歹也是上过战场而且还是打过登陆战的，另一个师也就是第77师步兵师还是首次参加战斗的，虽然在此之前这个师在夏威夷接受过两栖作战强化训练，但此时美国国内的两栖作战训练其实都有些落伍了……这其实不怪美军，主要是两栖作战这玩意在这时还是新鲜的玩意，战术一天一个样而且战场上的新装备比如“坦克登陆舰”、“唐老鸭”、“喷火坦克”等还有如雨后春笋般的一个个冒出来。

　　这些新装备甚至就连中国远征军这些一直在战场上作战的部队都有些不适应，就更不用说那些在后方仅仅只是经过“强化训练”的步兵师了。

　　这不……在准备打马里亚纳海战的时候，美军又在装备里投入了两样新装备：一种是绰号为“鸭子”的两栖装甲车，另一种就是凝固汽油弹。

　　“鸭子”与两栖登陆车LVT相比，其区别就在于两栖登陆车是履带式的，而“鸭子”则是汽车轮胎……简单的说，“鸭子”更像是行驶在水里的汽车，专门用运货运装备的。

　　这是针对两栖登陆车装载量不够大设计的。众所周知，在登陆作战中往往需要在短时间内迅速运上大量的装备，比如火炮、弹药、甚至是吉普车等，对于这个需求两栖登陆车没法做到，因为其本身就很重而且空间也不够大，于是“鸭子”两栖装甲车就应运而生……它几乎就可以说是装上汽车轮子的船，较薄的穿甲以及较大的船体使其可以轻松的装载一门火炮或是吉普车，甚至还可以牵引一段堆满装备的浮桥……这个浮桥有时可以用捆绑在一起的空油桶代替。

　　这对于登陆部队上岸后巩固装备显然是有很大帮助的。

　　另一个凝固汽油炸弹就不用多说了，这玩意一炸就是炸成一片，而且燃烧时间长杀伤力大。

　　尤其是用在这炸弹里的凝固汽油……美国军方此时正在研究把这凝固汽油填充到火焰喷射器里头，而且这难度并不大，可想知，这么做以后肯定会使火焰喷射器的杀伤力成倍的提升。

　　让哈尔西感到有些欣慰的是，这两支步兵师的战斗力虽然不能让自己满意，但至少还有中国部队在……

　　“我们还有多少时间？”哈尔西问着参谋。

　　“什么？”参谋有些不解。

　　“我们的准备时间！”

　　“哦！”参谋想了想，就回答道：“大慨还有一个月吧，我们需要时间为航母、军舰和战机补充弹药和燃料！”

　　“嗯！”哈尔西点了点头，接着就下令道：“马上把第77步兵师和第27步兵师调到拉包尔，让他们接受中国部队的训练！”

　　“是！长官！”参谋应了声。

　　哈尔西的眼睛始终盯着桌上马里亚纳群岛的地图没有离开，他还是担心登陆部队无法顺利的攻占目标岛屿，或者说仗打到最后还是需要中国军队的帮助。

　　哈尔西不知道的是，这一战的重点，其实根本就不在登陆作战。


第三百四十章 打架事件

　　“师座！”这天在张弛与贝克和几个美国军官一边吃饭一边说笑的时候，一名通讯兵就跑到张弛面前报告道：“粱参谋电话，说是要找师座！”

　　张弛跟贝克几个人说声抱歉，就快步走回了指挥部接起了电话。

　　“什么情况？”张弛问。

　　张弛知道如果没事的话，粱参谋是不会打电话来找自己的。

　　“师座！”电话那头的粱参谋有些尴尬地说道：“您还是回来一趟吧，我这里实在有些撑不住了！”

　　“撑不住？”闻言张弛不由有些疑惑，粱参谋和远征军主力都在拉包尔，拉包尔此时可以说是后方的后方，这一没有敌人二又不缺补给，还有什么事情能让粱参谋撑不住。

　　问明情况张弛才知道，原来是中美两军产生了些冲突。张弛不敢怠慢，跟贝克和哈尔西说了声就匆匆飞往拉包尔。

　　一下飞机张弛就召集几个团的团长开了个会。

　　“怎么回事？”张弛问着会议室里几个搭拉着脑袋团长：“我这才刚离开没几天，你们就把拉包尔搞成这个样子，还打伤了几十个美国兵是吧？伤势怎么样？”

　　“伤势都不严重！”粱参谋回答：“就是些皮外伤，还好没来得及动上枪……”

　　“啥？这意思是还差点动上枪了？”

　　粱参谋这才意识到说漏了嘴，赶忙皱了皱脸解释道：“没，没动枪……被拦下了！”

　　这事是二团跟美军第77师之间的冲突……新27师是有上过战场的部队，而且还曾经在战场上被中国军队救过，知道中国军队的厉害，所以在接受中国军队的训练时倒也很服从。

　　倒是美军第77师……这是一支从没上过战场的部队，正所谓初生牛犊不畏虎，何况他们还认为自己是美国人，凭什么要接受中国人的训练？！于是在训练和接触时自然会有些风凉话。

　　比如：中国人在中国被日本人打得那么惨，还被称为东亚病夫，现在居然还成为我们的教官？那些当官的是有多愚蠢才会下这样的命令！

　　说这些话本来也没什么问题，其实也只是开几句玩笑，再加上中国军队大多都听不懂英语，如果不当一回事的话也就过去了。

　　但这几个美国大兵却低估了中国军队的英语能力了……中国军队自打从缅甸起就与美国军队接触，部队里甚至还有美国顾问，二团的一个叫刘强的连长平时有事没事就爱跟美国佬说上几句，所以大慨听懂了那美国兵说的话，尤其是这其中那句“东亚病夫”刺痛了刘强的神经。刘强当即就用半生不熟的英语质问：“你说什么，再说一次？！”

　　美国兵当时见刘强那恶狠狠的样子心里就有些发怂了，但他仗着人多……中国部队是教官，几个人带美国兵一个连，所以人数当然比不上美国兵。

　　于是美国兵就壮起胆来的加重语气又说了一次。

　　美国兵以为有军法、宪兵在，刘强不敢拿他怎么样，但他却想错了……从战场上下来的人哪里会顾忌什么军法、宪兵，话音未落刘强的拳头就已经砸在美国兵的脸上了。

　　这时美国兵才知道他们人多顶个屁用……中国的兵一上来是甚至都没问清是怎么回事就纷纷加入战团，二团长吴宇航接到消息后赶来劝架，但一听说是怎么回事后反倒阴沉着脸一声大喊：“给我打！”

　　于是又是一阵乱打，最后都差点动起枪来，直到粱参谋赶到才把局面控制住。

　　“你出息啊你！”张弛冲着脸上还有些伤的吴宇航骂道：“身为团长还带头打架！”

　　“师座，我……”吴宇航还以为这下肯定是要受罚了，于是就一挺胸膛说道：“都是我下的命令，跟其它人无关！”

　　没想到张弛下一句就问：“打赢了还是打输了？”

　　这一下众人不由愣住了。

　　沉默了几秒，吴宇航就回答道：“赢，当然是赢了！别看美国佬人高马大的，但是胆子小……”

　　“嗯！”张弛点了点头：“还算没给咱们部队丢人，否则看你们这些教官怎么去教那些美国兵！”

　　“师座！”吴宇航小心翼翼的问：“那这事……”

　　“打赢了就算不上什么大事！”张弛回答：“要是打输了……你这个团长就别当了！”

　　吴宇航闻言不由一愣，接着就“嘿嘿”的傻笑了几声，他没想到这事会这么容易解决。

　　“师座！”粱参谋在一旁提醒道：“那美国人那边……”

　　“有什么事我顶着！”张弛想也不想就回答。

　　“师座！”恰在这时通讯兵就报告道：“美国佬第77师师长哈珀少将电话！”

　　张弛点了点头就接起了电话。

　　“上校！”电话那头传来一个盛气凌人的声音：“我听说你回来了，那么我想你也听说了这次恶性事件了吧！我有几十个部下现在还躺在医院里，我想知道你是怎么处分行凶者的？”

　　“我不知道你在说什么，将军！”张弛回答：“难道他们不是在训练中受伤的吗？”

　　“当然不是！”哈珀愤怒的回答道：“他们是斗殴，打伤了我的部下……”

　　“不，将军！”张弛回答：“我想你们肯定是误会了，当时正在模拟日本人的近身肉搏，那是一个训练科目！”

　　“该死，你部下这么对你说的吗？”哈珀问。

　　“有什么问题吗？”张弛回答：“将军，我想我必须得告诉你……这是即将走上战场的强化训练，为了减少你们将来走上战场有可能的伤亡，我们有时的确会在一些意想不到的时候模拟日军的进攻，我想这对提高你们的警惕心是很有必要的，而且我们以后还会继续这么做。如果你不愿意……随你的便，你们可以退出这次训练！”

　　哈珀少将似乎听出了张弛这话中的意思，也明白了张弛其实并不是不知道内情。

　　想了想，哈珀少将就回答道：“很好，上校！我会把这件事向哈尔西将军报告的，我相信他会给出一个公正的判断！”

　　张弛不由笑了笑……这个哈珀太天真了，现在是战争时期，哈尔西有可能会因为一次打架事件就给出一个“公正判断”吗？


第三百四十一章 公正判断

　　如果，哈尔真有一个“公正判断”的话，那这个“公正判断”又会是什么呢？

　　把参与打架的中国兵关押起来？上战场打仗的兵根本就不在乎这个，更确切的说……就是连战场上的生死都不怕了，还会怕什么呢？

　　果然，当哈珀少将把这件事向哈尔西报告的时候，哈尔西就反问着哈珀：“我想知道……到底是你们在训练中国部队还是中国部队在训练你们？”

　　“当然是中国部队在训练我们，将军！”

　　“那么……告诉我，少将！”哈尔西问：“你们有什么权力跟教官动手？”

　　“可是将军……”

　　“没有什么可是！”哈尔西打断了哈珀的话：“回答我，少将。你们的兵，在任何时候、任何时间，曾经有过对教官动手的经历吗？我的意思是，在以往的训练中，你们面对美国教官也动过手吗？”

　　哈珀不由哑口无言，事实是……美国教官对新兵爆粗口或是动粗其实是很平常的，只不过在面对中国教官时似乎就有些不习惯了。

　　“至少有一点你说得对！”哈尔西说：“你们不服从教官的命令，而军人又必须服从命令不是吗？这是否说明你们并不是一个合格的军人，而且事实也证明你们的战斗力并不理想不是吗？你们人数占优，却有几十个人被打进了医院！”

　　哈珀不由哑口无言。

　　“让我告诉你一个现实，少将！”哈尔西说道：“正如张弛上校说的那样，这是训练场，真正的战场要比这残酷得多，如果你们这都无法承受，那还是趁早滚回到你们妈妈身边去吧！”

　　哈珀完全没想到他会得到这样的答案，但这只能怪哈珀太嫩了……战场自有战场的规矩，它与后方的和平社会不同，没什么道理可讲，往往就是胜者为王败者为寇。

　　接着哈尔西又给张弛打了个电话。

　　“我听说……你们搞了一次突击训练？”哈尔西问。

　　“是的！”张弛回答。

　　“很好！”哈尔西说：“不过我建议不要太激烈了，毕竟战斗就在眼前，我可不想第77师的士兵们还没走上战场就全都躺在医院里了，明白吗？”

　　“明白！”张弛回答：“不过，如果他们还继续这么不听话的话，那么我保证……他们在上战场之前至少有一半躺在医院里！”

　　电话那头的哈尔西不由笑了起来：“好的，上校！我会把这句话转告第77师的！”

　　哈尔西还真把这话转告给了哈珀，只把哈珀气得两眼发黑……他甚至一度还向哈尔西提出抗议，并考虑让第77师退出这次强化训练。

　　哈珀的理由也很正当，因为他觉得如果是这样训练的话，会使美第77师士兵们尊严扫地，军官们也没有了威信，这对将来77师走上战场不仅没有帮助反而是有害的。

　　哈尔西给哈珀的回复很简单：“如果你们能在人数差不多的情况下打败中国军队，那么失去尊严的就是中国军队而不是你们，我期待这一天。至于77师退出训练……这我是不会考虑的，有可能的话，我倒是会让你退出训练，明白吗？”

　　这话说的很明显，如果再说退出训练的话，那哈珀这个师长也就别干了。

　　应该说，哈尔西的做法也是很明智的……在美军的训练方法中有一种叫“仇恨训练法”，顾名思义，这种训练就是教官有意激怒受训士兵，而受训士兵因为客观条件又不得不呆在这个让他们痛恨的教官手下接受各种责难，于是这些士兵会自发的团结起来克服种种困难甚至是打败教官……这也就达到了训练的目的。

　　眼前中美军队的这种情况其实就恰恰符合了这种训练法。

　　美军那边的麻烦解决了，中国部队这边的会议还在继续。

　　“师座……”粱参谋继续说道：“其实吧，这件事不仅仅是打个架这么简单！”

　　“那还能有什么事？”张弛问。

　　“部队对训练美国佬有想法！”粱参谋说道。

　　“有想法？”张弛不由把目光转向了一众团长身上。

　　“是，师座！”吴宇航首先说道：“我们都听说了……美国佬这是不想让我们老打胜仗，抢了他们的风头，所以就把我们安排在这里训练美国部队！”

　　“是啊，师座！”三团长林作旺接嘴道：“咱们把打仗的本领都教给美国人了，让美国人去打胜仗，让他们去出风头……那咱们还留在这干嘛？要我说啊，咱们就该留上一手，少教给美国佬一些东西！”

　　“你怎么看？”见只有同乡人不说话，张弛就问了声。

　　“我……是觉得，不让咱们打仗也挺好的！”同乡人回答：“让美国人去跟日本人拼去中呗，要出风头他们出去，重要的是咱们在这后头保存实力！”

　　张弛不由点了点头。

　　其实，现在这样的情况表面看起来好像是中国军队吃亏了，在后头训练美国军队失去了出风头的机会，但其实却是坐收渔翁之利的局面。

　　再说了，军队基本不可能短时间“强化训练”就会拥有战斗力的，那都是要在前线在跟敌人的战斗中用血用命堆出来的，所以吴宇航和林作旺的想法过于单纯了，反倒是同乡人看清了这一点。

　　“这么说吧！”想了想，张弛就对几个团长说道：“有些东西藏是藏不住的，美国佬现在的确是想压一压我们的风头，这样下去不外乎就是两种情况，一种是美国军队打得顺风顺水，一路把小日本给解决掉了，那咱们其实也是立了大功，通过教会美国佬借美国佬之手把小日本解决掉。另一种，是美国军队又碰到硬钉子，最后还是不得不让我们上……不管是哪一种情况，对我们来说都没有坏处不是？”

　　闻言几位团长不由纷纷点头。

　　“如果让我猜的话……”张弛接着说道：“更有可能出现的情况是第二种，也就是说，我们终归还是要上战场的！”


第三百四十二章 未雨绸缪

　　几个团长的意见很快就得到了统一……这并不是什么很难思考的问题，只是吴宇航和林作旺两个团长一心只想多杀几个鬼子，所以一时没想到美军这样的做法实际上是对远征军甚至是中国都是有利的。

　　这下如果是蒋校长听到还有这回事，那他肯定会高兴坏了。

　　等几个团长走后，张弛就揉了揉微微发疼的额头，拉包尔和夸贾林岛之间飞来飞去虽是方便，但还是让张弛有些不适应，尤其是在夸贾林岛享受了空调房后再到拉包尔这个还冒着烟的火山旁呆着。

　　张弛本想休息一会儿就回夸贾林岛，但想了想，就对粱参谋说道：“让刘广中和张军华来一趟！”

　　“是！”粱参谋应了声，当即就去联系刘、张两人。

　　半个多小时后刘广中和张军华就站在了张弛的面前……之所以要这么长的时间，是因为他们正驾驶着“平海”号海上训练，听到命令才急急忙忙的搭飞机赶回来的。

　　“师座！”两人在张弛面前敬了个礼。

　　“嗯！”张弛问：“听说你们在训练？”

　　“是！”张军华回答：“我们使用航母的时间太短了，要补的课很多，飞行员起降还不是很熟练。”

　　张弛满意的点了点头，刘张二人倒还是挺让张弛省心的，一直都保持着很好的积极性。

　　顿了下，张弛就说道：“其它的训练暂且先放下吧，最近这段时间集中训练应对鬼子战机的轰炸！”

　　“应对鬼子的轰炸？”闻言刘、张二人不由一愣。

　　“师座，这……”刘广中疑惑有些怀疑自己是不是听错了。

　　“有什么问题吗？”张弛问。

　　“没有……”刘广中回答：“我的意思是……鬼子海军不是都龟缩不出吗？咱们应该练起降和战机轰炸才对！”

　　“是啊，师座！”张军华赞同道：“美国佬也都是练这些科目，为的就是能在下一步进攻时更好的配合地面部队登陆，美国顾问那边也是这个意思……师座怎么会……”

　　“别的不说，上一次呢？”张弛反问道：“我们的航母还不是遭到日本鬼子战机的进攻？”

　　闻言刘、张二人不由愣了。

　　“上一次，那是特殊情况吧！”刘广中回答：“刚好我们这艘航母落单了，所以让鬼子给抓了个正着！”

　　“你们真以为是这样？”张弛轻轻摇了摇头，然后提醒道：“你们难道忘了我们这艘航母是从谁手里缴来的？”

　　“哦！”张军华回答道：“师座的意思是说……因为这艘航母是从鬼子手里缴来的，所以日本鬼子就想要降之而后快？”

　　张弛只是笑了笑，没回答。

　　“被师座这么一说……好像还真是这么一回事！”刘广中愁着眉头回答道：“这航母被我们给缴来了，肯定会被日本人当作耻辱，以小日本的性格……就非得把这耻辱给抹平不可，尤其这航母还是被咱们中国人给抢到手的！”

　　张军华点了点头，刘广中所说的“被咱们中国人抢到手”，指的是小日本普遍有种看不起中国部队的心理，越是看不起中国部队，就越不服输，所以这航母被抢事件就越是会成为日本联合舰队的一个耻辱，尤其是日本陆军与海军长期不合，所以这都会成为日本陆军嘲笑海军的话柄。

　　这一点张军华倒是猜对了，自从日军“翔鹤”号航母被中国军队俘虏的事件传开了之后，日本陆军就个个义愤填膺：“海军不是瞧不起陆军吗？那么日本陆军在中国战场上打败中国陆军，而中国陆军却缴获了海军航母……那可是陆军省下造坦克的钢材和资金造出来的航母，就这样落到中国人手里了，这又算是怎么回事？！”

　　尤其是此时，日本陆军和海军在马里亚纳群岛上协同防守时，就更是被日本陆军把这事翻出来冲着海军怒骂，而海军却被骂得半句话都不敢应。

　　张弛继续说道：“我们跟美国佬不同，美国佬的航母多得是……就算被炸沉炸伤了也很快就能再造出一艘来。但我们呢？‘平海’号是我们的第一艘航母，也是我们唯一的一艘航母，美国佬之所以会把这艘航母交到我们手里，一是因为作战需要，另一个则是因为这艘航母是日本航母，与美国佬的航母不成系统，在他们手里很难发挥作用。所以你们想……如果这艘航母被炸伤甚至被击沉的话，你们以为美国佬还会再给我们一艘航母吗？”

　　刘广中和张军华闻言不由面面相觑，他们之前还真没想过这个问题。

　　“所以，我们的重点不应该是协同登陆部队登陆。”张弛说：“这些活有美国人干就成了，我们的重点应该是组织防御，就像上次一样，面对日军的进攻时能将敌人战机、轰炸机挡在火力之外，确保航母的安全，明白吗？”

　　“师座说得对！”张军华同意道：“我们回去后马上就转变训练科目！”

　　“被师座这么一说，我都有些心惊肉跳的！”刘广中回答：“咱们可能都成了鬼子重点打击对像了，我们还蒙在鼓里呢！这回去是该好好练习防御了！这航母在我们手里要是有什么三长两短，那我们可就成了罪人了！”

　　张弛满意的点了点头。

　　其实，刚才所说的这些不过是张弛找的一个借口罢了。

　　张弛真正让刘、张二人练习防御的原因，是因为他知道在马里亚纳群岛的战役主要是海战……这一点与美军的判断是完全相左的。

　　也就是说，日本联合舰队非但不是龟缩不出反而还是倾巢出动……日军甚至还想在马里亚纳附近海域与美国舰队来一场期待已久的“决战”。

　　当然，这场“决战”的最终结果是以日本的彻底失败告终，甚至此战还被美国大兵称之为“马里亚纳猎火鸡”，意思就是这场战斗就像打猎一般的轻松、愉快。

　　但其实，战役初期美军因为准备不足、情报不足及对日军的误判，还是遭受了不小的损失。

　　张弛对刘、张二人的交待，实际上就是让中国海空军未雨绸缪提前做好准备。


第三百四十三章 居安思危

　　由于时间紧迫，美27师和美77师在拉包尔的训练不过十余天就结束了。

　　确切的说也不能说是结束，而是转到真正的战场也就是马绍尔群岛执行肃清任务来进行另一种训练。

　　哈尔西认为执行肃清任务这种低烈度的战斗会比训练的效果要好得多……虽然让他们执行这样的任务有可能会带来一些伤亡，但这至少会使他们有一个过渡、适应的阶段，将来真把他们投入到战场中去的时候，就有可能减少大批量的伤亡。

　　这一点也是美77师所期待的……这还是验应了“初生牛犊不畏虎”那句话，美27师见识过真正的战场，所以他们不期待上战场，而是老老实实的在中国部队手下训练，希望有更多的学习和训练时间。反倒是美77师士气高昂的叫嚣着要到战场上去给日本人好看。

　　其实，美77师与其说是想要给日本人好看，还不如说是要给中国部队好看……他们想上战场去表现一下，证明他们在战场上并不像中国军队说的那么不堪。

　　然而美77师的运气实在有些背……

　　在他们从拉包尔港口登船打算转到马绍尔群岛执行任务时，也不知是哪个毛燥的家伙不小心弄爆了弹药箱……这事件最终也没有查出是什么原因，因为爆炸炸死了一切知道真相的人。

　　弹药箱很快就在港口引起了连锁爆炸，随着一片“轰轰”的巨响后，港口霎时就陷入一片火海和浓烟之中。

　　爆炸导致了停泊在港口附近准备投入到马里亚纳群岛作战的六艘坦克登陆舰被引燃，导致第27师和第77师各有95人和112人死亡，伤657人，部份装备也彻底报废。

　　哈尔西以此极为震怒，专门派了个调查组到拉包尔调查整改。

　　不过说实话，像这样的事故是难免的……美国佬要运送的弹药太多了，运输也太频繁了，中国有句话叫“常在河边走，哪有不湿鞋”，以美国佬这样频繁的运输，直到现在才出现一次大事故已经算很不错了。

　　此时的张弛还呆在拉包尔，不是他不想去夸贾林岛，而是他突发奇想觉得在拉包尔还有件事可以做。

　　那天傍晚是王麻子听说张弛回来了，死活都要拉着张弛吃上一顿。

　　原本张弛还有些不想去，但看到满桌的新鲜的蔬菜就不由愣了。

　　“军座，这些蔬菜是……”

　　军官能吃得上蔬菜那并不稀奇，美国佬知道中国军队的口味，时不时的也会给中国军官们“特供”一些。但是，有这么多的蔬菜而且看那颜色似乎还是刚摘下来的，就让张弛有些不解了。

　　王麻子给张弛卖了个关子，他一边拿起筷了一边笑着说道：“知道不虚此行了吧，来来……尝尝味道！”

　　张弛挑上了几根试了试，还真他妈的鲜……这只有像张弛这些整天都是牛肉罐头长时间没吃蔬菜的人才知道是什么感觉，这要是要撂到现在，每天桌上都有一两盘蔬菜而且都是随意换着吃，当然没有什么体会。

　　“这些……不会是美国佬给的吧！”张弛问。

　　他相信不是美国佬送的，一来美国送的也应该是在船上呆了一、两天了，不可能这么新鲜。二来此时美国佬正忙着运弹药、运补给准备马里亚纳群岛的战斗，哪里还有闲情管中国部队是不是吃得上蔬菜。

　　“哪能啊？！”王麻子否定道。

　　“那是……”

　　“我们自个种的！”

　　“种的？”张弛不由张大了嘴巴。

　　“对啊！种的！”王麻子回答：“咱们几个警卫员嘴馋，又看到美国佬带蔬菜又那么点，于是就从百姓手里要了点菜种，在后院自个开了块地种上了……这不，收成有一段时间了！”

　　“唔！”闻言张弛眼睛不由一亮。

　　王麻子所说的这个“百姓”，指的就是从日军手里救出来的那些苦力。

　　日军本来就做好了在拉包尔打持久战的打算，所以从一开始就把菜种、稻种分发给这些苦力让他们播种各种蔬菜和粮食以充军粮，只不过这些蔬菜和作物在中美联军攻打拉包尔时大多被炸毁了而已……那时美军为了切断日军的粮食补给，所以在开打之前是专门往粮田投掷燃烧弹将其烧毁。

　　直到中美联军拿下了拉包尔后，这些“苦力”才恢复了种植。

　　只不过“苦力”的种植量并不大，一来是因为在岛上可以说吃穿不愁，美军隔一段时间就会给这些“苦力”一些补给，这些补给已经足够他们生活，所以也就没有太多的动力。另一个原因，就是这些来自缅甸、泰国的百姓，都带有点“顺其自然”的心态……这心态按我们中国人来看就是懒，没有危机意识，不知道居安思危，也就在好年时多干点活多种点作物存着，到灾荒年就可以顺利渡过了。

　　这一点，应该说不仅仅是因为日军入侵造成的，而是中国文化里就存在“居安思危”的因素，尤其是黄河流域一带的文明。

　　原因是黄河时常泛滥，有时甚至还会改道……这迫使生活在黄河边上的农耕民族不得不想着明年、后年甚至更远的时候自己是否有饭吃是否能生存，所以这几千年的生活习惯下来，就造成了中国人普遍都有居安思危的情结，有的想完了自己还不够，还会为下一代铺路。

　　而东南亚的地理和气候就要比中国好得多了，比如缅甸、泰国之类的，属于热带、亚热带气候，日照、水源充足，稻子几乎随时都可以种，大多数地方稻子都可以种两季甚至是三季。

　　但也正是因为这样优越的条件，才使他们这种“顺其自然”的心态有生存的空间……这要是在黄河流域的中国人也讲“顺其自然”，估计一大半都得饿死。

　　所以，此时拉包尔的粮食和蔬菜，大多只是那些苦力闲着无事，“顺其自然”的种上一些，美军方面当然就不会理会这些了。

　　但是，这说不定却会给中国部队一个机会。


第三百四十四章 授权

　　“这里种蔬菜好种吗？”张弛问。

　　“好种！太好种了！”王麻子感叹道：“这里愣是没有冬天，不管什么时候温度都一样，一个月有半个月都在下雨，而且那土都是黑油油的……能不好种吗？”

　　其实这问题根本就不用问，张弛也在拉包尔生活了一段时间，知道这里四季如春……这是实际意义上的四季如春，因为从春天到冬天的温度都是24度到31度，那土地到处都是火山灰……那就是现成的肥料，所以种植作物的话还真是随种随活。

　　“那么……”张弛说：“咱们为什么就不组织部队大规模的开荒种地呢？”

　　“开荒种地？”闻言王麻子不由一愣，他有些不可思议的看着张弛，问：“我说你这家伙……是发烧了还是怎么着？咱们又不是没吃的，开荒种地干嘛？”

　　“咱们这么多兵吃牛肉罐头不都吃腻了么？”张弛回答：“然后美国佬那边折腾点粮食来还都像是过节似的，咱们自个种不更好？收成后想吃多少就吃多少，一来求人不如求己，二来往后当兵的也可以吃上粮食蔬菜，那就不会说咱们当官的搞‘特殊化’了。”

　　王麻子想了想，就回答：“你这么说也在理，只是……咱们这么做的话，会不会影响弟兄们的训练！”

　　“嗨！”张弛回答：“就把这当成一种任务呗，或许不只不会影响他们训练，顺便还可以煅炼下他们团结协作的精神！再说了，种田这些事对咱们部队来说根本就算不上什么体力活！”

　　这话张弛倒是说对了，中国这时代的兵哪一个不是庄稼地里长大的，可以说个个都是好把式。更何况，此时战士们手里还有大量的坦克、推土机之类的，耕田什么的也就是分分钟的事。

　　王麻子又问了声：“这样好是好，但美国人那边会怎么想？他们会同意吗？！”

　　“放心！”张弛一拍胸脯道：“这事包在我身上了！”

　　张弛兴奋得就连饭也来不急吃，起身告辞了王麻子就赶回指挥部给哈尔西打了个电话。

　　“将军！”张弛是这么说的：“首先对出现在港口的事故表示遗憾！”

　　电话那头的哈尔西叹了口气说道：“这些混蛋，他们总是以为自己很行，不把战场当一回事，这也是给他们一个教训！”

　　“应该说，这是后勤补给方面的问题不是吗？”张弛说：“后勤压力实在太重了！”

　　“是的！”哈尔西听出了张弛话中话，就问：“你有什么建议吗？”

　　“是的！”张弛回答：“我的意思是……你知道的，我们中国部队擅长种植农作物，我们是个农业国家不是吗？而且，可以预期的是对日本人的作战也并不会那么快就结束。另一方面，拉包尔又是个种植粮食的好地方。所以，为什么不让中国军队在拉包尔种植粮食呢？这毫无疑问的可以在很大程度上减轻后勤的压力！”

　　“这个主意太棒了！”还没等张弛说完哈尔西就兴奋的回答道：“你说的对，上校！他妈的，我们怎么没有早一点想到这个主意……上帝，那可是数万人的补给。不，如果把拉包尔的‘百姓’和驻军都算在内，那或许都会达到十万人了。如果拉包尔能够解决这些人的粮食问题，那对我们的后勤运输部队简直就是份厚礼！这真是太好了……”

　　“将军！”张弛打断了哈尔西的话道：“我是申明，为了提高部队和‘百姓’的积极性，我希望在这方面我们有相当程度的自主权。”

　　“自主权？”哈尔西不由有些疑惑。

　　“是的！”张弛回答：“你知道的，如果种出的粮食是属于美国的，是由美国分配的，那么他们必然不愿意耕种，但如果种出的作物是他们自己的，那就不一样了不是吗？”

　　“当然，当然！”此时的哈尔西只想着中国军队及拉包尔上的“百姓”能自己解决自己的补给问题，哪里还会想去跟张弛争这些粮食，所以想也不想就回答道：“我当然同意，你们可以随意支配这些粮食，我们无权干涉！”

　　“将军，我并不是不信任你！”张弛继续说道：“但美国有句话，叫‘生意归生意’，我希望在这一点上有明确的书面文件，还希望有总统的授权！”

　　“总统授权？”这一点就让哈尔西有些为难了：“你觉得……这件事有必要惊动总统吗？”

　　“你觉得呢？”张弛反问道：“这事关十余万人的补给问题，甚至还有可能影响整个战局，将军觉得这只是小事？”

　　被张弛这么一说，哈尔西就觉得也对。这事往小里说，那就是允许中国部队在拉包尔耕种的事，这样看的话的确不是什么大事。但如果往大里说，那就是解决十余万人的补给……这在战争时期尤其是美国后勤压力紧张时无论如何都不是小事了。

　　“没问题！”哈尔西回答：“我会把这件事报告给华盛顿，但我不敢保证总统能给你们授权！”

　　“当然！”张弛回答。

　　张弛相信罗斯福会同意的，因为这对美国来说有利无弊，只是一个授权就可以得到那么大的好处，何乐而不为呢？

　　甚至这件事张弛也不是凭空想出来的……历史上日本投降后，驻守拉包尔的日军不愿意返回日本，于是盟军就给了这些日军几年的时间，日军这几年都在拉包尔努力耕种，回国时就带着一大堆储存的作物及制作好农具。

　　可别小看了这些作物和农具，被原子弹炸过的日本是一穷二白，饿死病死的不计其数，所以这时对日本人来说最宝贵的就是食物。而拉包尔的这些日军带着大批的作物和农具回国，瞬间就使他们成了富豪。

　　当然，近一切都不会发生了，原因是拉包尔的日军已经成为中美联军的俘虏，在拉包尔种植粮食的权力……也到了中国部队手里。


第三百四十五章 记者团

　　事情进行得很顺利，罗斯福总统的授权很快就下来了。

　　罗斯福又不是傻瓜，他当然知道这其中的重要性，更何况此时的美国富得流油，拉包尔的那点将来的粮食产量他才看不上眼呢，他看重的就是这些粮食能减轻美军后勤的负担。

　　于是拉包尔很快就展开了一次“大生产”。

　　这场面可就热闹了，推土机负责犁地，挖掘机用于整平，甚至坦克都用上了……谢尔曼坦克用于辗压挡在农田中间的树木可以说是正好。

　　接着就是各种开沟引水，一队队远征军战士拿着工兵锹就热火朝天的干了起来，放眼一望都望不到头。

　　然后工兵锹这玩意毕竟不是干农活的，战士们还习惯于用锄头，初时战士们还是把工兵锹的手柄剧短了然后加上一个折角的长柄改装成锄头，但因为重量什么的不对也不好用，后来干脆就自己搭起了一个炉子开始打制各种农具……中国人可是几千年都在耕田种地，且因为此时工业落后，许多乡村都会有专门负责打制农具的铁匠。

　　远征军里也有许多是铁匠出身的，于是整起农具来那是有模有样的，另一方面，拉包尔到处都是炮弹壳、子弹壳，所以铁是不用愁了。于是铁锤、柴刀、镰刀、脚踏打谷机等一个个很快出来了。

　　这些玩意就让那些美国大兵一个个充满好奇的问这是干什么的那是怎么用的，有些战士也会耐心的给美国佬解释，不过往往是怎么解释都解释不通……这倒不是因为语言问题，而是美国佬真没用过甚至没听过类似的玩意，脑袋里对这些一点慨念都没有。最后战士们急了，就撂下一句话：“到时用了就知道了！”

　　菜种、稻种之类的，倒也不缺，就是用美国佬的罐头、面包之类的玩意去跟拉包尔的“百姓”换……那些百姓本来就感激中国军队救了他们，而且交换的食物又很丰厚，哪里还会有不换的道理，于是很快就有备齐了。

　　劳力就更是不缺了，除了中国军队外，还有数万名日军俘虏也被利用起来……反正关在俘虏营里也是途耗粮食，倒不如押到田地里进行“劳动改造”。

　　这时的张弛甚至都有点不想回夸贾林岛了，但这时哈尔西却打了一个电话过来。

　　“上校！”哈尔西说：“我听说你们已经开始耕种了？！”

　　“是的！”张弛回答：“有什么问题吗？”

　　“不，当然没有！”哈尔西说：“我希望你们不会让海军和空军也去参加耕种吧！”

　　“当然不会！”

　　张弛还没有笨到那个地步，此时正是海空军抓紧训练的时候，而且从某种程度来说飞行员还不能受伤，因为伤口在高空很容易迸裂，张弛才不会让他们去种田冒着这个险。

　　“很好！”哈尔西回答：“那么……我就可以放心的给你们一个任务了！”

　　“哦？”说实话张弛有些意外，美军竟然还愿意给中国军队任务。

　　但接着张弛就明白了。

　　哈尔西说：“其实是个简单的任务，你们舰队就负责保护护航航母，顺便招待下各国的记者！”

　　“是的，将军！”张弛应了声。

　　这的确像哈尔西说的那样，是个简单的任务……美军的作战习惯是以主力航母夺取制空权，在夺取制空权之后再用没有多少防护力的护航航母轰炸岛屿，这几乎也就意味着没有危险毫无压力了，这或许也是哈尔西把各国记者安排到中国舰队上的原因之一。

　　不过后来张弛才知道，实际情况并没有这么简单。

　　“平海”号在收到命令后，当天傍晚就返回港口进行补给和必要的维护以做好战斗准备。

　　两天后一群戴着相机的外国战地记者就搭乘运输机降落在拉包尔机场上，之后再转场登上“平海”号。

　　这其中赫然就有佩奇，她一见到张弛就兴奋的迎了上来说道：“真巧，我们又见面了！”

　　“是的！”张弛伸出手：“欢迎你！”

　　“谢谢！”佩奇回答。

　　顿了下，她又微笑着对张弛说道：“知道吗？刚才我说谎了！”

　　“什么？”张弛有些不明白佩奇的意思。

　　“我是说……我们的见面其实不是巧合！”佩奇整理着自己帽子，偷眼看了看张弛：“我听说这次是搭乘中国部队的航母采访，所以强烈要求要来的！”

　　“哦！这的确是个很好的题材！”张弛回答：“这是中国的首艘航母，而且也是唯一一艘，还是从日本人手里抢来的！”

　　佩奇只是笑了笑不说话。

　　“对了！”接着佩奇就像是想起什么似的，说道：“我觉得我该给你提个醒！”

　　“什么？”

　　佩奇朝着那群正在到处观看的记者说道：“看到那个穿着绿色裙子的女人吗？”

　　“是的！”

　　“她是个美国记者！”佩奇说：“我无意间听到她和摄影师在商量着什么，好像是要让你们难堪，你要小心了！”

　　张弛“哦”了一声，这时他终于有些明白哈尔西为什么会让中国舰队上战场而且还给他们分配一个这么轻松的任务了。

　　毫无疑问，美国人这是想在舆论上造势，希望能让各国记者都明白……中国部队不是像新闻里传的那么能打，中国军队有其致命的短板，这个短板就是海空军。

　　张弛没有猜错，不过这其实是尼米兹和参谋商量后的决定。

　　尼米兹这是想告诉全世界所有人，中国陆军的确厉害，这一点无法否认，但在战场上起决定作用和主导作用的，还是美国人以及美国海军，如果没有美国海军，中国陆军将寸步难行。

　　事实上，尼米兹想要表达的这些还是对的，因为中国远征军的登陆作战使用的登陆艇等装备都是美军提供的，虽然“平海”号是中国部队缴获的，但护航的驱逐舰却也是美军提供。

　　但是，这难道不是合作共赢吗？美国佬有必要这么做么？

　　张弛不由皱了皱眉头。


第三百四十六章 招待会

　　事情不幸让佩奇言中了。

　　在晚饭后照例开了一次记者招待会，回答记者问题的当然非张弛莫属……这一方面是因为张弛是中国军队的灵魂人物，人人都知道中国军队在太平洋战场上立下不世功勋的背后都有张弛的影子。另一方面则是因为张弛会一口流利的英语。

　　“上校！”最先提问的佩奇，她显然是想让张弛有一个好的开始，于是就抢先问道：“众所周知，中国军队在太平洋战场上一次又一次让盟友刮目相看，有人甚至把你们形容成不败之师，你们有什么胜利的秘决吗？”

　　“当然有！”张弛回答：“这个秘决就是团结，我的意思是，不只是中国军队内部的团结，还有与美国盟友的团结……很显然，我们的胜利与美国盟友的帮助是分不开的！”

　　这说的是实话，当然也有些是客套话，其实更是在暗示美国记者……此时中美之间团结更重要。

　　但美国记者显然并没有领会到这意思。

　　她举了下手，说道：“上校，我叫凯拉。我得承认我在军事知识方面有所欠缺。我想知道，你认为……太平洋战场上，是海军更重要还是陆战队更重要呢？”

　　“当然是海军更重要！”张弛回答：“他们是至胜的关键！”

　　“能说得详细些么？”凯拉接着问。

　　“这么说吧……”张弛回答：“海军夺取了制空权和制海权，这使我们有了充足的弹药和补给，而敌人却因为海空被封锁失去补给。另一方面，海空军随时随地都可以为我们提供支援和情报！”

　　“嗯哼！”凯拉满意的点了点头：“这么说……如果我没有理解错的话，起主导作用的是美国海军吧！”

　　“当然！”张弛回答。

　　“上校！”佩奇抢在凯拉前问了声：“我们知道……中国军队往往在美军即将崩溃时挺身而出，很多人就奇怪，你们在装备等各方面都比不上美军，为什么总能战胜美军无法战胜的敌人？”

　　张弛有些啼笑皆非，这已经不像是个记者招待会，倒更像是佩奇和凯拉两个记者在明争暗斗了。

　　但张弛还是回答道：“这个原因……或许有些残忍。我们之所以能够比美军打得好一些，不是因为别的，只是因为我们呆在战场足够久，流的血足够多，这给了我们丰富的战斗经验。我相信，如果美军在战场上经过更多的磨练的话，同样也会成长成像我们一样的军队的！”

　　张弛把话说的尽可能的中肯，因为他知道在这种场合任何粉饰都是没用的，摄像头的另一边有的是明白人。

　　“上校！”接着凯拉又抢了上来：“我感到奇怪的一点是……中国人在国内与日本人的战场上并不能让人满意，事实上，给人的印像很糟糕，甚至还出现过几个日本人占领过一个城池的情况。是什么让你们在走出国门后就变得如此英勇呢？有些人将这些与美国的装备和美国的战术训练联系在一起，对此你怎么看？”

　　凯拉的说法激怒了张弛，他狠狠地瞪了凯拉一眼，吓得凯拉立时就低下头避过张弛的眼睛。

　　“凯拉女士！”张弛回答道：“你是否是想告诉我，我们在战场上付出的这么多生命，我们所做的一切努力，以及立下的这些功勋，其实归根结底都是美国的功劳？是的，我从来都没有否认美国在这其中起到的作用，但是你要明白一点，日本此时在中国的土地上拥有37个师团，这些都是精锐师团，而他们在太平洋战场上只有投入15个师团，还不及驻中国日军总数的一半，而且相当一部份还是没打过仗的守备队或是海军陆战队。如果你一定要找一个原因，想知道是什么让我们出国后就这么英勇。那么让我来告诉你，原因之一……就是大多在太平洋战场上日本军队都是菜鸟，他们跟中国战场上的日本军队根本没法比，但他们还是屡屡让美国军队难堪，你认为这又是为什么呢？”

　　说着张弛把手里话筒狠狠一摔就走出了会议室，只留下了一堆记者呆若木鸡的大气都不敢喘一下。

　　凯拉触到了张弛心里的红线……张弛不是个好面子的人，甚至在某种程度上来说，张弛还愿意抬开美军而让中国军队不要处于风口浪尖，张弛很清楚这对中国部队有利。但张弛无法忍受别人这样污辱、贬低中国军队。

　　军队的荣誉是由战士们的鲜血和生命铸就的，是一支军队的核心和灵魂，又怎么能容那些根本就不知道战场是什么的记者三言两语就将其否定。

　　“师座！”看到张弛满脸怒容的下来，粱参谋和张军华几个人就赶忙迎了上来。

　　“以后类似这样的事，不要叫我！”张弛撂下了一句话。

　　“是！”

　　回到指挥部后张弛还是有些怒气难消，从兜里掏出一烟狠狠的抽了几口。

　　不一会儿电话就响了，是哈尔西打来的。

　　“上校！”哈尔西说：“我想说，那不代表美国军方的意思。美国记者问的有些过分了，但是我希望你明白，他们从来都是这样的！希望这不会影响我们之间的合作。”

　　“当然不会！不过我不喜欢这样！”张弛直截了当的回答：“将军，如果你或者美国方面有什么需要的话，我们可以打一场败仗，好让你们宣扬下，你看怎么样？”

　　“你真会开玩笑！”哈尔西有些尴尬的说：“这样吧，我们会把凯拉调走。同时，刚才的那些话……也不利于中美两军的合作，甚至有可能会引起两军的冲突。为了不必要的麻烦，我会让那些记者闭嘴的！”

　　“不！”张弛回答：“其它的事你怎么做我不管，我希望你能把凯拉留下！”

　　“为什么？”哈尔西问，接着他又有些紧张地说道：“我得提醒你，她是个记者，而且只是说了几句话而已，你不能为难她……”

　　“我不会为难她的！”张弛说：“我保证！”


第三百四十七章

　　舰队先是开到马绍尔群岛。

　　此时的马绍尔群岛显然已经成了中美联军的前进基地，补给从各个方向往这里汇集，海军陆战队及步兵师在这里集结，舰队也在这里汇集，更重要的还是……马绍尔群岛的残敌还未肃清。

　　残敌还未肃清看起来似乎是件麻烦事，但有时候麻烦事也可以变成一件好事。

　　就比如现在，这些还没肃清的残敌为中美联军提供了很好的场所，这有点像现代所说的“适应性训练”，简单的说就是为了能更好的适应战场的地理、气候和水文，往往会在部队投入战场前寻找一些地理条件类似的地方进行训练。

　　确切的说，马绍尔群岛的训练比“适应性训练”更能使部队尽快的适应战场，因为至少在这里的日军还是真的，虽然马绍尔群岛的日军打到现在已经基本弹尽粮绝毫无还手之力了。

　　中国舰队在夸贾林岛再一次进行补给，稍作停留后就按照命令前往一个叫吉尔斯岛的位置与第七支队集结。

　　到达吉尔斯岛的时候，张弛才知道为什么这个支队需要中国舰队保护……这个支队一共有五艘护航航母，却只有四艘驱逐舰为其护航，平均一艘航母还不到一艘驱逐舰护航。

　　后来张弛才知道，类似这样的编队其实还有三个，它们分别是第五、第六、第七支队……这三个支队大多都是由护航航母组成的，为的是什么就不用说了，就是用它们分别去轰炸要进攻的关岛、塞班岛和提尼安岛。

　　其中第七支队也就是张弛所属的这个支队是用来轰炸第三大岛提尼安岛的。

　　此战，美军进攻的重点毫无疑问的是关岛……这是当然是正确的，因为美军对关岛环境十分熟悉，而且还侦察到日军在关岛上两座机场的位置，于是关岛就是必须打赢的一仗，拿下关岛后就可以以关岛为基础再往北发展了。

　　另一方面，因为美军不认为日军会把联合舰队投入到马里亚纳群岛的战役中，所以基本不考虑海空方面的威胁……哈尔西的想法是，美军主力航母支队会在第一时间拿下制空权，这样就基本没有空中的威胁了，而日军联合舰队在美军掌握制空权的情况下又龟缩不出，那还考虑什么海空威胁？让护航航母放心的去轰炸目标岛屿就是了。退一步说，就算有海空威胁，那么美军的雷达也会先一步发现它们并提前做好准备。

　　于是美军就把大多的主力航母支队分配到了关岛，打算集中力量用最快的速度把关岛拿下来再说，只有一个主力航母支队也就是第三支队分配到了塞班岛和提尼安岛……在美军看来，这两个方向的战事就是先进行轰炸和侦察，使塞班岛和提尼安岛的日军无法支援关岛。

　　此时的美军当然不知道……日军的机场分布主要还是在塞班岛和提尼安岛，相比起关岛两个机场，这两个不在重点的岛屿一共拥有七个机场，这些机场也是日军实施远距打击的基础。

　　在美军进行积极备战的时候，日军也在做着各种准备。

　　日军把这种利用航母岛屿机场协同的计划称为“阿号作战”，在这个计划里，日军详细的把联合舰队为数不多的军舰给编成了一大堆分队……又是航空战队又是航空舰队还有什么水雷舰队、水面战队等共十三个支队。

　　之所以会这样，一方面是因为日军的作战计划本身就很复杂，他们想利用航母和岛屿机场的双重调度，于是就会洐申出各种问题，比如哪些战机要返回航母哪些战机要前往岛屿，前往岛屿后归谁指挥，什么时候再度出战等等。因为计划复杂，所以指挥及编队自然也就复杂。

　　另一方面，则是日本人的性格问题，他们总是想把每一个细节都考虑到，哪些军舰负责布雷、哪些军舰负责掩护，哪些军舰负责做诱饵等……

　　这可以说是日本人一惯的毛病。

　　众所周知，考虑细节是一回事，现实又是另一回事……计划是做得周密，但仗一打起来往往都不会按计划或是原先设想的那样走的，所以往往把计划制定得越周密越细致复杂，真打起来就越乱，到头来每个部份都像是没头的苍蝇一样到处乱窜。

　　反倒是简单的计划，比如像美军那样大慨的布置下，主力航母负责夺取制空权，护航航母负责轰炸，海军陆战队及步兵师负责登陆作战……反倒在战时更容易执行，因为每个人、每个部份都知道自己的目标是什么。

　　这些都不是张弛需要关心的，张弛要关心的，是怎么保护好这些轻型航母。

　　航速只有18节，每架只能搭截二十几架飞机……看着这些护航航母的数据张弛不由皱了皱眉头，尤其要命的是这些航母还都没有什么火力和防护力，跟商船和运输船差不多，其唯一的优点就是能供美军战机和轰炸机起降，而美军的战机和轰炸机的战斗力又是很强的。

　　张弛不知道的是，这些护航航母被美军调侃为“宝宝航母”，意思就是因为这种航母易燃、易损、易耗，所以脆弱的就像个需要人照顾的宝宝。

　　不过这似乎也不奇怪，因为这些航母的建造周期都很短，美国在短短的一年内就造出了五十艘……其中最快的一艘“布干维尔”号只用了76天就建造完成了，这么快就出厂的玩意如果再要求它能与航母媲美，未免有点苛刻。

　　只不过现在的问题是落在张弛身上……

　　在张弛看来，最要命的就是这些航母只有18节的航速的问题，其次就是它们全都没有雷达……这是由于护航航母载重量及电力负荷有限的原因，搭载28架战机及25门20毫米炮几乎已经到达它们的极限了。

　　可以想像，这样的航母支队一旦遭到敌人战机或是军舰的进攻，那将会是一场恶梦。


第三百四十八章 转变

　　其实不只是张弛担心，同样担心的还有护航航母“冈比亚”号同时也是第七支队指挥约翰少将。

　　约翰少将担心的倒不是护航航母，而是中国军队……此时的美国海军还是普遍不相信中国军队，确切的说是中国海空军。

　　所以在此之前约翰就曾经向哈尔西抗议过。

　　“将军！”约翰对哈尔西说：“为第七支队护航的驱逐舰已经少得不能再少了，安排中国海军为我们护航真的合理吗？”

　　“为什么会这么想呢？”哈尔西反问道：“中国军队的表现不是一直很好吗？”

　　“我知道，但那是陆军！”约翰回答：“可这却是中国海军！天哪，他们以前甚至都没有见过航母，现在却在使用航母保护我们！”

　　“听我说，少将！”哈尔西解释道：“他们受过相关训练，我问过训练他们的教官，他们的成绩都很优秀，无论飞行员还是船员。而且，他们还参加过实战，上次在夸贾林岛附近他们就打得很不错！”

　　“可是……”约翰还是有些不放心：“我不知道他们是否能与我们协同，我的意思是说，中国人都更偏向于单打独斗不是吗？”

　　“关于这一点，你可以问问纳尔森准将！”哈尔西回答：“他曾经在战斗中与中国海军配合过，相信他会给你一个满意的答案！”

　　约翰果真就打了个电话给纳尔林准将。

　　“将军！”纳尔森准将回答：“我相信，你这种不信任是出于对中国军队的偏见。因为他们甚至比起我们的海军来也毫不逊色！”

　　纳尔森准将说的话一点都不夸张。

　　原因是这时代的航母可不像现代航母那样，动不动就要训练几年才有战斗力……由于战争的急迫性和人员损耗，美军许多航母或是军舰也是出厂后将毫无经验的士兵配上去紧急训练之后就参战了。

　　这其中最具代表性的就是屡次闹出笑话的“威廉波特”号驱逐舰，其上125名水手大多数都是从高中校园或自家农场直接爬上了军舰，他们甚至从来没见过海军军服。

　　结果，在一次罗斯福总统观看的演习中，“威廉波特”号上的水兵由于粗心忘了将鱼雷推进发射药取出，使这枚鱼雷真的发射出去而且还是直奔总统搭乘的军舰，所幸总统座舰躲避及时才逃过一劫。

　　从此以后，“威廉波特”号驱逐舰就出名了，在海上凡是与它相遇的舰只都会跟它开个玩笑……它们总是用无线电冲着“威廉波特”号呼叫：“别开炮，别开炮！我不是总统！”，然后发出一片笑声。

　　美国海军的素质由此也可见一斑，而中国军队至少还经过大半年的严格的训练。

　　其实，中国军队之所以能得到“严格训练”的机会，同样也是因为美军方对中国海军的不信任……这如果是英国海军的话，只怕早就被派上战场了。

　　然而，就算得到了这样的答案，约翰还是不放心。

　　最后哈尔西只能对约翰这么说……

　　“其实你根本就不用太担心不是吗？制空权基本掌握在我们手里，而且还有雷达的监控。另外日本联合舰队会出击的可能基本为零……你觉得会存在什么危险呢？你们只要做好反潜工作就差不多了！”

　　约翰想想，觉得哈尔西说的也对，再加上还有时间可以进行一些协同训练，于是也就没再争辩了。

　　但情况却出现了转变。

　　第二天美军就得到一个消息：日军又有一个师团的部队准备在朝鲜登舰开往马里亚纳群岛。

　　这个消息其实是从朝鲜方面来的……日本占领朝鲜后，朝鲜一直都有游击队与反抗日军的占领，这支游击队的领导者就是金日成，而此时的金日成还是在吉林长白山抗日联军的一个营长，他们与中国共产党有密切的联系，于是把这个消息转给了中共，中共又把这消息转给了国民党，接着就辗转到了美军手里。

　　这时美海军就头疼了，如果按计划再等半个多月进攻的话，那时要对付的日军只怕就多了一个师团，这显然会给登陆部队造成很大的麻烦。

　　再问下后勤方面……各部份纷纷表示拿下一个关岛问题不大，塞班岛和提尼安岛则可以慢慢来，轰炸之后就可以将其彻底封锁，日军那一个师团的援军自然也就没法进入马里亚纳群岛成为防御力量了。

　　于是尼米兹当即下令，提前发起进攻，时间就在三天后。

　　马绍尔群岛立时就热闹了起来，各个支队的航母、军舰、战机纷纷在各自的位置上集结，在进一步明确任务之后就朝马里亚纳群岛驶去。

　　张弛等中国海军也在其中。

　　这时张弛才真正感觉到与护航航母组成编队的压抑……护航航母的最高航速只有18节，这还是最高航速，一般情况下护航航母只能以15节的航速航行，这甚至还不到“平海”号航母34节航速的一半。

　　而中国海军的任务是保护护航航母，不可能脱离队伍。于是也只能放慢速度以15节的航速与护航航母保持同步。

　　另一方面，这么慢的航速又是十分危险的，因为日军潜艇在水上航速达到20节，这使得日军潜艇有可能在发现第七支队后，远远的跟在第七支队身后寻找机会发射鱼雷。

　　这使张弛不得不频繁调动驱逐舰侦察机在舰队周围到处侦察。

　　张弛粗略的计算了下……马绍尔群岛距离目标提尼安岛有一千一百多海里，以15节的航速前进足足要航行三天三夜，这让张弛都有种抓狂的感觉。

　　好在第七支队是轰炸支队，也就是等主力航母夺取制空权后再对岛屿实施轰炸的，所以并不急着赶到目的地。

　　不过，以护航航母这样的速度……如果真有什么战事需要紧急支援的话，还真指望不上护航航母。

　　也难怪美军在二战结果后，会把这些护航航母尽数售卖或者解体了。


第三百四十九章 提尼安岛

　　三天后第七支队终于赶到了指定位置……距离提尼安岛150公里左右的海域。

　　之所以要距离150公里，是因为此时还是开战初期，约翰担心美军还没有完全掌控制空权日军还有可能有战机从提尼安岛起飞并对第七支队构成威胁。有了这段距离后，就算日军有战机起飞冲向第七支队，中美联军也有足够的时间组织防御。

　　没有半点迟疑，张弛一声令下中国海军就组成了防御阵形摆在了第七支队前，同时野猫战机也一架接着一架的从“平海”号前起飞四处巡逻。

　　接着就是美军轰炸机从护航航母上起飞……相比起主力航母来说，护航航母至少有一个优点，那就是起降快。

　　比如一艘主力航母可以装载103架战机，五艘护航航母以每艘可装载28架战机的话，那么就是140架，略多于一艘主力航母。

　　但是主力航母在同一时间内只能起飞一架飞机，而五艘护航航母却可以一次起飞五架，同理回收战机也是如此。

　　于是在相同战机数的情况下，护航航母的轰炸效率就会比主力航母的效率高得多，也难怪美军总喜欢派出护航航母编队轰炸岛屿。

　　这战场就让张弛感到有些无趣，因为除了一架又架起飞和回收的战机外什么也看不到，天空中除了战机的呼啸还是战机的呼啸……提尼安岛在一百五十公里之外呢，肉眼根本就看不到任何东西。

　　而且很明显，日军基本没有什么防空力量，因为飞出去的战机和返回的战机数都差不多，偶尔有几架冒着黑烟回来的战机那都是新鲜事了。

　　几小时后，约翰就给张弛打了个电话：“看来我们交上好运了，上校！我们遭到日本人的抵抗微乎其微，他们的空军和防空力量似乎已经被我们的主力舰队和战舰的轰炸摧毁殆尽了！”

　　“你们看到提尼安岛的状况了吗？”张弛问：“或者说，你们是否有拍到提尼它岛或者塞班岛的照片？”

　　“当然！”约翰回答：“不过很遗憾，由于云层和烟雾的原因，我们没能看清岛上的情况！”

　　“我想看看照片！”张弛回答。

　　张弛总感觉心里有些发虚，他以为这或许是自己习惯于在能看到战场的情况下作战的原因，现在这样让他有种蒙着眼睛和敌人对垒的感觉。

　　“好的！”约翰回答：“等会儿我会派人给你送去，不过，现在我们应该往前推进50公里！”

　　往前推进是为了增加轰炸的效率……距离远对航母来说的确更安全，但同样执行任务的战机也要起飞前往目标点轰炸然后返回，更远的距离会让它们在途中消耗更多的时间和油料。

　　“我们为什么不再等等？”张弛问：“至少等我们看清提尼安岛上的状况再说！”

　　“我想不用担心什么！”约翰笑道：“相信我，日本人毫无抵抗能力！”

　　日本人的确毫无抵抗能力，但这只是因为日本人没有抵抗……

　　确切的说，日本人此时还没有能力抵抗，因为他们的战机和轰炸机绝大多数都装载在航母上，岛屿上只有空空如也的机场……如果说有什么的话，那也是日军用来迷惑美军的战机模型。

　　而且日本人对此也早有准备，其实提尼安岛的云层也并不是那么厚，而是日军有意在岛上点燃了橡胶轮胎释放出大量的烟雾使美军飞行员无法看清岛上的状况。

　　如果美军飞行员能看清的话，那肯定会大吃一惊，因为在提尼安岛上共有四个机场，而且还有许多的朝鲜工兵与台湾工兵在顶着炮弹维修……此时日军因为兵源不足，已经开始从台湾征兵并派往太平洋战场了。

　　日军的军人有近乎神圣的地位，所以日军原本不太愿意从台湾征兵，因为日军认为让台湾人加入军队这是对军队的一种污辱，所以一开始只是从台湾少量征兵，而且条件还十分苛刻，比如忠诚度之类的。

　　但是仗打到现在，由于兵源紧张也就由不得他们了，逐渐放宽了台籍百姓参军的政策，甚至到后期还出现强征的现像。

　　对于台湾人来说，此时在日本人的统治下已经生活了数十年，这数十年一直是被当作下等人看待，但是一旦加入日军这个神圣的职业后，地位马上就连升几个台阶，虽然还是不能与日军平起平坐但至少在台湾甚至是日本都不会被普通日本人看不起了，于是还真有许多人是心甘情愿的加入日军并希望有所作为的。

　　只可惜，这种“地位的提升”不过是镜花水月，它要付出的代价往往就是生命。

　　就像现在这样，日军为了能够实施“阿号作战”计划，就必须保证岛屿上的机场能够降落大量的战机，要保证机场能正常使用，就必须在美军轰炸机场的同时进行维护……虽然美军此时并不知道提尼安岛有多少机场或者机场的具体位置，但美军的炮弹却多，对提尼安岛实施的是无差别轰炸，总有炮弹会落到机场上将跑道炸坏的。

　　这时候台湾工兵及朝鲜工兵就发挥作用了。

　　据幸存下来的台籍工兵描述，那场面是极其惨烈……头顶上到处是炮弹在飞，工兵们却要推着车运土运石填补弹坑，为了能够工作还无法猫着身，于是常常会有工兵被飞来的弹片打倒在地，甚至还会有几发炮弹直接命中将工兵连人带车掀上天空。

　　附近的工兵想去救援，但很快就被日军监工喝止……救援无疑会降低效率，而能提高效率的方法，就是将那些死的或是没死的工兵，一律当作沙石填进弹坑里。

　　“他们完全没有把我们当人！”台籍工兵哭诉道：“在他们眼里，我们就相当于一车的沙土，甚至连沙土都不值，因为尸体是软的，没有沙土那么结实！”

　　但这又能怪谁呢？只能说是他们自己站错队而自食苦果吧！


第三百五十章 决策

　　在美军对日军的情况一无所知的时候，日军却是对美军的动向掌握得一清二楚。

　　事实上，丰田副武一直都知道情报对一场战争的重要性，他在国内的时候就屡次以此抨击山本五十六一众海军将领，他认为如果山本五十六对情报足够重视的话，那么就会有中途岛海战的惨败，这也是山本五十六十分厌恶丰田副武的原因之一。

　　所以丰田副武在战争还没开始前就在马里亚纳群岛附近海域撒下了一个庞大的情报网……这个情报网是由岛屿、潜艇、陆基侦察机和水上侦察机组成。其中主要侦察力量是潜艇和水上侦察机。

　　就在美军主力舰队到达关岛并展开轰炸的那天凌晨，丰田副武一次就派出了43架侦察机进行侦察，再加上潜艇及关岛日军的汇报，丰田副武十分详细的掌握了美军每一支舰队的动向。

　　看着面前的地图，丰田副武满意的点了点头：“看来，美国人果真掉入我们的陷阱了，他们的主力舰队大多集中在关岛，塞班岛和提尼安岛方向只有一支主力舰队，这对我们的‘阿号作战’是十分有利的！”

　　“大将阁下！”草鹿龙之介说道：“那么，我们就以美国人这支主力舰队为目标，出击吧！”

　　丰田副武看了看，然后就摇了摇头：“不，再等等！”

　　“等等？”闻言草鹿龙之介不由一阵疑惑。

　　“是的！”丰田副武说：“虽然美国人只有一个舰队，但实力却不俗，拥有一艘主力航母两艘轻型航母，另外还有4艘巡洋舰外加14艘驱逐舰。这样的话，他们的舰载机就将近两百架次，这其中还有相当一部份是新型战机，想要突破他们的防线有所战果并不容易！”

　　丰田副武说的这支舰队是美军第四支队，这个支队编有大型航空母舰埃塞克斯号，轻型航空母舰兰格雷号和考本斯号，战机数也正如丰田副武所估计的那样近两百架。

　　“那么，我们在等什么呢？”草鹿龙之介有些着急的问：“万一关岛方面撑不住，那我们就没机会了！”

　　草鹿的担心也是有道理的，美军几个主力航母群围着关岛狂轰滥炸……关岛这个诱饵一旦被鱼吞到肚子里，那回过头来就会把注意力转向塞班岛和提尼安岛了，那么日军也就没有机会了。

　　“放心！”丰田副武说：“美国佬没有那么快发起进攻的！我在等的，是美国人的护航航母编队！”

　　“护航航母编队？！”

　　“是的！”丰田副武回答：“我研究过美国人最近的几场战役，他们为了提高轰炸的效率，总是在夺取制空权后以护航航母来轰炸岛屿……我想，他们对塞班岛和提尼安岛也为例外。这些护航航母没有我少防空火力，同时也更容易被击沉。如果以它们为目标……”

　　“哦！”闻言草鹿龙之介不由恍然大悟。

　　不过说实话，这一点其实草鹿龙之介并不是没想过，只不过这样做法实在不符合日军的习惯……日军在战场上没有拣软柿子捏的这种说法，比如潜艇不屑攻击商船和运输船，专挑敌人航母和军舰下手。柿子拣软的捏这在别的军队看来是种很好的战术，这其实就是攻击敌人的弱点，但在日军看来却是一种懦弱。

　　所以，草鹿龙之介有想过攻击护航航母舰队，但这个想法只是在脑海里一晃而过，很快就觉得这是不可能的，丰田大将肯定会选择攻击主力航母舰队一战就重创敌人的。

　　但没想到丰田副武却出乎他的意料之外选择了攻击护航航母编队，由此也可以看出丰田的指挥风格与山本及古贺都不一样。

　　这时就有一名通讯兵快步跑进指挥部，报告道：“大将阁下，发现敌人护航航母编队，分别驶向塞班岛和提尼安岛！”

　　“终于来了！”闻言丰田不由喜形于色，接着就问：“侦察到它们的护航编队没有？”

　　通讯兵翻了下文件，回答道：“大将阁下，前往提尼安岛的护航编队更强大一些，拥有一艘主力航母，另外还有十六艘驱逐舰！前往塞班岛的护航编队只有一艘轻型航母和十三艘驱逐舰！”

　　“嗯！”丰田不由点了点头：“那不用想了，就以塞班岛方向的敌人舰队为目标！命令塞班岛做好准备，随时配合飞行师团发起进攻！”

　　“是！”通讯兵应了声，但又有些迟疑地说道：“可是，大将阁下……”

　　“可是什么？”丰田不由有些恼火，连一个通讯兵都敢质疑自己的命令。

　　通讯兵忙挺身回答道：“从潜艇侦察的回报，提尼安岛方向护航编队的主力航母……是，是‘翔鹤’号！”

　　“‘翔鹤’号！”闻言丰田副武额上的青筋不由跳了跳：“混蛋，居然是‘翔鹤’号！”

　　虽然“翔鹤”号是在古贺峰一手里丢的，严格来说跟丰田副武没关系，但他终究是日本联合舰队司令，而“翔鹤”号却是日本联合舰队的耻辱甚至可以说是整个日本的耻辱，所以丰田副武也无法置身事外。

　　“大将阁下！”草鹿龙之介眼里闪过了几丝兴奋：“这可是我们的机会，据说‘翔鹤’号是在中国人手里，船员和飞行员都是中国人，他们虽然受过训练，但素质肯定比不上美国人……”

　　“嗯！”丰田副武点了点头：“所以美国人才会在另一个舰队用轻型航母护航，而在这个舰队却用一个主力航母护航！”

　　“另一方面！”草鹿龙之介接着说道：“我们很清楚‘翔鹤’号的弱点，如果成功击沉‘翔鹤’号，势必会给敌人以沉重的打击，同时也会在很大程度上鼓舞我军士气！”

　　丰田副武再次点了点头，这些不用草鹿龙之介说他也知道。

　　接着丰田副武就下令道：“把命令传下去，全力进攻提尼安岛方向的敌人，通知高品彪中将全力配合！”


第三百五十一章 机场

　　其实，美军方向已经察觉到一些日本联合舰队不正常的迹像。

　　毕竟此时美军有大批潜艇在日军控制的海域执行攻击运输船的任务，而且这些潜艇都是很分散的，总有几艘潜艇会走运撞到日军的军舰正在朝马里亚纳群岛方向集结。

　　比如美国潜舰飞鱼号在圣贝纳迪诺海峡发现一支日本舰队；另一艘美国潜舰海马号在菲律宾苏里高海峡北部岷答那娥附近也发现另一支日本舰队，而这两支舰队都是驶向马里亚纳群岛方向的。

　　这就是潜艇侦察的好处……如果是空中侦察的话，日军瞭望兵老远看到飞机的一点影子就会让舰队暂时改变航向以此来迷惑侦察机，使敌人无法知道舰队的目的。

　　在这方面日本人的确比美国人强，美国人更多的依赖雷达，那什么瞭望兵虽说有时也会起作用，但跟日本瞭望兵比起来那就是一个天上一个地下了。

　　但是如果是潜艇侦察……那很明显其航向就暴露了，因为日军是在没有发现潜艇在附近的情况下行驶的（如果发现，那就会用驱逐舰轰炸驱赶了）。

　　这应该说很明显的说明了日军将会在马里亚纳群岛的战斗中投入联合舰队了。

　　但这些情报却并没有引起美国海军的重视，理由是潜艇没有在这些军舰中发现航空母舰……

　　应该说，这种说法的确有它的道理，因为此时不管是美军还是日军都很清楚制空权在海战中的意义，一支舰队如果没有航空母舰掩护，那基本就跟开上前线自杀没什么两样。

　　所以，美军第五舰队总司令雷蒙德中将认为，这有可能只是日军保护运输线的一种行动，毕竟这段时间美海军的潜艇收获颇丰，对日本海上运输形成很大的压力。

　　但实际上，日军这些军舰并非没有航母掩护……而是航母编队在少数几艘轻巡洋舰和驱逐舰的护航下远远的跟在后头。

　　日军的战术思想是把岛屿机场作为中转站，所以航母实际上根本就不需要开到前线，就算开到前线那也可以与美军航母保持距离，利用岛屿机场对战机进行调动与美军打“不接触战”。

　　于是日本联合舰队就在美海军毫无防备的情况下朝马里亚纳群岛驶去，最后又经过了一整夜的高速航行，终于到达了目标海域。（夜里高速航行可以避免舰队被敌人发现）

　　19日凌晨4点20分，日军第三舰队司令长官小泽治三郎中将最后一次命令侦察部队展开侦察。

　　这一次侦察具有决定意义，因为它可以确定敌人及目标的具体位置，以方便日军对目标实施准确打击。

　　接着情报就像雪片一样不断的传到了小泽治三郎的手里。

　　小泽治三郎对这些情报很满意，因为相比起前一天，美军各舰队的位置几乎没有变动。这就意味着美军根本就没有发现日本联合舰队已经靠近，否则美海军早就该改变队形前来迎战了。

　　“中将阁下！”这时参谋提醒小泽：“天色已经亮了！”

　　参谋这意思，就是可以实施攻击了。

　　但小泽治三郎犹豫了一会儿，就摇头说道：“传令，把进攻时间延后！”

　　“中将阁下……”参谋惊讶的望着小泽治三郎：“为什么要延后呢？这可是最佳的偷袭时间啊！时间延后……万一被敌人潜艇或是侦察机发现，那就失去这个机会了！”

　　“敌人不会发现我们的！”小泽治三郎回答：“他们根本就不知道我们来了，正集中全力轰炸进攻岛屿，所以侦察力量十分薄弱，我们暴露的可能很小！另一方面，此时并不是很好的进攻时间，敌人昨晚睡了一觉，此时正精神饱满，而且还没有展开一天的攻势，等我们的战机飞到他们的头上，他们就可以从容不迫的组织防御。”

　　小泽治三郎顿了下，就接着说道：“但是……如果我们把攻击时间延后几个小时，情况就完全不一样了。敌人已经往返攻击岛屿几个来回，战机正在紧张的调度中，飞行甲板上只怕还都是装满炸弹的轰炸机，我们的突然到来，肯定会让他们手足无措！”

　　“是！”参谋闻言不由深深为长官的智谋叹服，当下就把推辞进攻的命令传了下去。

　　此时的张弛及约翰根本就不知道日本联合舰队已经逼近马里亚纳群岛，更不知道他们的第七支队已经被日军锁定为主要打击目标。

　　此时的第七支队，正在约翰的命令下朝提尼安岛推进……这时实际上已经过了约翰之前所说的“推进五十公里”，但约翰依旧没有下达停止前进的命令，因为他觉得这还不够近，约翰是觉得……日军能威胁到美军舰队的就只有火炮，而火炮是不可能打100公里这么远的，所以再往前推进一些就可以成倍的增加轰炸效率，何乐而不为呢？

　　直到这时张弛才收到约翰送来的航拍照片……约翰并不觉得这是多么重要的事，另一方面航母之间送照片还需要用飞机，而此时又是飞机紧张调度的时候，所以送照片的事就暂时先被约翰放在一边了。

　　张弛收到这些照片后，还没看几张就脸色大变，接着他很快就拔通了约翰的电话。

　　“将军！”张弛语气严肃地说道：“我认为我们不应该继续前进，而是做好防御的准备！”

　　“什么？”约翰不可思议的反问：“防御？防御谁？”

　　“日本人的飞机！”张弛回答：“我猜他们很有可能在计划一次大规模的进攻！”

　　“那是不可能的！”约翰笑道：“我们的轰炸机正在岛屿上乱飞，并且到处投掷炸弹，却从没有发现日本有战机拦截！”

　　张弛拿着其中一张照片说道：“岛屿上虽然没有飞机，但是有机场……如果你认真观察这些照片的话，你会发现有些地方始终被烟雾遮盖！而其它地方却时隐时现，以烟雾的形状和范围来看，那很有可能是机场，而且有四个……如果没有进攻计划，日本人为什么要用烟雾遮住机场？”


第三百五十二章 信心

　　电话另一头的约翰翻着照片看了看，隐隐觉得张弛说的有些道理，那些烟雾的确有些可疑，不过他很快就否定道：“上校，我可不认为那是机场，更不觉得日本人会有什么计划……事实上，他们已经被我们炸得毫无还手之力了，他们施放烟雾不过是为了保命而已！这不是很正常吗？”

　　这话的确说得通，但战场与和平社会可不一样，和平社会讲究的疑罪从无，战场讲究的是疑罪从有……哪怕只有一点担心和怀疑，都要按最坏的条件做打算。

　　所以张弛就坚持道：“将军！至少……我们现在也不该继续前进，而是看清情况或是侦察清楚再说吧！”

　　“我认为不需要太过担心，上校！”约翰回答：“你应该要对我们美国海军要有信心，如果日本人的飞机还敢出现在我们面前的话，‘地狱猫’会狠狠的教训他们一顿的！”

　　约翰在说这句话的时候尤其突出了“美国海军”和“地狱猫”，虽然他话里没说什么，但语气中却表现出了浓浓的优越感。

　　最后约翰在距离提尼安岛只有80公里时才停下，而且还下了一个让张弛十分为难的命令……护航航母分成两个部份对提尼安岛实施轰炸。

　　从提高轰炸效率来说，那舰队分成两个部份当然是正确的，五艘护航航母扎堆在一起战机起降容易互相干扰，飞行员起飞时很难分清哪个是自己的编队，降落时也不容易分清哪艘航母是自己应该降落的航母，于是就更容易出现混乱甚至是事故。

　　但如果从防御来说，分成两个部份就使张弛手里原本就不多的驱逐舰和战机兵力分散，使张弛无法组织有效的防御。

　　“师座！”张军华问着张弛：“怎么办？”

　　想了想，张弛就回答道：“组织防御甲组！”

　　“是！”张军华应了声。

　　甲组有三艘护航航母，张弛也只能选择航母更多的一个组了。

　　接着张弛又下令道：“往北面几个方向派出侦察机，一有发现立即回报！”

　　“是！”

　　不过美军的侦察机的侦察一般不会有什么效果，尤其是中国军队使用的还是“野猫”战机……野猫战机的作战半径只有五百公里，这一点日军是一清二楚，再加上日军又很清楚美军舰队的位置，所以就把舰队停泊在五百公里的距离外。

　　而日军零战等战机的作战半径却远超五百公里，何况他们还可以利用岛屿机场作为中转，所以根本就不用担心燃料之类的问题。

　　时间到了早上八点半，小泽治三郎计算了下时间，战机到达敌军舰队上空时大慨是十点整，此时正是美军进行一早上的轰炸筋疲力尽而又没到中午午餐休息时间，这个时机就刚好。

　　于是小泽治三郎一声令下，日军战机就一架架的飞上了空中朝目标方向飞去。

　　第一波攻击机群为69架，像往常一样，这部份的战机大多是零式战斗机，只有二十余架是彗星轰炸机和天山鱼雷机……由此也可知日军打这一仗是有多拼，彗星轰炸机就是那款被戏称为“航母杀手”的轰炸机，这“航母杀手”杀的不是敌人的航母，而是自己的航母，原因是此时日军飞行员素质成级数下降，而彗星这款轰炸机又是高速轰炸机，其着舰速度很快，以日军飞行员现有的素质很难将其安全着陆在航母上，于是在使用这款轰炸机时几乎每天都出现事故。

　　因此，彗星轰炸机曾一度被搬到岛屿机场上作为岸基轰炸机使用。

　　现在之所以又将其搬上了航母，一方面是因为九九式轰炸机大批战损，此时已不够装满航母了。

　　另一方面，则是此时的美军已经装备了近炸引信炮弹，另外还有新型战机，如果还是用慢速的九九式轰炸机的话，那根本就无法突破美军的防空火力网，那就跟送死没什么区别。

　　装备彗星虽然也跟送死差不多，但突破防空火力网的机率会大一些，也就是至少还能给敌人一些杀伤，不至于死得毫无价值。

　　然而这又会催生另一个问题……驾驶彗星轰炸机的新手就算在战斗中幸存得以返航，但却对能够成功降落在航母上毫无信心，于是他们就想：与其撞死在自己的航母上，倒不如撞死在敌人的航母上……于是调转了机头，干脆就朝敌人战舰和航母撞了上去。

　　这个做法后来被日军航空兵纷纷效仿，于是就发展成了神风特攻队发动了令人震惊的自杀式攻击。

　　不到半小时，也就是在8点56分，小泽又派出了规模最大的一波，这一波是以九七舰攻、九九舰爆、天山舰攻、彗星舰爆为主，总架次为128架。

　　从日军九七、九九、天山、彗星几种轰炸机新旧混搭的编队，也可以看出此时日军战机严重不足到了要拼凑的地步……否则，没有人会喜欢将这么多种类的轰炸机编在一起的，这几种轰炸机的飞行速度差别很大会给执行任务造成很大的变数不说，在维护方面还会有很大的麻烦，比如零件不通用的问题，维修人员会成倍增加的问题等等。

　　这波显然是日军攻击的主力，它们的任务就是要尽一切努力重创“翔鹤”号编队，尤其是要击沉“翔鹤”号。

　　想了想，小泽治三郎又觉得有些不放心，于是十分钟后，也就是9点零6分，小泽又加派了第三波47架战机作为第二队的补充。

　　这如果是在以前，那是根本就不需要有这样的担心……日军此时明确的知道敌人航母的位置及兵力，一百多架战机派出去就算无法将目标击沉也可以将其重创。但是此时的小泽治三郎却有些担心，小泽治三郎是仔细的研究过中国军队的甚至研究过中国海军的训练和实战的，他知道中国海军的训练并不比美军差，甚至比美军还好。实战方面，上一场在马绍尔群岛的防御作战就打得相当不错，所以小泽治三郎并不像他的上司丰田副武及草鹿龙之介那么有信心。


第三百五十三章 监敌

　　9点30分，小泽治三郎又派出了第四波战机。

　　这一批次有82架战机，它是作为掩护部队或者是收尾部队的……至于到底是掩护部队还是收尾部队，那就要看前几波战机的战果如何了：

　　如果前几波战机打得很好，那么这一批次就是乘敌人援军没来得及赶来同时目标又奄奄一息时做致命的最后一击。

　　但如果前几波打得不好，也就是出乎意料之外的被敌人打得损失惨重，那么这82架战机的任务就是掩护，它们可以暂时夺取制空权压制住敌人的炮火，让前几波战机有时间在岛屿降落并补充油料和炸弹，然后再马上升空作战。

　　这也是草鹿龙之介“阿号作战”计划的精髓所在……日军战机的总体数量和质量虽然都比不上美军，但在岛屿附近，在某个特定的环境下，却可以将一架战机当作两架战机使用。反之，美军的战机却需要从航母起降，升空率肯定不及日军，于是日军战机就会在局部地区在数量上形成压倒性的优势从而取得胜利。

　　很明显的一点是，在这种战术下，敌人舰群距离岛屿机场越近承受的压力就会越大，因为这意味着日军战机往返岛屿机场重新挂弹的时间也越短。

　　悲催的是……第七支队恰恰在约翰的指挥下将距离拉近到了80公里，这使得日机从岛屿起飞至进攻第七支队只需要几分钟。

　　约翰此时并没有感觉到危险，他也果真如小泽治三郎所想的那样……一批批的将轰炸机派出去轰炸，同时甲板上还停着许多装载航空炸弹准备出去的战机。

　　而张弛却越来越感觉到不安，虽然此时在外巡逻和侦察的战机都还没有回报……张弛知道，不能把太大的希望寄托在侦察机和巡逻机上，原因是中国海军拥有的战机太少而需要侦察的空间和方向却太多，敌人的机群很有可能会从侦察的漏洞闯进来，等发现敌人的时候可能已经太迟了。

　　果然，张弛担心的就发生了，日军机群很幸运的从两队侦察机中间插了进来……确切的说，这并不是日军运气好，因为正如之前所说的，丰田副武很重视情报，所以在战前就在马里亚纳群岛周围布下很严密的情报网，这其中就有岛屿上的日军情报人员及水上侦察机。

　　所以，其实张弛派出去的侦察机和巡逻机都在日军的监视下，日军机群就是根据这些准确的情报避开了中国军队战机的侦察……这种手段看起来很原始，但其实十分有效，甚至有时还比雷达可靠，因为此时就美军的雷达就因为马里亚纳群岛附近云层厚、水气重探测距离及稳定性受到影响。

　　于是，直到九点四十五分，中国军队的雷达才探测到日军第一波机群。

　　“师座！”雷达兵向张弛汇报道：“发现机群，大慨有70架，不清楚是敌是友！”

　　这也是中国海军参战弱点之一，因为与美国海军没有形成一个体系，所以在发现机群时总是不知道敌我。

　　“距离多远？”张弛问。

　　“一百多公里！”雷达兵回答：“大慨需要十到十五分钟的时间到达！”

　　张弛一转头就朝身旁同样早就严阵以待的张军华下令道：“做好战斗准备，巡逻大队前往迎敌！”

　　“是！”

　　防空警报很快就响了起来，中国军队的船员、炮手用最快的速度飞奔到自己的岗位上装弹并调整方向，军舰也在护航航母周围围成一圈调整好防御队形。

　　这突变也惊动了一众在“平海”号上的记者团，这其中当然也包括佩奇和美国记者凯拉。

　　“嘿，发生什么事了？”凯拉试图拦住一名奔向船舱的中国水手，但中国水手正眼也没看她一眼就一把将她推开，接着呼的一下就跑得没影了。

　　“嘿！”凯拉冲着水手的背影大喊：“你不能这么做！”

　　“不，他们可以这么做！”佩奇回答：“因为他们在做战斗准备，他们在试图保护我们的生命，而你却挡住了他的路！”

　　“战斗准备？”凯拉摊了摊手：“我得到的消息却是我们很安全！”

　　接着凯拉就朝护航航母的方向扬了扬头，说道：“看看吧，他们并没有什么反应。”

　　“我们走着瞧！”佩奇说：“我认为……这时候我们最好还是回到自己的船舱！”

　　说着佩奇转身就走了。

　　美军方面的确还是没有多大的反应，他们甚至依旧朝提尼安岛派出轰炸机。

　　于是张弛就给约翰打了个电话：“将军，我们的雷达发现可疑机群，很可能是日本人，建议您马上放飞所有战机和轰炸机，来不急放飞的就推到海里！”

　　“这不可能，上校！”约翰的口气依旧一副轻松：“那或许是我们自己的机群……你不要过度紧张了，放轻松些！”

　　张弛无奈的摇了摇头，他已经不知道该对约翰说什么好了。

　　“上校！”约翰一边喝着咖啡一边望着窗外的海洋，说道：“我知道你们在陆地上的表现很好，但是你要相信，海空战争与陆地战争是完全不同的两个慨念……”

　　张弛没有回答，只是把话筒举高朝向转头正在汇报的通讯兵，那名通讯兵正冲着弛弛大叫：“师座！我们的巡逻机群确认那是敌人机群，正实施拦截！”

　　“听到了吗？将军！”张弛对约翰说道：“我的通讯兵刚刚告诉我……我们的巡逻机群已经与敌机展开了战斗，还有几分钟敌机就飞临我们上空了！”

　　“什么？这……这不可能！”约翰呆愣当场。

　　过了好一会儿，约翰才像猛然清醒过来似的，朝身旁的参谋大喊：“还愣着干什么？防空警报！各就各位！”

　　霎时护航航母上的美军士兵就乱成了一团，刚才他们在听到中国军舰响起警报时心里就七上八下的，此时终于确定空袭是确有其事，于是马上就行动了起来。

　　但他们浪费了宝贵的八分钟的时间，所以伤亡已经不可避免。


第三百五十四章 接战

　　中国海军的巡逻部队只有十二架……这几乎是“平海”号航母能派出去的巡逻编队的最大数量了。所以根本就挡不住日军第一波69架次的机群，而且为了能够给舰队多争取一点时间，这十二架野猫战机还一反之前的俯冲攻击之后就撤出的战术，而是选择与日军机群缠斗。

　　众所周知这是很危险的，因为“野猫”战机在机动性方面与日军的零式战机有很大的差距，即使是技术高超的美军飞行员也很难驾驶这种战术与零式缠斗。

　　但让人感到意外的是中国海军巡逻部队还取得了相当不错的效果，他们在为海军军舰争取到宝贵的时间的同时，还以损失2架战机的代价击落了8架日军天山式鱼雷机和2架零式战斗机，几乎都将日军这波战机给打掉七分之一了，这显然在很大程度上给中国军队减轻了很大的压力。

　　之所以会出现这种情况，一方面是因为日军飞行员的素质严重下滑，此时驾驶战机的许多都是紧急从国内调来的还没完成训练的准飞行员。

　　另一方面，则是中国军队运用战术得宜。

　　指挥这批只有12架“野猫”战机的是个名叫李建洋的少校，他接到战斗任务后就马上带领巡逻编队赶往指定空域，同时计算好时间下令机群保持高度……这是“野猫”战机与日军机群作战的基本准则，“野猫”战机俯冲性能好，而日军战机则相反，所以“野猫”在战斗时总是努力占据高位。

　　如果按一般人的想法，拦截应该是迎头追上然后与日军机群打成一团，但李建洋却远远的看到下方日军机群中几个熟悉的身影……事实上，李建洋对所有日军战机机型都很熟悉，这得利于中国军队在拉包尔缴获了一在批的日军战机，而且这些战机中还有日军的新型战机。

　　李建洋认出了日军机群中有十架天山式鱼雷机……按日军的说法这是天山舰攻。

　　然后李建洋脑海里很快就闪出了天山舰攻的缺点：速度慢，最快速度只有481公里每小时。

　　这不完全说是日军设计上的失败，而是正如之前所说的，鱼雷机在投掷鱼雷前必须降低速度，在一定的速度范围内投下鱼雷，鱼雷才会正常工作。因此，日军就认为……反正在进攻前都要减速，那么过份的要求速度就是没有必要的。

　　这个弱点就被李建洋给把握住了，然后采取了一个令人意想不到的打法……这个打法后来被称为战机渗透战。

　　所谓的战机渗透战其实也很好理解，那就是利用自身速度的优势闯进敌机机群使敌机无法摆脱，这使敌机投鼠忌器不敢随意开火，而己方战机却可以放开了打。

　　李建洋就是运用这种战术，他一声令下逻巡队十二架战机就一头扎进日军天山舰攻机群里在尾部吊着……“野猫”战机的最高速度达到每小时515公里，再加上日军飞行员的技术水平又不高，于是吊住最高速度只有481公里的天山舰攻怎么也甩不掉。

　　零式战机的速度和机动性都比“野猫”要好，但此时却在旁边看着“天山”和“野猫”纠缠在一起无从入手……这其中时不时的还会冷不丁的打来几梭子弹。

　　再加上日军又不愿与中国巡逻队纠缠急于进攻敌人海军，心急气燥下想快速结束战斗却偏偏又忙中出错，于是就出现了意外的战果……2架“野猫”换了8架“天山”外加2架“零战”。

　　这对日军战机来说可以说是出师不利。

　　其实，会出现这种结果可以说是意外也可以说是正常……空战比拼的不仅仅只是战机的性能，飞行员的训练、经验和心理素质等都十分重要，而在这方面中国军队的飞行员却有很大的优势。

　　然而，中国巡逻编队的胜利仅仅只是让日军机群稍稍停顿了一下，然后就在指挥官小林全友少佐的指挥下继续扑向中美第七支队。

　　小林全友知道，此时最要紧的是在中美联军没有准备好之前就冲到他们面前然后对其展开狂轰滥炸。

　　但是很快小林全友就失望了，因为当战机往下俯冲穿过云层时，出现在他面前的已经展开防御队形的驱逐舰，几乎在小林全友用最快的速度找到目标……“翔鹤”号航母的同时，敌人驱逐舰就冒出了一团团黑烟，接着就是一发发炮弹在日军机群周围爆炸。

　　“诸君！”小林全友对着无线电用野兽般的叫声下着命令：“目标‘翔鹤’号，一定要把它击沉！”

　　“是！”日军飞行员应了声，当即就驾驶着战机朝“翔鹤”号冲去……

　　应该说，此时的日军又犯了一个错误。

　　按日军的想法，是以为“翔鹤”号是中美第七支队的主力航母，而且“翔鹤”号还是日军这次进攻的主要目标，如果能够将这艘主力航母干掉，那么剩下的航母就不值一提了。

　　这想法乍一听似乎是对的，但如果仔细一想……主力航母的防御力及防空火力可不是一般航母能比的，比如这“翔鹤”号也就是中国军队手里的“平海”号，高射机枪不算仅防空火炮就有83门……原本“翔鹤”号的防空火炮只有67门，另16门是对岸、对舰的主炮，但中国军队已经将其全部更换成了高平两用炮，也就是主炮也可以当高射炮使用。

　　再加上航母周围还有许多驱逐舰围着……中国海军装备的是克莱姆森级驱逐舰，这种驱逐舰原本是装备四门4英寸的单管主炮、两门3英寸和一门一磅防空炮。

　　不过这些驱逐舰到了中国部队手中后很快就进行了改装，将四门4英寸的主炮给换成了六门3英寸的高平两用炮。

　　为什么要这样换就不用说了，张弛很清楚海战“大炮巨舰”的时代已经过去了，军舰与军舰之间的直接对抗当然还有，所以还需要主炮，但更重要的还是制空权的抢夺，所以毫无疑问的就该将主炮换成高平两用炮。


第三百五十五章 海战

　　至于为什么要把大口径的主炮改成更多的小口径炮，即将四门4英寸炮改成六门3英寸炮。其原因也很简单……在防空方面，火炮的目标是日本人的飞机，而日本人飞机的防御又是出奇的薄弱，一发大口径炮弹和小口径炮弹击中日军的飞机可以说没有区别，都是将其击毁甚至解体。

　　所以，在火炮的选择上，毫无疑问的就该选择更多的火炮，这样就能打出更多更密集的炮弹，击毁目标的机率也就更大。

　　于是每艘驱逐舰上就有十门防空火炮，中国海军的十二艘驱逐舰就有120门防空炮，再加上“平海”号上的83门火炮，妥妥的就有两百多门。

　　这些火炮在日军战机到来之前就已经做好了准备，此时日军战机一出现就几乎同时开火，霎时就朝空中倾泻出成片成片的炮弹，尤其这些炮弹大多还是近炮引信炮弹……其中仅有单管一磅防空炮没有使用近炸引信。

　　近炸引信炮弹就像是长了眼睛似的在日军机群炸开，只片刻工夫就击毁了二十余架。

　　但应该说日军还是幸运的，交战当天天空云层较厚，当日军战机出现在舰群的可视范围时彼此间的距离已经相当近了，这使得防空炮的远射程无法充分发挥，于是幸存的三十余架日军战机就顺利的俯冲到“翔鹤”号上空……

　　对于这一点，其实还是中国海军没有提防日军的彗星轰炸机，这种轰炸机的速度太快了，最高速度都达到580公里每小时，比这时代大多战斗机都要快，只比“地狱猫”战机600公里的时速慢一些。

　　速度快也就意味着它的突防能力很强，于是在防空炮还没打出几发炮弹时就已经俯冲到“平海”号上空并投下一枚枚炸弹……

　　幸运的这些炸弹没有一枚命中，八架轰炸机投下八枚炸弹全都在“平海”号周围爆炸，除了在“平海”号周围掀起一道道冲天水柱造成一阵震荡外毫发无伤。

　　会有这种情况主要是两方面原因……

　　一是日军第一批次的轰炸机数量不多，总数只有十五架，被击落了七架只有八架突破了火力网。

　　更主要的是日军飞行员训练严重不足。尤其是这些驾驶“彗星”轰炸机的日本飞行员，他们不久前还在驾驶时速只有432公里的“九九”式轰炸机，突然间最高时速猛增了150公里……这爽是爽了，突防能力也强了，但命中率却成级数下降。

　　这也是“彗星”轰炸机催生出“神风特攻队”的原因之一。

　　因为其命中率太低，或者也可以说大多数日本飞行员都没有习惯这种轰炸机猛增的速度，所以投弹总是不准。于是新兵就想，与其这样一无所获的死，还不如驾驶着飞机带着炸弹撞向敌人军舰更靠谱些。

　　所以这里有个误区：大多数人以为“神风特攻队”都是驾驶着老旧的战机撞向美军军舰的……其实一开始是“彗星”这款新式轰炸机打头阵，“彗星”差不多撞没了，没得选择才把那些老旧战机搬出来。

　　尾随“彗星”轰炸机之后的就是突破火力网的零式战机……这一点与日军往常的进攻次序有些不一样，以前是战斗机在前轰炸机在后，现在由于轰炸机速度比战斗机快得多，所以就是轰炸机在前战斗机在后。

　　这批战斗机的命运就更是悲催……它们俯冲下来的目的是的摧毁停泊在飞行甲板上的敌机，这样一来可以给敌人航母造成损伤和麻烦，二来又可以阻止其战机升空。

　　但它们冲下来一看，航母飞行甲板上空空如也一架战机都没有。

　　人家轰炸机好歹也丢下几枚炸弹，虽然什么都没炸着，但至少还营造了一点声势，而这战斗机俯冲下来却发现一个目标都没有……“平海”号上的战机早已在张弛的指挥下及时升空了，只有一架战机因为来不及升空而被后勤人员推到了海里。

　　这虽然有些可惜，但也总比留在航母上成为一枚炸弹要好。

　　日军战斗机憋着一肚子的气没处使……好在他们很快就找到了出气的方向，“平海”号身后还有几艘美军航母，这些航母的飞行甲板上正停有几架战机。

　　于是日军战机一扭头就朝美军护航航母冲去，随着“哗哗哗”的一阵弹雨后就打爆了几架美军轰炸机。

　　这给美军护航航母造成了很大的麻烦。

　　原因是护航航母防御薄弱而轰炸机又因为准备轰炸提尼安岛而挂着炸弹，于是只被日军这么一轮扫射就打得航母损失惨重……总共五艘护航航母就有两艘被自己的炸弹炸穿了甲板而失去了作战能力，还有一艘也很危险，战机在甲板上燃起了熊熊大火，好在美军及时赶到并冒着生命危险将这架随时都有可能被引爆炸弹飞机推进海里。

　　但是这波日军战机也没有第二次机会了，巡逻编队以及其后紧急升空的中国战机一架架俯冲下来将这些日军战机打得狼狈逃窜。

　　日军第一波69架战机损失了42架，只有27架幸存并飞回到提尼安岛降落，其中还有12架被击伤无法参战，只有15架勉强可以再次参战。

　　不过，这一波日军战机的目的从某种程度上来说已经达到了。

　　因为在它们的进攻下，美军有两艘护航航母失去战斗力和行动能力，还有一艘跑道没来得清除短时间内无法起降，这也就相当于失去了战斗力。

　　于是总数为六艘航母的第七支队，眨眼间就只剩下三艘航母还能作战……这显然是约翰的刚愎自用造成的结果。

　　“将军！”在战斗告一段落的时候，张弛就给约翰打了个电话：“我相信这不会是日本人最后一波攻击，更猛烈的攻击可能还在后头，我建议马上集结舰群全面防御！”

　　“我同意！”约翰有气无力的回答道：“组织防御吧，上校！你是对的！”


第三百五十六章 分配

　　乘着这时间，张弛做了两件事。

　　第一件事就是马上向在塞班岛附近海域巡弋的美军第三支队也就是负责塞班岛和提尼安岛制空权的主力航母支队求援……至于负责轰炸塞班岛的第六支队那就算了，第六支队同样也是五艘护航航母外加一艘轻型航母，它们自保还差不多，想要让其增援就很容易陷入顾了这边就顾不了那边的状况。

　　不过很不幸的是，美军第三支队却距离第七支队四百多公里，就算以最快的速度赶来只怕也要五十几分钟左右……“地狱猫”战机最高时速600公里，理想状态只需要四十分钟，但这其中还有起飞时间、编队时间等。

　　很明显，五十分钟后的增援解决不了什么问题，等增援赶到时只怕第七支队都被日军炸沉到海底了。

　　所以第七支队只能自己靠自己。

　　张弛做的第二件事，就是命令所有战机升空，不管是战斗机还是轰炸机。当然，优先起飞的是战斗机，轰炸机起飞不是升空作战的，而是不挂弹起飞飞往第三支队或是第六支队……战斗机和飞行员在战争中都是宝贵的财富，与其让他们在这里等着与航母一起冒着沉入海底的危险，倒不如让他们离开战场。

　　在这个阶段，仅存的两艘还有战斗力的护航航母发挥了很大的作用。

　　他们在第一时间就将飞行甲板上的所有轰炸机都推到了海里……轰炸机对美军来说都不是个事，何况这些轰炸机还挂着炸弹，一个是会挡着战斗机升空的路另一个在即将到来的战斗中还有可能会对护航航母构成威胁，所以推到海里还是很明智的。

　　然后美军就紧急起飞“地狱猫”战机……每艘护航航母有十架“地狱猫”，两艘护航航母一共是二十架。

　　当然，这些“地狱猫”没能全部起飞。

　　这一方面是由于日军留给中美联军的时间太短，只有十几分钟……日军第一波战机与第二波战机的出发间隔是半小时。

　　其实，这小泽治三郎原本以为这两波战机是不会给敌人任何时间间隙的，因为第一波69架战机按照往常的打法，在中美联军也就是第七支队上空打半小时不是问题，要知道那可是机动性超强的零战，再加上彗星舰爆和天山舰攻，这些战机足够敌人忙上一阵子的了。

　　但是……由于中国海军早就做好了防御的准备，再加上中国海空军出色的表现及近炸引信炮弹的帮助，日军第一波次的进攻仅仅只坚持了十二分钟就狼狈的撤了下去……如果再不撤下去的话，只怕日军第一波战机就要全军覆没了。

　　于是这才给了中国军队十八分钟的调整时间。

　　另一方面，则是由于护航航母上的美军后勤人员的作战经验不丰富，手忙脚乱的没来得急将其中十七架“地狱猫”战机升到空中。但也正是这十七架“地狱猫”在战场中发挥了极其重要的作用……

　　要知道这款战机对日军零式战机的击落比率可是达到13：1的，其无论是在速度、机动、爬升俯冲，或是防护、火力方面，都远超零式，日本人引以为傲的零式在它面前可以说是毫无还手之力。

　　所以说，日军第一波进攻机群绝对是犯下了一个致命的错误……他们总以为“平海”号是主力航母，所以压制或击沉“平海”号航母才是最重要的，于是优先以“平海”号航母为进攻目标。

　　殊不知“平海”号航母上清一色的只有与日军零式战机相比并不具优势的“野猫”战机，而真正的大杀器“地狱猫”战机却在护航航母上……假如日军第一波机群是以美军护航航母为目标的话，只怕不但可以轻松的炸沉、炸伤这几艘护航航母，还可以保证附近的空域不会出现“地狱猫”战机。那么中美联军的第七支队只怕就只有在原地等死这一条路可以走了。

　　日军第一波进攻机群指挥官小林全友要是知道这些，只怕肠子都要悔青了。

　　“师座！”几分钟后雷达兵就向张弛报告：“发现敌军机群！”

　　“马上实施拦截！”张弛下令。

　　“是！”

　　第一批十三架“地狱猫”战机及三十一架“野猫”战机就分成五个编队朝日军机群迎去（与此同时护航航母及“平海”号航母还在紧急起飞战斗机）。

　　想了想，张弛就下令道：“重点打击日军超前与滞后慢速轰炸机群，美军负责对付零式战机，中国军队负责对付低速战机！”

　　“是！”张军华应了声，很快就与美军参谋把命令传了下去。

　　这种分配当然是合理的，因为与日军“彗星”战机580公里的时速比起来，“野猫”战机的510公里最高时速相差太多了，就是想对付也对付不了。

　　但“野猫”战机对付起速度慢得多的“九七”式、“九九”式却明显有优势。

　　尤其是此时日军机群因为航速不一的原因还天然的分成了几段……在此之前，日军机群为了能够彼此协同所以与“九七”、“九九”式保持一致，但是一到接近目标舰群发起进攻的时候就必然会以最快速度突破敌人火力网，于是日军机群很快就变成“彗星”最前，其后依次是“零战”、“天山”、“九九”，最后是“九七”式（“九七”舰攻的速度最慢，最高时速只有377公里）。

　　当然，这些相对慢速的轰炸机也是有零式战斗机掩护的，日军将这部份零式战机称为“直掩机”，也就是降低自身速度为轰炸机提供掩护，所以也需要美军“地狱猫”将这些零式战机“清除”掉。

　　于是，当日军“彗星”战机冲上前来时，一个编队六架“地狱猫”就一个俯冲下去拦截……在一阵机枪声后，密集的子弹立时就将几架“彗星”轰炸机打得冒起浓烟一头往海面栽了下去。

　　跟在“慧星”后的“零战”飞行员，显然并不知道这些新型战机就是“零战”的克星，纷纷抢上来迎战。


第三百五十七章 空战

　　激烈的空战很快就在空中展开了。

　　日军明显占据了数量上的优势，但中美联军却占据了质量、地理及战略上的优势。

　　质量上的优势就不用说了，一架“地狱猫”可以抵十三架零战……当然，13：1是指战损比，不能简单的在他们之间划个等号，不过这也可以说明“地狱猫”在空战中对“零战”的辗压，尤其是美军飞行员的素质要明显高于日军，于是尽管美军“地狱猫”数量不多，但却打得日军战机一架接着一架的从空中不断的往下落。

　　也难怪史上的马里亚纳海战会被美军称为“马里亚纳猎火鸡大赛”，现在仅仅只是几架“地狱猫”就这样了，那如果是成群的“地狱猫”对上成群落后的日式战机那还会是副什么样子？！

　　地理的优势指的就是中美联军抢占了高处对日军进行俯冲……这要得益于中美联军装备的雷达，这使中美联军可以抢先知道日军机群的准确位置甚至是速度和高度，并根据这些信息从容设伏。

　　战略的优势，指的就是日军机群依旧还是有第一波作战时的顾忌，那就是日军很清楚这些美军战机是有来拦截他们并为军舰主力争取时间的，所以日军不敢恋战，只打算分出一部份的战机将这些中美战机赶走或是挡住也就是了，其它战机继续按原定计划前进执行轰炸任务。

　　所以，虽然总体上日军战机数量要多得多，其实真正与中美联军作战的敌机却并不多。

　　更糟糕的还是，日军始终也没有正视日美战机之间的差距……这是日军常犯的毛病，很多时候他们其实并不是不知道，比如美军这种新型战机也就是“地狱猫”，其实在马绍尔群岛战役就已经投入使用并且给日军战机予惨重的打击了。

　　但日军大多将领却对选择了对其忽视甚至隐瞒。

　　从某种程度来说，这种“忽视”和“隐瞒”的做法其实还是正确的。

　　因为战机的研发不是一天两天的事，就算是美国这样的超级工业强国用最快的速度根据“零战”的弱点研发出“地狱猫”也用了14个月……那么以现在日本的工业水平及此时物资极度溃乏的状况，还有办法研发出新的战机对抗“地狱猫”么？

　　答案当然是否定的，日本生产战机发动机的机床甚至都是从美国进口的，仅此一项就决定日军战机的性能不可能有很大的飞跃。

　　所以，在这种前提下，如果选择正视日美战机的差距，那无疑就会在很大程度上打击日军飞行员的士气，使他们根本就没有与美军一战的信心。

　　这种做法并没有什么不对，虽然手段有些不光彩，但却是为了部队的士气……这有点类似中国古代“望梅止渴”中曹操所说的谎言。

　　但问题是……日军高级军官在欺骗自己部下的同时，自己竟然也相信了，以为美军新型战机没什么了不起的，只要日军拥有足够的“武士道精神”，就能无视这种差距。

　　这使得日军高级军官在制定作战计划时就没有考虑“地狱猫”的威胁，日军飞行员在执行任务时同样也没有应对“地狱猫”的措施，甚至根本就不知道这款战机有多厉害……于是一看到有六架美式战机俯冲下来，就想当然的分出六架“零式”战机前去迎战。

　　日军的想法是：一架“零式”战机对付两架美国战机都没什么问题，现在只有六架美军战机……分去六架“零式”迎战已经很给美军面子了。

　　但没想到只一眨眼的工夫，那六架零式就冒着烟一架架的往下栽……六架“地狱猫”对付六架“零战”那还不是跟玩似的。

　　这不禁让日军第二机群指挥官原田中佐大吃一惊，赶忙又分了十二架“零战”去迎战……上次是六架，这下翻了一倍总没问题了吧！

　　但随着一阵“哒哒哒”的机枪声，这十二架“零战”又没了。

　　这给原田中佐及日军飞行员心理上的震撼是无法比拟的……要知道“零战”在他们心里一直都是无敌的存在，虽然在美军发现“零战”弱点之后，对美军飞行员的空战已没那么好打，但“零战”在日军飞行员心中的地位一直都是超凡的，但现在却被对手这么快速而简洁的无情辗压，那种屈辱、无奈、愤慨……各种情绪是无法用言语表达的。

　　原田中佐有考虑过不顾这些“地狱猫”径自去攻击敌人舰队，但他发现那些美军新型战机十分轻松的在机群旁边飞来飞去，不时的打下几架飞机，他就知道这样下去不行了……敌人飞机能这么轻松的在己方飞机旁转来转去，就意味着其速度要比己方机群的速度快得多的，继续这样下去就只有等敌人子弹打完，否则己方坠机不会停止。

　　事实也的确如此，“地狱猫”战机最高时速600公里，而“零战”最高时速只有533公里。

　　于是原田中佐就下令多达三十架次的“零战”去围歼这批美式新型战机。

　　但这也恰恰中了张弛调虎离山之计。

　　就在大批“零战”被调出主机群时，高处又是一片怪啸……由七架“地狱猫”及三十一架“野猫”战机组成的编队就像一把尖刀似的扎进了日军机群后方的轰炸机编队。

　　让日军有些无奈的是，“地狱猫”战机专挑“零战”下手，很快就将一架架掩护轰炸机的“零战”清除，而“野猫”战机则专挑“九七”舰攻、“九九”舰爆下手……这些老式鱼雷机和轰炸机的空战性能根本就没法与“野猫”比，更糟糕的还是速度也比不上“野猫”，于是只能像一支支气球似的在原地等着敌人将其击爆。

　　原田中佐这时才意识到问题的严重性，继续这么打下去，只怕还没到敌人舰队上空就没剩下几架战机了。

　　于是原田中佐就下达了一个很明智的命令：“全体分散，分散进攻！”


第三百五十八章 弗莱彻级驱逐舰

　　日军战机的优势就是多……日军第二波战机先是起飞128架，之后又补了47架，总数达到175架，虽然被中美联军闷头一棍就干掉了几十架，但总数还是中美联军战机的好几倍。

　　这些战机如果集中在一块跟中美联军缠斗的话，很显然会被中美联军“地狱猫”加“野猫”各施其职的组合给打得损兵折将，但分散进攻就不一样了……百余架战机就像一群受惊了的蝗虫似的“轰”一下的就散开，使中美联军都不知道该追哪一拔才好。

　　其中“地狱猫”战机还好些，它们速度快，还是能一架接着一架的将日军战机击落，但速度相对较慢甚至还比不上日军“零战”的野猫就有点力有未逮了。

　　接着日军战机就出现在张弛等人的视线里，应该说，这种分散进攻的日军机群对于中美海军来说也不是什么好事，因为这意味着降低了炮弹的命中率，瞄准起来也相当麻烦，尤其是日军战机中还穿插着几拔中美战机。

　　但防空炮的炮声还是“隆隆”的响了起来，这事关第七支队的生死存亡，谁也不敢稍有大意，也不敢浪费半点时间。

　　只是天空中那些密密麻麻的日军战机，只看得第七支队的所有官兵包括张弛在内都头皮发麻……日军很明显是对第七支队投入了主力了。

　　幸运的是，中美联军此时的防空火力已经有了较大的增强。

　　这增强主要来自于反应过来的美军……首先是美军的四艘驱逐舰，这四艘驱逐舰原本是归约翰指挥，没有加入中国部队的防御体系，现在这关键时刻当然没有迟疑。

　　要知道美军使用的驱逐舰可是比中国海军要先进得多的弗莱彻级驱逐舰，其它的不说，相比起克莱姆森级驱逐舰寒碜的十门防空炮来说，弗莱彻级驱逐舰装备有多达十八门的防空火炮，其中高平两用五英寸主炮五门，单管厄利孔机关炮十门，双联博福斯机关炮三门。

　　这其中尤其是博福斯机关炮和厄利孔机关炮，它们口径都不大，射速分别是每分钟80发和每分钟400多发……

　　就像之前所说的一样，日军战机基本没有防御力，所以击中它的不管是机关炮20毫米口径的炮弹还是五英寸的炮弹其实没有很大的区别，于是反倒是这种小口径、射速高的机关炮在太平洋战场上十分实用……据战后估计，太平洋战场上大约有三分之一的日军战机是被口径只有20MM的厄利孔机关炮击落的。

　　所以，美军这四艘弗莱彻驱逐舰的加入可以说霎时就使防空火力加强了一倍。

　　另外还有美军的五艘护航航母……这五艘护航航母中有两艘被炸得无法动弹失去了行动能力，但每艘护航航母上都有7门防空炮，虽然这火力显得有些微不足道（护航航母空间有限，无法装备太多的防空炮），但也是寥胜于无。

　　于是中美联军的防空炮、机关炮朝着空中一阵猛轰，只打得天空到处都是一朵朵黑云，整个天空似乎都被炮弹发射出来的烟雾给罩住了。

　　在这些烟雾中，就是一架架被击中冒着黑烟和火光发出怪啸掉落下来的日军战机，张弛相信，如果是日本联合舰队司令丰田副武看到这一幕的话，肯定会选择放弃这次进攻……因为这伤亡太惨重了，对中美第七支队的任何打击都不足以用这样的伤亡来换取。

　　所以，仗打到现在，日军其实已经败了，他们正在用日本最后一点家底来换取一个对战局并没有影响的胜利……那么，就算这场战争日军胜了又能怎么样呢？

　　但是，日本人的疯狂就在于，他们的固执就是不见棺材不掉泪那种……就连这次进攻的直接指挥官小泽治三郎也是，他在马里亚纳海战中打红了眼，后来只剩下一百多架战机，但还是叫嚣着用这一百多架战机再次发起最后的进攻，最后还是丰田副武十分强硬的命令小泽治三郎停止了这种完全没有意义的进攻。

　　于是日军战机依旧从四面八方朝中美舰队俯冲下来，接着就是一串串子弹和炸弹从天而降……但这些子弹和炸弹更多的是雷声大雨点小基本是乱打一通，这当然有日军飞行员训练不足准头差的原因，但其实更重要的原因还是日军被空中那些密集的炮弹及身边友机一架接着一架的被击落给吓坏了，于是俯冲到攻击阵位时匆匆丢下炸弹或是胡乱扫射一番就赶忙飞走。

　　当然，这其中也有些命中的，“平海”号的飞行甲板就被一枚炸弹命中，但好在“平海”号的甲板够厚，这枚炸弹除了给它带来一阵震荡和甲板上一个小坑外没有什么大的损伤。

　　这应该还是航空兵的功劳……要知道日军就是以“平海”号航母为主要目标的，而日军第二波机群又是以轰炸机、鱼雷机为主，如果不是中美航空兵在空中打乱了日军的部署并大量歼灭了日军鱼雷机和轰炸机，只怕此时的“平海”号已经身中数枚炸弹或是数枚鱼雷沉入海底了。

　　六架鱼雷机降低高度、减缓速度朝“平海”号飞来，他们显然是想乘乱投下鱼雷干掉眼中钉“平海”号。两翼的两艘美军“弗莱彻”级驱逐舰的机关炮赶忙瞄准它们并打出一串串炮弹……这是张弛的安排，因为在日军的第一波进攻中，张弛就看出日军的主要目标是“平海”号。

　　虽然张弛知道这是日军战略性的错误，“平海”号其实是又难啃又没有多大价值的航母……美军护航航母上随便一艘都有十架“地狱猫”战机，那才是日军真正的威胁。

　　但张弛判断，日军不可能短时间认识到这种战略错误，就算认识到了这种错误，也会因为日本人的固执及日军通讯的落后而无法及时纠正。

　　因此张弛就加强了“平海”号航母的防御，将防空火力最强的四艘“弗莱彻”级驱逐舰分别配属在“平海”号四个方向。


第三百五十九章 转折

　　于是日军战机不管从哪个方向接近“平海”号，至少都要面对两艘“弗莱彻”级驱逐舰防空火力的“围剿”。

　　对此约翰还是有意见的，因为他认为美军的驱逐舰更应该保护美军的护航航母而不是中国军队的“平海”号。

　　张弛是这么回答约翰的……

　　“将军！”张弛说：“首先，日军的重点进攻目标是什么，我想您是清楚的吧！”

　　约翰没有声音，因为第一波机群的进攻很明显的说明了这一点。

　　“其次！”张弛接着说：“护航航母在‘地狱猫’战机升空后，还有保护的价值吗？”

　　如果说价值当然是有的，护航航母怎么说也是用钱造出来的……但是，对于面前的这个战场来说，一旦“地狱猫”战机升空，护航航母其实就是一个空壳，倒是“平海”号上还有许多“野猫”战机因为来不及升空，所以还有投入战场的潜力和可能，也就是说有保护的价值。

　　见约翰默不作声，张弛就继续说道：“将军，现在做的每一个决定都要谨慎，因为我们现在实则是在同一条船上，我想你也明白这个道理！”

　　约翰想了想，觉得张弛说的有道理……其实他之所以想让弗莱彻级驱逐舰保护护航航母是有私心的，这个私心就是自己就在其中一艘护航航母上，失去弗莱彻级驱逐舰的保护会让他心里发虚，说白了也就是害怕了。

　　但如果往远一点想，现在情况十分危机，如果做出一个不明智的选择，比如强行让弗莱彻级驱逐舰保护没有价值的护航航母而最终导致“平海”号被日本人击沉，那么接下来就轮到自己了。

　　这也就是张弛所说的“在同一条船上”的意义，简单的说，就是“平海”号才是第七支队的希望。

　　看清这一点的约翰最终还是强压下心中的恐惧，说道：“你是对的，上校！照你说的办！”

　　于是，六架日军鱼雷机一靠近就遭到五、六门厄利孔机关炮的猛烈轰炸……厄利孔机关炮这玩意是一分钟能打出四百多发炮弹的，而且这五、六门机关炮还是从两侧夹击形成交叉火力，霎时就“哗哗哗”的像剪刀裁纸般的将那几架鱼雷机给打得粉碎。

　　然而……还是有一架鱼雷机在被击落解体前投下了一枚鱼雷，这枚鱼雷落入水中就像一头鲨鱼似的划出一道水线直奔“平海”号而来，在指挥室里的张弛透过玻璃甚至都可以看到这枚鱼雷溅起的水花。

　　张弛暗道一声不妙……也不知道投掷这枚鱼雷的日军飞行员是个素质超好的老手还是碰巧，这枚鱼雷几乎是垂直的朝“平海”号中部射来，“平海”号任何动作的躲避都来不急了。

　　更糟糕的还是……两翼的驱逐舰都将注意力集中在了刚刚被击落的几架鱼雷机上，他们这一方面是被日军战机爆炸产生的火光吸引了注意力，另一方面也有欣赏自己杰作的味道。所以都没有发现这枚鱼雷，否则的话，一片炮弹过来就能将这枚鱼雷击毁了。

　　眼看这枚鱼雷就要撞上“平海”号并酿成一场灾难，突然空中打下一串串子弹……张弛抬头一看，是一架“野猫”战机，他显然发现了这枚鱼雷并试图将其击毁，但没打一会儿就哑火了。

　　事后证明，这架“野猫”战机是巡逻编队之一，它在日军第一波战机到达时就参加了战斗，紧接着根本来不及回舰补充弹药又投入了第二场战斗，于是弹药到这时已经打光。

　　张弛不由叹了一口气，现在似乎就只有等这枚鱼雷撞上“平海”号了，但愿“平海”号的装甲能够抗得住……

　　这时意外发生了，那架“野猫”战机突然带着一阵啸声俯冲下来，速度不断加快而且没有半点要拉升的样子……张弛很快就知道这架“野猫”要干什么，不由吃惊得半张着嘴愣愣的看着那架俯冲而下的战机。

　　果然，那架战机就俯冲到海里，在最后一刻它甚至还微微调整了下姿态，使其恰好挡在“平海”号及鱼雷之间……

　　接着就是“轰”的一声巨响，也不知道是飞机先爆炸炸毁了鱼雷，还是鱼雷击中了战机然后爆炸，总之就是那枚鱼雷与“野猫”战机同归于尽。

　　张弛默默的站在窗口，望着海里的那团正渐渐下沉的火焰敬了个礼。

　　这就是中国军人，他们总是能在关键时刻铤身而出，用自己的生命和鲜血为自己的战友挡下危险。

　　战争还在继续。

　　不过这时却出现了一个转折点……

　　就像刚才打完子弹只能无奈的用机身去挡鱼雷的“野猫”战机一样，其它战机的弹药也相继告磬……这就是以少打多的尴尬，天空满是日军的战机，虽然中美联军的战机取得了很大的胜利，总数只有四十余架的他们击落了七十余架的敌机，但子弹却总有打完的时候。

　　更糟糕的还是，这些战机无法返回航母装弹……航母周围到处都是日军战机，在这时候降落补充弹药那基本跟自杀没有区别。

　　而日军却没有这方面的问题，一方面是因为日军战机多总体载弹量大，另一方面则是日军战机可以随时飞到提尼安岛机场降落并补充弹药和燃料。

　　这也是丰田副武“阿号作战”计划的精髓……利用机场和战机的配合，在局部战场上对目标形成数量上压倒性的优势，而这种优势正在体现。

　　可以想像，如果任凭战局继续发展下去的话，就会形成日军战机分成几批对中美第七支队轮番轰炸，而中美军队就只有用防空炮和机关炮防御的局面。其结果，而有可能就是以第七支队的军舰都被炸沉告终。

　　“还有多少战机有弹药！”张弛问。

　　张军华在无线电中询问了一会儿，就回答道：“师座，还有十二架战机有弹药，不过也所剩不多了！”

　　“嗯！”张弛点了点头，他意识自己必须想到一个办法改变这种劣势。


第三百六十章 调虎离山

　　“撤出战斗！”张弛对还在空中与日军缠斗的战机部队下令：“将目标转至提尼安岛，攻击日军在机场降落并准备重新装弹的轰炸机！”

　　“是！”张军华闻言不由一愣，但还是把命令传达了下去。

　　要知道中美海军舰群很大一部份是由空中战机掩护的，正因为中美联军“地狱猫”和“野猫”的威摄力才使日军战机和轰炸机一边要防着天上另一边又要防着军舰的防空炮，打起来才会两头无法兼顾，而现在张弛却将掩护舰群的战机部队调去进攻敌人机场……这无疑会让舰群增加很大的压力。

　　但事实却又证有明张弛的这个命令是对的。

　　因为如果这样继续打下去的话，用不了多久战机就会因为子弹打光完全失去作用。既然是这样，那为什么不让这些看起来还有些战斗力的战机去开辟另一个战场迷惑日本人甚至给日军增加压力呢？！

　　于是，四十余架战机不管是有弹药还是没弹药的，都一股脑儿的飞向日军机场……这时的日军机场已经很好辩认其位置了，其原因一是提尼安岛上的日军为了能够让己方轰炸机方便降落已经不再施放烟雾，另一个则是不断有日军轰炸机在机场上降落，中美联军的战机只需要跟着它们就可以了。

　　果然，日军机群很快就上当了。

　　其实这不上当也不行……中美联军四十几架战机突然脱离舰群上空朝提尼安岛飞去，傻瓜也知道它们的目的是提尼安岛机场及在机场降落的日军轰炸机。

　　这一下可把原田中佐吓得不轻，要知道那些轰炸机可是降落到机场加油、挂弹的，它们很容易被命中不说，一旦被命中还可能发生连锁爆炸造成很大的损失，甚至还有可能让机场瘫痪。

　　显然，如果发生这种情况的话，那么日军精心制定的这个“阿号作战”计划就再也玩不转了，至少是在提尼安岛这个方向玩不转了。

　　这一点倒实在是丰田副武或是草鹿龙之介没想到的……他们虽然之前也知道美国新型战机很强，但怎么也没想到美军这种新型战机会强到这个地步，居然能在日军“零式”战机拥有如此大的数量优势的情况下取得压倒性胜利，不仅如此还能转而进攻提尼安机场。

　　丰田副武和草鹿龙之介总以为，这么庞大数量的零战可以毫无疑问的压制住中美战机，然后轰炸机可以没有顾忌的一批批返回提尼安岛重新挂载炸弹对目标轮番轰炸直到把目标炸沉至海底的。

　　但事实显然不是这样。

　　机场有危险，原田中佐不得不救，于是原田中佐当即下令零式战机大部追击中美战机保护机场……日军第二批次的战机主要是轰炸机和鱼雷机，一百七十五架飞机中只有八十架左右是零式，而这些战机在之前的空战中又损失了三十余架，所以这里所说的“大部”其实也只有三十余架。

　　这也可以说是中美联军的一个遗憾，如果他们战机的弹药足够多的话，只怕这会儿都能全歼日军了。

　　日军战斗机大部队一被调走，中美海军舰群当即就压力大减……留在舰群上空的零式战机就只有十余架，轰炸机也有一大批因为投完弹需要去提尼安岛重新载弹，于是在附近空域盘旋的日军战机只有四十余架。

　　另一方面，这时高射炮手又知道己方战机已经转移目标，也就是说空中的战机全是日军战机，于是根本就没有识别问题，逮到一架战机就往死里打准没错，反倒增加了高射炮击落敌机的机率。

　　乘着这个机会，张弛就下令道：“防空火力集中掩护‘平海’号，战机准备紧急升空！”

　　张军华“哦”了一声，这时的他才真正明白张弛的意图。

　　命令下达后，各驱逐舰甚至是护航航母的防空炮都对着“平海”号周围的空域一阵猛轰、猛打，试图靠近“平海”号的日军战机霎时就被打下了几架，其它的日军战机见这片区域的防空火力这么猛烈，也只能暂时避让。

　　没想到就他们避让的这一会儿，却发现从“平海”号上一个接一个的掠出了战机的身影。

　　原田中佐简直就不敢相信自己的眼睛，敌人的战机竟然在这时候起飞……他隐隐感觉自己是上了敌人的当了，但这时后悔也来不及了，赶忙命令战机一定要将“平海”号压制住。

　　但此时的日军却是顾得了这边就顾不了那边，在原田注意力集中在“平海”号时，美军护航航母那边又冷不丁的起飞了架“地狱猫”，甚至中美联军在提尼安岛机场上又有了战果……一架“野猫”战机成功的炸毁了一辆日军弹药车，弹药车里装的是正准备给日军战机装上的航空炸弹，爆炸当场就将机场跑道炸了个大坑而且将两架降落在附近的轰炸机炸翻。

　　原田中佐不由在心里哀叫了一声……出征前自己还信心十足，要知道为了组织这次进攻，日军可是动用了总数326架战机，这些战机占日军总战机数的五分之三。原田中佐本打算以这强大的阵容和数量上的绝对优势打一场完胜，也就是以不超过二十架战机击坠的代价完成歼灭中美第七支队的任务。也只有这样，才有可能接下来再打其它战斗。

　　但是现在……

　　原田意识到一点，此时就算自己能完成任务，但能回去的战机也剩不了几架了，也就是说“阿号计划”已经宣告失败。

　　“阿号计划”失败，接下来必然就是日军的全面溃败。因为日本再也没有能力组织起这么大规模的空战了，空战上的失利又决定了海战，海战又决定日本这个岛国的命运……

　　想到这里，原田就在对讲机里对自己的副手山口少佐说道：“山口君，部队就交给你指挥了！拜托了！”

　　接着，原田驾驶着战机就冲向正在起飞“地狱猫”战机的护航航母……


第三百六十一章 战果

　　“轰”的一声，战机几乎是以每小时五百公里的高速垂直俯冲撞上了护航航母接着爆起了一团火焰，不一会儿这艘护航航母的油库被引燃了，一阵浓烟和大火很快就从护航航母两侧冒了出来……美军官兵都知道这艘护航航母已经无法挽回了，于是纷纷弃舰跳水自救。

　　原田中佐在他最后关头终于找到了中美联军的弱点并将其一击致命。

　　但这时候才认识到这一点，似乎已经太迟了，因为中美联军又有两架“地狱猫”和五架“野猫”升空，这批战机的数量虽然不多，但却是装满弹药的生力军，它们足可以协助之前的航空部队继续执行袭扰提尼安机场的任务。

　　“中佐阁下！”山口少佐有些不明的原田中佐为什么要这么做，按他的想法……此时己方明明还是占了上风的，只要再坚持一会儿，等第四梯队的战机赶到，那就有可能取得全面的胜利，所以原田中佐在这时候做出这样的自杀攻击的行为不是很傻吗？

　　接着山口少佐就自言自语道：“也许，用一架战机换敌人一艘航母，也是值得的吧！原田中佐的做法真是令人敬佩啊！”

　　“少佐阁下！”这时对讲机里传来了部下的报告：“我们的第四梯队赶到了！”

　　山口少佐扭头望去，果然就见身后一群密密麻麻的日军战机，山口不由兴奋地叫道：“总算来了，让我们一起努力，把敌人炸沉到海里为原田长官报仇！”

　　日军飞行员一声欢呼。

　　但日军飞行员欢呼声还没落地，就见天空的云层中突然俯冲下几架“地狱猫”战机，接着一阵机枪过后就将日军机群打得七零八落的溃不成军……那是美军第三支队赶来的援军，因为时间紧迫，他们甚至第一批六架战机起飞后就一刻不停的赶往提尼安岛方向了。

　　也就是这六架战机，在赶到时堪堪拦截住日军最后一波……这一波的日军一共有82架，虽然在数量上还是占优，但还是被“地狱猫”打得一点脾气都没有。

　　紧接着，就是一批又一批的“地狱猫”战机参加了战斗，接下来就是一场残酷的空中大屠杀……美国“地狱猫”战机围着技术欠佳、性能落伍的日机穷追猛打，日军战机就像是陨石似的一架接着一架冒着黑烟往下掉。

　　这时山口少佐突然就有些明白原田中佐为什么要那样做了。

　　日军机群很快就消失在中美舰群的视线中，中美官兵不由大声欢呼起来，就连那些被迫弃舰在海里还没被救起的美军官兵也不例外……这一战，所有人都有种死里逃生的感觉。按约翰的话说，就是在那一刻，他几乎是看到了一战时期的人海战术，区别只是一波又一波冲向他的不是人，而是日本人的战机。

　　“我们很幸运！”约翰最后总结道：“很明显，是中国人救了我们的命，虽然我们五艘护航航母有两艘沉了，另外还有一艘重伤两艘轻伤，可以说无一完好！中国人的航母也受了伤……但是，我们却打赢了这场战，我们的船员和水手大部份都奇迹般的活了下来。难以想像，如果这场仗我们打输的话，我们会受到多大的伤亡和损失！”

　　事实上，如果不是约翰轻易的下令航母编队驶近提尼安岛的话，中美联军或许有更大的优势……第七支队如果能离提尼安岛更远些，那么承受的来自提尼安岛机场的压力无疑就会更小。

　　不过就算如此，日军方面所承受的代价还是比中美联军大得多。

　　最终日军能够返回航母的战机仅仅只有58架……326架出战只返回了58架，而且还没有完成任务，这可以说是日本海军有史以来最大的失败。要知道当年日军偷袭珍珠港也不过就派出了三百多架战机，那时日军的零式战机还是可以在空中称王的，可仅仅只过了两年的时间，日军的空中优势就彻底失去了。

　　对此，小泽治三郎甚至都怀疑是不是有些战机还留在岛上没回来……他不敢相信精心策划的一场战役结果却是这样的，但从岛屿情报人员的回答却是冰冷的事实：“留在岛上的战机只有少数几架，而且大多还受伤无法作战！”

　　丰田副武和草鹿龙之介听到这个报告后也不由愣住了。

　　“你这算是怎么回事！”随后丰田副武就对小泽治三郎怒吼道：“我给你那么多飞机，仅仅只是让你去干掉‘翔鹤’号，可是你现在却告诉我……我们的飞行师团已经被摧毁了？！我们的损失了两百多架战机……你把整个日本能搜集到战机的一半都消耗掉了！”

　　“大将阁下！”小泽治三郎回答道：“是敌人的新型战机，还有他们的防空炮……”

　　“这就是你的理由吗？！”丰田副武恶狠狠的打断了小泽治三郎的话。

　　小泽治三郎无言以对，那些从没有参加过战场的人，那些从没有驾驶过战机与敌人在空中搏斗的人，又怎么会知道空战的残酷……空战中，战机的性能是一个决定因素，性能弱后就不是战机数量能够弥补的，何况日本飞行员的素质还要比敌人差得多。

　　就在小泽治三郎自怨自艾时，附近突然传来“轰”的一声巨响接着就是一阵猛烈的摇晃。

　　小泽治三郎不由惊得不顾摇晃从椅子上站了起来，不一会儿就有通讯兵匆匆跑了进来向小泽报告道：“中将阁下，我们被敌人潜艇发射的鱼雷命中！”

　　“什么？！”小泽不由倒抽一口凉气：“情况怎么样？”

　　小泽乘座的是此时日军舰队中最大的航母“大凤”号。

　　“没什么大碍！就是油气管泄露……”

　　通讯兵的回答让小泽松了一口气，暗道命运之神还是偏向日本的。

　　但小泽显然是高兴得太早了，油气管泄露看起来似乎是小事……但日军却一直都无法将其补上，结果就是油气弥漫了整个舰体，然后舰内人员不慎引起了火花，于是引起“大凤”号内部接二连三的爆炸，这“大凤”号很快也就废了。


第三百六十二章 “大凤”号事件

　　“大凤”号航母是一艘服役才三个月满载排水量为34000多吨的航母，这排水量甚至比被称为“理想型舰队航母”的“翔鹤”号也就是现在中国海军手里的“平海”号还要重上一千多吨。

　　但这并不意味着“大凤”号能比“翔鹤”号装载更多的舰载机……

　　与其它日本海军航空母舰不同的是，“大凤”号准备在舰队中承当支援其他航母作战，并不以搭载舰载机数为最优先指标，而是将船舰的防护性摆在首位，重点要求提高防御力。

　　简单的说，日本海军在建造这艘航母时，考虑到的就是自己在太平洋战场上或许会失去制空权，所以航母有可能遭受来自美国航空兵的猛烈轰炸……在此之前，因为日军对自己的“零式”战机很有信心，所以入航母装甲都十分薄弱，大量的重量都用于最大限度的装载舰载机及燃料补给等，以至于在实战中往往只是一枚航空炸弹就会使日军航母失去战斗力。

　　在这种考虑下，其排水量就有相当一部份用在防护装甲上，比如飞行甲板上铺设厚75毫米装甲，其下还有20毫米特种钢板，可抵抗500千克炸弹的轰炸。水线下的也有加装倾斜布置的防护装甲。

　　这也是“大凤”号被小泽治三郎选中旗舰，同时也是“大凤”号被美军鱼雷击中却并无大碍只是油气泄露的原因。

　　然而，此时的重点远远不是油气泄露这么简单……小泽治三郎很快就意识到一点，自己的舰队可能面临空前的危险。

　　美军潜艇都已经朝自己的旗舰发射鱼雷了，那就说明美军肯定知道日军联合舰队主力的位置，另一方面，美军又拥有大批的新型战机，这些新型战机在上午的战斗中又被证明针对日军的“零式”战机具有压倒性的优势。换句话说，就是日军现在所剩下的两百多架战机在美军新型战机前几乎就可以说是不值一提。

　　那么……美军肯定会乘着这个机会大举进攻日本联合舰队。

　　一想到这，小泽治三郎就不由冒出一身冷汗，于是当即就下令道：“命令，所有舰只转向，驶向第二攻击位置！”

　　之所以命令驶向第二攻击位置而不是往北返航，是因为小泽治三郎还是不愿意承认失败，他还想依靠仅有的一点战机再次对美军舰队发起新一轮的进攻。

　　“中将阁下！”参谋提醒道：“‘大凤’号还在紧急修理中……”

　　“没时间了！”小泽治三郎下令：“航行中修理！”

　　“是！”

　　于是“大凤”号就拖着正在泄漏油气的舰体航行……这实在是无奈之举，如果不这么做的话，那几乎就意味着整支舰队都要陪着“大凤”号在原地等着美军战机前来轰炸。或者日军也可以丢下“大凤”号不管，但严重缺乏物资及装备的日军又怎么舍得丢下这看起来并没有多大毛病而且还有战斗力的航母，而且此时的“大凤”号还装载了75架战机……舰战27架，舰爆27架，舰攻18架和侦察机3架。

　　所以，表面上来看小泽这个命令还是对的，此时的他只有这个选择。

　　而且“大凤”号带伤航行看起来一点问题都没有……速度还是能达到较为理想的30节，于是小泽几乎就将“大凤”号负伤这件事忘掉了。

　　结果在五小时后，“大凤”号突然又传来了一声爆炸，这爆炸的震荡将正在床上休息的小泽狠狠地抛了下来。

　　“混蛋！”小泽破口大骂：“该死的美国鬼畜！”

　　小泽以为这又是美国人潜艇发射的鱼雷击中了“大凤”号，但他很快就知道情况比自己想像的要严重得多。

　　“中将阁下！”参谋慌慌张张的跑了进来报告道：“船头前部……由于油气泄发生了爆炸！”

　　这应该是必然的结果，油气泄漏没有得到及时的修补，航母航行加剧了油气的扩散，而且这些扩散的油气还封闭在船体内，浓度越来越高后……随便一点火花都能引起爆炸。

　　“什么？”这时小泽才惊觉原来油气泄漏问题一直都没有解决。

　　其实这也是参谋体恤小泽指挥作战的辛苦，于是认为像油气泄露这样的小问题就不需要再去劳烦中将了，私下找到泄漏位置然后解决掉也就是了，谁想到最终的结果却是这样……

　　小泽正想发怒，没想到又是一声爆炸，剧烈的震荡将小泽和参谋再次摔倒……这次更严重，是油气爆炸引爆了前弹药库。

　　“中将阁下！”参谋叫道：“请迅速转移吧！”

　　小泽只能叹了一口气低下了头。

　　接着小泽就匆匆忙忙的移乘重巡洋舰“羽黑”号。“大凤”号没过多久就在众日军官兵的视线中沉入大海，随着“大凤”号一起沉入海底的，还有600多名日军及七十几架战机。日军官兵一个个在站在船舷边静静地看着，然后一个接着一个默默地摘下了军帽。

　　这不仅仅只是一艘航母沉没事件，沉下去的，更是日军打败敌人的希望，同时也代表着日本联合舰队的一蹶不振。

　　事后评价“大凤”号事件……小泽治三郎显然在指挥上存在严重的错误。

　　原因是此时日军最珍贵的应该是战机而不是航母……在马里亚纳海战之后，日军有许多航母但却没有足够的战机做舰载机，没有舰载机的航母甚至就比驱逐舰强一些，之所以说它会强一些是因为它上面有许多防空炮还可以使用。于是日军甚至都把航母当作诱饵使用。

　　所以，小泽在知道“大凤”号受伤后，最应该做的就是将战机和人员转移到其它航母上并将“大凤”号抛弃……在有舰载机的时候它的确是个宝贝，但在舰载机严重不足时它不过就是个铁疙瘩，根本就不值得舰载机及其它舰船和人员陪着这铁疙瘩一起冒险。

　　但日本人固执的性格或者也可以说是航母的造价及惯性思维影响了小泽的判断，最终酿成了一次得不偿失的巨大损失。


第三百六十三章 同一面旗帜下

　　有一点小泽治三郎是对的，那就是美军已经发现了日军的位置。这当然是由攻击“大凤”号的美军潜艇“大青花鱼”号发出的情报。

　　但这个情报却让美军第58舰队总司令米切尔中将十分为难。

　　米切尔中将为难的当然不是能不能击败日军……这一点已经毫无疑问了，美军航空兵甚至根本不用担心日军的战机，而只需要关心日军的防空火力，因为相比起日军不确定的防空炮和高射机枪来，日军的“零式”战机已经不值一提。

　　米切尔为难的是，此时是下午三点四十分，此时发起进攻的话，战机返回时就很有可能要面临危险的在黑暗中返舰着陆。

　　打还是不打呢？

　　米切尔与参谋商量了一会儿后，最终还是在半小时后发动了一次进攻……美军由第三支队及第六支队共派出216架战机前往攻击日本联合舰队。

　　米切尔不愿意放弃这个难得的机会。

　　客观的说，米切尔这个命令也是错的……正如之前所说的，日军已经没有多少架战机可以用了，这也就意味着美军基本掌握太平洋的制空权，掌握了制空权就意味着日军太平洋舰队的覆灭是必然的，只是迟早的事，那何必要冒这么大的风险去追击呢？

　　米切尔下这个命令的原因有一部份是急功近利。

　　不过下达这个命令又情有可愿，因为米切尔并不知道日军战机已基本被摧毁到了严重不足的地步，也就是说……在他的想法里，如果让这些航母安全的开回去，那么用不了几天，很有可能又会装载满满的战机开回来。

　　这两百余架战机在一个多小时后顺利的找到了日军舰群，毫无疑问的取得了压倒性的胜利：以20架战机的代价击落了日军65架战机，击沉了日军“飞鹰”号航母，其它舰只比如航母“隼鹰”、“龙凤”、“千代田”、“瑞鹤”、战舰“伊势”、重巡“摩耶”都被炸弹击伤，其中“瑞鹤”伤势较重。

　　不过这却不是最后的结局。

　　在美军战机取得胜利返航找到自己的航母时，已经是夜里九点了，虽然整个舰队不惜冒着被日军潜艇攻击的危险打开照明灯，航空母舰以探照灯直射天空，驱逐舰也发射照明弹。但由于各机油料殆尽，加上200多架飞机同时联络舰队所造成的通讯混乱，许多飞行员无视于降落信号灯官的指令争先恐后地扑向甲板，于是一架又一架的战机撞向飞行甲板，一次又一次的战机相撞……最后美军战机一共损失了80架。

　　讽刺的是，美军这场战役与日本联合舰队作战中全部损失的只有40架飞机。

　　张弛也得到了这些消息，此时的中国海军正保护着美军四艘护航航母返航（两艘重伤的护航航母由巡洋舰拖行）……这次空战对第七支队来说可以说是太惨烈了，第七支队甚至遭不起另一次日军的进攻。从这方面来说，小泽治三郎还想再发动一波进攻也是正常的，因为他知道第七支队也是强弩之末。

　　当然，小泽治三郎不会有这个机会。

　　拿着由约翰转发来的最新战况，张弛就不由松了一口气：他知道日军这一仗是集结了最后一批他们所能集结的战机，其总数近五百架。

　　这五百架战机，在提尼安岛海域空战时损失了两百多架，在“大凤”号事件损失了七十余架，又在美军发起的进攻中损失了六十五架……也就是说，日军的舰载战机差不多都消耗完了。

　　也就是说，往后太平洋的上基本不用担心日军的威胁了，这也可以算是日本人自己送上的一个大礼。

　　至于美军方面损失了多少战机，张弛并不关心……战机这玩意美国人有的是，开动机器造就可以了。

　　“师座！”这时张军华走上前来说道：“那些记者……他们想让师座去介绍下这场战斗！”

　　“你去说说就行了！”张弛回答。

　　“我这么说了……可是，他们希望能给师座拍拍照！”

　　记者就是这样，他们总是希望能够拿到最抢眼的镜头。

　　“嗯！”张弛点了点，然后就带着几个警卫员朝会议室走去。

　　才刚跨进会议室，闪光灯就“噼噼啪啪”的对着张弛闪着，接着记者们就呼啦一下涌了上来抢着问各种问题。

　　张弛看了看窗，就带着匪夷所思的表情对一众记者说道：“知道吗？这里是战场，而且还是黑夜，尤其我们此时还为了与正拖行的护航航母保持一致而慢速航行，周围很可能会有敌人的潜艇跟踪，你们的闪光灯是想告诉敌人的潜艇我们在哪，好让它们发射鱼雷吗？”

　　记者们霎时就安静了下来，接着一个个十分自觉的放下了手中的相机。

　　“我没什么想要说的，因为战场你们是怎样的你们也看到了！”张弛目光环扫了众记者一眼，继续说道：“我想说的，是你们不应该像现在这样将聚光灯对准我，而应该去看看那些驾驶着战机与日本人英勇奋战的飞行员，去看看那些冒着敌人的炸弹和子弹朝敌人战机开炮的炮手和机枪手，以及那些始终呆在自己岗位上保证军舰、航母正常工作的水手们。是他们打赢了这场仗，明白吗？他们所有人，团结在一起，打赢了这场仗，保护了我们的生命！”

　　顿了顿，张弛瞄了正尴尬的凯拉一眼，说道：“至于是中国海军更重要还是美国海军更重要，我想这一仗也给出答案了不是吗？没有谁更重要，或者应该说两者都重要，因为我们在同一面旗帜下，与相同的敌人作战！”

　　沉默了一会儿，会议室里很快就响起来了掌声，先是稀稀啦啦的，很快就响成了一片。

　　其实，张弛只是随口说上几句，而且这些话还有官话、套话的成份在里头……没办法，面对记者不这样说还能怎么说？！

　　让张弛没想到的是，第二天世界各大报纸就纷纷以“同一面旗帜下”为名，报导了中国海军在战场上的表现，于是再次将中国远征军的声望推向了另一个高潮。


第三百六十四章 凯旋回港

　　三天后第七支队才步履蹒跚的回到了夸贾林岛。

　　事实上，在第七支队还在半路上的时候，哈尔西就派出一支由重巡洋舰和驱逐舰组成的舰队前来接应第七支队……这一方面是为了用牵引力更大的重型巡洋舰牵引失去行动能力的护航航母，另一方面则是担心第七舰队遭到日军潜艇袭击，派出驱逐舰是前来护航的。

　　这还不只……当第七支队进入夸贾林岛空域时，哈尔西还派了十几架战机前为接应。

　　其实大家都知道派战机完全没必要，首先是日军航空兵基本已让中美联军击溃了，其次是夸贾林距离日军防线距离太远，日军战机根本就不可能出现在这片空域。

　　不过，在紧张的海空大战捡了一条性命回来后，看到天上出现自己友军的战机，那种感觉还真是有些不一样。

　　接着，当第七支队的舰只停在夸贾林岛，战士们走下从到处都是弹孔和创伤的军舰里走下来的时候，岸边很快就响起了成片的欢呼声和口哨声，甚至还有许多金发碧眼的美国护士朝战士们直抛飞吻。

　　张弛一走出船舱就被一众美陆战四师的后勤部队围着……

　　“长官，干得好！”

　　“听说你们打下了日本人两百多架战机，天哪，那都可以装满三艘航母了！”

　　……

　　接着哈尔西就满脸微笑的迎了上来，他握了握张弛的手说道：“上校，你太让我震惊了！怎么说呢？每次你都能给我带来惊喜，我都有些习惯了！”

　　张弛不由有些苦笑，这一仗倒真是在自己的计划之外，他也没想到日军会出动这么多战机来针对第七支队，搞得中国海军都差点全军覆没。

　　一边示意一边回礼，好不容易才从欢迎的队伍里挤了出来搭乘吉普车来到哈尔西的指挥部，张弛终于觉得自己可以清静下了。

　　其实张弛真的不喜欢这样的场合，虽然那些欢迎的队伍很热情，但说实话……张弛心里并没有很大的成就感。

　　究其原因，张弛认为前来欢迎的人并不是自己国家的百姓和战友，于是很快就会想到：自己部队的作战不过是为了本国的利益，仅此而已。

　　后来张弛才知道，新一师绝大多数的战士也都有这种感觉，每每想到这里时，战士们都会不知觉的说上一句：“还是自己家好啊！”

　　这正应了中国人的那句话“不管是金窝还是银窝，都不如自己的狗窝！”。

　　“知道吗？上校！”哈尔西给张弛递上了一杯咖啡：“你们这一仗，可以说是打了决定性的一仗！”

　　张弛明白哈尔西的意思。

　　因为第七支队牵制了日军航空队的主力，甚至还可以说是歼灭了日军航空队的主力……提尼安岛空战直接击落的日军战机达两百多架次，这打破了之前单场战斗击落日军战机数的纪录。

　　不仅如此，日军还因此而暴露了他们的位置，接着美军发起的反攻又让日军再次损失惨重，这无疑是让日军元气大伤了。

　　其实何止是元气大伤，说是伤筋动骨也不为过了，只是此时的美军并不知道日军在这次惨败后，连舰载机都凑不齐的地步。

　　那么接下来，在日本联合舰队被击退的情况下，马里亚纳群岛就成了美军的囊中之物，美国海军是想怎么玩就怎么玩了。

　　当然，这些不能说全部都是第七支队的功劳，但很明显第七支队在这其中起到了关键作用。

　　想了想，张弛就喝了一口咖啡，装出一副心有余悸的样子说道：“将军，或许你不知道……这一仗我们打得十分惊险！”

　　“不，我当然知道！”哈尔回答：“约翰已经把战斗经过都向我报告过了，我也看到了你们的伤亡。上帝，日本人竟然集中了三百多架战机对你们展开进攻，原本我还以为你们肯定没法活着回来了！”

　　说着哈尔西就哈哈笑了起来。

　　美国人并不讳说活啊死啊之类的话，他们有时甚至会把这当作玩笑。

　　“知道我是怎么想的吗？”张弛接着说道：“我认为日本人会以这么多的战机进攻第七支队并非偶然！”

　　“哦，你有什么想法？”

　　“我的意思是……”张弛回答：“在战斗中，日本人很明显是以‘平海’号为主要目标。”

　　“嗯！”哈尔西点了点头，这个他也知道，约翰在报告里也提到了这一点。

　　“为什么他们会以‘平海’号为目标呢？”张弛说：“而且是三百多架战机这样的规模，似乎不将‘平海’号击沉誓不罢休……”

　　哈尔西闻言不由一愣，他倒没想过这个问题。

　　接着他就像是想起什么似的，说道：“是不是因为……‘平海’号是一艘日本航母，是你们从他们手里抢来的？”

　　张弛等的就是这句话，于是当即顺水推舟的点头道：“我也是这么想的。要知道日本人最注重的就是荣誉，他们甚至把荣誉看得比生命还重要。而现在，我们却驾驶着从他们手里抢来的航母招摇过市，甚至还和他们作战，这无疑是日本人的耻辱。所以，他们总是优先选择进攻‘平海’号！”

　　“有道理！”哈尔西对此表示赞同。

　　与日本人打了这么久的仗，他清楚知道张弛说的这些很有可能是日本人的真实想法。

　　“这也就是说……”张弛继续说道：“在往后的战争中，无论‘平海’号执行什么任务，比如护航、又比如再像现在这样的一次进攻，都很有可能再次遭到日本人的围攻，而我们的舰载机和驱逐舰又十分落后，并不足以单独与日本海空军对抗……”

　　说到这里张弛就皱着眉头叹了一口气。

　　看着哈尔西微微点头，张弛就继续说道：“这一场战，日本人很明显是犯了个错误，如果他们选择先攻击护航航母而不是‘平海’号的话，那么‘地狱猫’战机根本就无法升空，于是整个结果就会改写，将军觉得呢？”


第三百六十五章 新装备

　　哈尔西又点了点头，张弛说的这些都是事实，这一仗第七支队能活着回来的确有很大的运气成份。

　　“所以……”张弛接着说道：“我并不认为中国海军在今后的战事中还能执行什么任务或在战场上发挥什么作用，它的作战能力甚至都不如护航航母！”

　　这话表面听起来是没错，四艘弗莱彻级驱逐舰的火力就超过十二艘克莱姆森级航母的火力，而护航航母上又拥有能压制日军战机的“地狱猫”。

　　但实际上，张弛却知道此时日本联合舰队几乎可以说已经崩溃了，“平海”号及克莱姆森级驱逐舰的搭配就已经可以在太平洋上横着走了。

　　当然，这些张弛可不会告诉哈尔西。

　　“我明白你的意思，上校！”哈尔西回答道：“但是你知道的，这并不是我所能决定的。我会把你们的情况向华盛顿方面反应，相信他们会给你一个满意的答复！”

　　“谢谢，将军！”张弛回答。

　　其实张弛也只是抱着姑且一试的心理，行的话那就最好，不行那也就算了，毕竟此时“地狱猫”战机还是美军最先进的战机，他们是不会轻易把这些战机给别人使用的。

　　但在这一点上张弛却是想错了。

　　哈尔西果然就把张弛反应的情况向尼米兹及华盛顿方面报告，结果这事就引起了美国军方及首脑人物激烈的争论。

　　一方是认为此时的中国军队已经抢足了风头，甚至都把美军给比了下去，所以绝对不行为中国军队提供新装备，这只会影响美国在国际上的声誉。

　　这一派主要是以麦克阿瑟为主，甚至尼米兹本人都带有一点类似的心理。

　　其实在这一点上，有切肤之痛的正是尼米兹……因为中国军队可是在他的部队里作战，美国海军表现平平甚至屡屡犯错，而一惯被世人瞧不起的中国军队却一次又一次的国挽狂澜，这都让别人有了种感觉：美国海军其实不太会的打仗，或者说美国海军之所以胜利都是依靠装备和中国军队的帮助。这是尼米兹所无法忍受的，即使中国军队的存在使美军在太平洋战场上势如破竹。

　　于是，张弛的希望至此基本就可以说落空了，因为麦克阿瑟基本可以代表太平洋战场上的陆军，尼米兹则可以代表海军，海陆两军都不站在中国军队一边，又有谁可以为中国军队说话呢？

　　不过还真有……

　　这个人就是时任美国第七集团军的巴顿中将。

　　“先生们！”巴顿说：“我希望你们能认真考虑下目前盟军的状况。虽然我们在太平洋方向打得日本人节节败退，但是在欧州方向，我们的形势却不容乐观。在这种情况下，我认为我们更应该好好思考下这个中国上校所说的话。”

　　闻言其它人不由都沉默了。

　　巴顿说的的确也是实情，此时的德军正在非洲战场上投入大量兵力并力图控制非洲的能源及通道……战争依靠的就是能源，甚至可以说是连工业都依靠能源，一旦让德军掌握了非洲的能源，那么盟军就算有英美这两个头号工业大国最终也要完蛋。

　　“我们需要迅速结果太平洋方向的战事！”巴顿说：“越快越好，这样我们才能将更多的人力和物力投入到非洲。在这个前提下，我对你们的意见表示怀疑。更何况，中国军队又能做些什么呢？那不过是一支军队而已！他们有工业吗？有机器吗？有技术吗？”

　　顿了下，巴顿又继续说道：“不，他们没有。换而言之，就是我们完全不需要担心这支军队，亦或是担心中国，因为它此时还远不够强大足以与我们抗衡。我们向他们提供先进的战机又能如何？只要我们停止向他们提供零件和维修人员，他们的战机在几周后就有可能停飞。换言之，他们是在我们掌控之下的部队，我认为至少在现在这个时候，我们更应该考虑如何让他们在战场上发挥更大的作用！而不是让这么精良的一支部队在战场上面对日本人而束手无策！”

　　巴顿的这一番话说得与会的一众美国高级军官哑口无言。

　　于是没过几天，哈尔西就给张弛打了个电话。

　　“知道吗？他们同意了！”

　　“同意了什么？”张弛还没反应过来。

　　“为你们提供新装备啊！”哈尔西说：“他们决定为中国海军补充十八架‘地狱猫’战机及六艘弗莱彻级驱逐舰！”

　　“你说的是真的？”张弛简直不敢相信自己的耳朵。

　　“当然是真的！”哈尔西回答：“只要你同意，军舰和战机两周后就会运到拉包尔，同时还要训练人员！”

　　“当然，当然同意！”张弛不由喜出望外。

　　接着张弛很快就把这个消息告知了张军华和刘广中，两人听说之后自然是一阵欢呼雀跃……“地狱猫”和弗莱彻及驱逐舰的战斗力他们在提尼安岛是亲眼所见，这其中尤其是“地狱猫”战机，那玩意几乎就是把日本人嚣张一时的“零式”战机当玩具打，这在提尼安海空大战时不但震撼到了日本人，同时也震撼到了中国飞行员……要知道“野猫”战机在对阵“零战”时还必须要讲究一击就走不与之缠斗的战术，否则很可能会被“零战”击落，但“地狱猫”却可以轻松的击败数倍“零战”的围攻，这无论如何也会给中国飞行员留下深刻的印像。

　　于是，现在他们知道自己即将装备上这款神一样存在的战机，哪里还不欣喜若狂，这几乎就意味着往后在太平洋上面对日军就是无敌的存在了。

　　然而，张弛却总觉得还是少了什么。

　　其实，张弛的想法跟巴顿差不多……现在重要的其实并不是手里有多少先进的装备，而是远征军甚至中国始终都没有自己相对独立的军工体系，这无疑会受制于人。

　　但张弛相信，总有一天远征军会走出这个困境。


第三百六十六章

　　原本张弛想马上就带着舰队回拉包尔进行训练，但客观条件却不允许。

　　“上校，现在并不是展开训练的时候！”哈尔西对张弛说：“一方面是我们对日本人的情况掌握的还不是很清楚，日本联合舰队有可能还会发起反攻，我们必须尽可能的调集可以利用的一切舰只做好准备！另一方面，你们的任务是保护第七支队的几艘护航航母，它们依旧需要你们！”

　　张弛不得不承认哈尔西说的是对的。

　　虽然自己是个现代人，知道日本联合舰队在这一仗之后就一蹶不振了，但毕竟这是战场，谁也不能保证不会有意外发生。尤其是此时各舰队都在对马里亚纳各岛屿进行乘胜打击，停泊在夸贾林岛港口的几艘正在紧急维修的护航航母就需要中国海军的保护……它们要是遭到日军潜艇的攻击的话，那无疑将是致命的。

　　接着张弛就想到了一个折中的办法。

　　“将军！”张弛说：“我之所以想这么做，是因为此时战局紧迫，我们急需弗莱彻级驱逐舰及‘地狱猫’战机的加入！”

　　“我知道，上校！”哈尔西回答：“可是这里需要你们，你知道的……我们的兵力不足！”

　　其实美军的兵力已经很充足了，他们海陆两军都是日军的数倍，这其中尤其是起决定作用的海军航空兵，那几乎是一千多架先进的战机对日军落后的一百多架落后的战机，当然，这个数字是在提尼安岛海战之后。

　　只不过美军心里总有一种不安全感，希望装备、兵力及各种优势再多一点，再多一点……

　　“所以我没有打算把舰队调回去！”张弛建议道：“你知道的，我们在飞行员上有相当的冗余，而分配给我们的‘地狱猫’只有十六架，这样的话……只需要大慨三十几名飞行员参训就可以了，这并不会影响‘平海’号的战斗力！”

　　“你的意思是说……派三十几名飞行员去拉包尔参训？”

　　“是的！”

　　其实，“地狱猫”是单座战机，驾驶十六架“地狱猫”只需要十六名飞行员。但培训飞行员这种事，一般情况下都会多培训一批飞行员备用，以防有些飞行员身体出状况比如感冒发烧什么的也无人替换，又比如需要临时增加“地狱猫”战机以增加战斗单位的战斗力。

　　“那么……”接着哈尔西又问：“弗莱彻级驱逐舰的训练人员呢？”

　　“这的确是个问题。”张弛回答：“据我所知，每艘弗莱彻级驱逐舰共需要353人操作，六艘就需要两千多人。我们当然不能在这时候把海军调回两千多人去参训。但是……我相信，弗莱彻级驱逐舰有许多部件与克莱姆森是相同的……”

　　说到这里张弛就顿了下。

　　“是的！”哈尔西对张弛的话表示肯定。

　　这是美军装备的特点，他们装备大多是由旧式装备升级而成，在升级时他们也十分注重装备的兼容性和通用性，于是新旧装备的操作有许多共同点，即使有差异那也是对其进行改进使之更通俗易懂更容易训练和学习。

　　这有点类似电脑、相机之类的东西，刚出来的电脑、相机那基本只有专家才知道怎么玩，随着升级换代逐步升级，到了现在就是点点鼠标按按快门就可以了。

　　“所以！”张弛说：“这每艘353人里，我们可以扣除这些相似性很大的部件的操作，再扣除易学易懂的装备的操作，比如防空炮……这样一来，每艘舰需要提前训练的只需要几十人，六艘舰只需要百余人也就可以了吧！”

　　“有道理！”哈尔西点头道：“这样就可以两边都不耽误！”

　　“这就是我所希望的！”

　　“那么……就确定训练人选吧！”哈尔西回答。

　　哈尔西没有理由不答应。

　　而张弛，之所以这么着急着训练，是因为担心美国发现日军在太平洋上的海空部队已不值一提，于是临时变卦又不给了……所以，还是要真正拿到手才能放心。

　　至于马里亚纳群岛上的战事，张弛就没有多参与了，他只是经常从通讯员和粱参谋那听到一些有关美军进行岛屿登陆战的最新消息。

　　这或许是军人的一个坏毛病，平时几个人坐在一起聊天肯定会是今天的战况，而中国部队所了解到的这些战况，往往又是从前线被运下来的美国伤兵说的。

　　张弛对这些不关心，一是因为这是美国人的战争，而且确定不会有中国部队的参与，张弛也就懒得多管了……确切的说，是不会有中国大部队参与，美军部队里还有一部份中国士兵但任顾问。另一方面，则是觉得这场战争不会有太大的悬念，准备不足的日军根本就挡不住美军强大的攻势。

　　但张弛想的只对了一半。

　　对关岛的战斗倒是打得有声有色的，毕竟进攻这个岛的美军是美陆战四师……此时的陆战四师已经不能算是菜鸟了，他们经过中国部队长时间的训练，而且还在马绍尔群岛进行过低烈度的肃清战斗，在战斗的同时也在训练，所以他们很容易就进入了战斗状态并按步就班的进行，不到一周的时间就占领了整个关岛。

　　不过，战斗会这么顺利有一部份是因为关岛从一开始就被日军当作“诱饵”的存在……日军早就料到美军会首先或者是重点打击关岛，这不仅是因为关岛在马里亚纳群岛最南端离美军最近，更是因为美军充分掌握了关岛的地形和情报。

　　所以，日军认为更应该将防御力量布署在提尼安岛和塞班岛。

　　正如日军集团军司令高品彪说的：“在关岛上的布署和防御大多都是没有意义的，美国人很清楚上面每一个位置的地形，防御工事对于美国人来说，就是耗费多少炮弹和炸弹的问题！”

　　所以，关岛的防御其实是日军布防的几个岛屿中最薄弱的一个，而美军恰恰是把最精锐的陆战第四师安排到关岛方向。


第三百六十七章 塞班岛

　　结果就必然会出现一个问题……那就战斗力最强的美第四师的战斗就像是大炮打蚊子，而战斗力相对弱得多的美第27步兵师及美第77步兵师则遇到了日军顽强的抵抗。

　　这其中尤其是美第77步兵师，这个步兵师是负责进攻塞班岛的。

　　而塞班岛这个地方却是日军司令部所在地……这就意味着塞班岛上的日军肯定比其它两岛更多也更强。

　　事实也的确是这样。

　　在关岛和提尼安岛登陆后就朝日军防线进攻时，美第77步兵师却遭到日军的反攻……

　　这让人有些匪夷所思，日军在缺乏弹药、补给和增援的情况却还有能力反攻？！要知道美军可是以驱逐舰、战列舰抵近射击日军各岛屿岸防工事的……

　　这是马里亚纳群岛地面作战的一大特色，马里亚纳群岛之前，美海军军舰根本不敢这么做……这一方面是由于日军战机还有残余，在没有摧毁敌机及占领机场前，军舰不敢贸然靠近海岸。另一方面则是在此之前的岛屿登陆战中，日军好歹还有些大口径岸防炮，这些岸防炮也会对军舰构成威胁，所以军舰一般情况下是在岸防炮的射程之外对日军所驻守的岛屿实施轰炸。

　　但在打马里亚纳群岛时就不一样了。

　　虽然马里亚纳群岛也一样有机场，但此时日军不久前在空战中大败，战机几乎全部撤出马里亚纳群岛，再加上美军还有大批的“地狱猫”，所以根本不用担心战机……其实日军战机不是撤出，而是基本没有了。

　　对于日军的岸防炮……每个岛屿只有少数的几门。

　　攻占塞班岛后，美军军中有一个笑话，那就是塞班岛上的日本将军都比岸防炮多……这在说明塞班岛是马里亚纳群岛的指挥中枢的同时，也说明了日军在装备上的不足。

　　这几门岸防炮根本就无法对美军军舰构成威胁，就算能构成威胁，也很快就会被美军轰炸机摧毁。

　　这一部份是美军潜艇的功劳，因为正是美军潜艇对日军运输的封锁，才使日军在马里亚纳群岛的装备和补给严重不足。

　　这也有一部份是日军的功劳……因为日军在马里亚纳方向的战略方针不是地面防御，而是希望能以“阿号作战”在海空大战中击败美军，所以明知道地面防御装备和补给严重不足也不加以改善，反而还将大量的人力、物力投入到机场的建设中去。

　　提尼安岛海空大战后，只怕丰田副武连肠子都要悔青了……他们原本以为能在海空大战中击败敌人，再不济也能给敌人相当的损失，却没想到反而被敌人打了个大败。不仅如此，因为其战略方向的错误，还在很大程度上影响了地面部队的防御，使地面部队在作战中基本只能等死。

　　于是，美军在进攻马里亚纳三大岛时，发现日军岸边的碉堡工事，那都不是派坦克上，而是用战列舰抵进轰炸的……要知道战列舰的主炮可是三百多毫米口径（有些装备305MM主炮，有些装备356MM主炮），那一炮过去整个碉堡就成坟墓了。

　　然后美军大批的装备和人员就在战列舰、驱逐舰的炮火掩护下登陆，这其中包括大量的“谢尔曼”坦克、喷火坦克、两栖登陆车等装甲车辆。据美军士兵估计，美军在与日军对峙的正面，平均每公里都有上百辆装甲车辆作为掩体或是火力掩护单位。

　　但就算是这样，日军还发起反攻？！

　　许多美军都认为日军这种做法肯定是疯了，竟然会在军舰、坦克的及步兵的多重防御下发起反攻（注：日军是在夜里发起反攻，所以美军无法以战机进行协同防御）。

　　但其实日军没有疯，恰恰相反，日军的这种做法却是很理智也很明智的，虽然这种做法最终也没有成功，不但没有成功还损失了大批的有生力量。

　　之所以说反攻是明智的，是因为日军只有这一个选择。

　　站在日军的角度去考虑问题，就会看到……所有的日军都被困守在各个互相不能联系的岛屿上，日本联合舰队因为在海空大战中一败涂地，所以根本就不可能增援马里亚纳群岛。

　　于是，缺乏补给和增援的日军如果想要守住岛屿的话，就只有乘着美军刚刚登陆还没站稳脚跟的时候，就把他们赶下海去。

　　否则，如果让美军在岛上登陆并站稳脚跟，那么日军的覆灭就只是时间问题。

　　于是日军就一队接着一队的冒着炮火和子弹朝美军发起冲锋，在伤亡了数千人之后，最终还是放弃了……不放弃也不行，美军早已从中国军队那学到如何在夜色里防御，大不了就是照明弹不停的打，把黑夜当作白天打，然后在前方用坦克、火炮和舰炮编织起一道火墙，任日军有多少兵冲上来结果都是一样。

　　但也正因为这样，所以第77师在随后的进攻中进展就十分缓慢。

　　哈珀有些被日军这样的反攻给打怕了，所以不顾中国顾问发起强有力的进攻的建议，坚持认为日军还有相当强的实力，于是采取步步为营的战术一边往前轰炸一边前进……

　　由此也可以看出哈珀根本不了解日本人，日本人的放弃，一般都是打到元气大伤不得不放弃，这时正是反攻的大好时机，而哈珀却给了日本人喘息的机会。

　　其结果就是打了十几天也没什么进展，早就看哈珀不顺眼的哈尔西一怒之下就临阵换将，把哈珀给撤了。

　　换上一个叫威尔逊的副师长一反攻，发现还真如中国顾问所说的那样，一路打下去都只有少量日军，甚至发现日军就连子弹、炮弹都差不多打光了……这是美军在日军没有防备的情况下攻陷日军一道防线后，搜索了日军整个阵地，发现只有很少的一些弹药，甚至有些机枪手只有十几发子弹。

　　于是，美第77师又不顾中国顾问的警告，有了轻敌的心理……


第三百六十八章 塞班岛之战

　　据战后统计，在整场塞班岛战役中，日军一挺机枪平均一天只能打48发子弹……这就可以说明日军的弹药缺乏到什么程度，而这还是日军指挥官所在地塞班岛，可想而知关岛、提尼安岛的补给肯定更为不堪。

　　值得一提的是，现代网络上充斥着二战中日军将精锐部队调往太平洋，美军短时间内击溃了日军精锐而中国部队甚至在日本接近投降时还无力反攻的言论，以此别有用心的抬高美军从而贬低中国军队及贡献的目的。

　　但事实显然并非如此……

　　首先，日军并没有把精锐部队抽调到太平洋方向。

　　日本人不是傻瓜，他们也知道在太平洋方向的作战主要是海空大战，将精锐部队调往太平洋没有很大的意义，只要稍有军事常识的人都知道……海空大战打完时胜负就已经见分晓了，登陆作战只是时间长短能将对方兵力消耗掉多少的问题。

　　就比如现在的马里亚纳群岛，再比如之前的马绍尔群岛，还有之前瓜岛等等……起决定作用的其实都是海军。

　　在这种情况下，岛屿上的部队是否是精锐部队其实并不重要。反正他们要承受的，都是敌人发射来的像下雨般的炮弹，还要面临着饥饿、疾病、缺乏弹药等等，素质好的兵并不见得会比素质差的兵活得久。

　　这一点，在日军打完瓜岛战役后就已经充分认识到了……日军派往瓜达尔卡纳尔岛的主力部队第2师团勉强还可以算得上是一支精锐部队，之所以用“勉强”这个词，是因为日军第2师团事实上已经不是以前的第2师团了，这个第2师团已经因为中国战场的兵力严重不足，将所属的几个大队拆分编制为其它师团，然后再补充进大量新兵整编成的。

　　然而，这个师团不管怎么说也是在战场打过仗的正规军，战斗力也还是有的。

　　但是，这个师团的日军大多数不是战死的，而是饿死、病死的……在饥饿和疾病面前，在四周都是海洋胜败完全决定于海空大战的战场上，陆军的素质真的很重要么？

　　于是日军往后就聪明了，其后调往太平洋方向的部队大多数都是驻伪满州国对付游击队的部队、驻台湾、朝鲜甚至有相当一部份就是由台湾人、朝鲜人组成的部队。

　　就连此时东条英机决定要坚决守住的马里亚纳群岛，调来的也是谈不上精锐的第29师团。

　　所以，其实应该这样说……日军在1937年时是最精锐的，这些精锐部队一开始在中国以锐不可挡之势企图以三个月的时间就占领中国全境，这也就是“三月亡华”论。

　　但日军完全没想到这场战争会打这么久，结果中日两军在无限期的消耗，两国的军力和国力都出现严重危机，在美军参战的时候，抗日战争已经打了将近五年了……此时的日军已经是强弩之末，陆军也因为大量的老兵在中国消耗没有足够的兵源补充出现严重的素质问题，此时已经没有实际意义上的日军精锐，美国佬实际上是在两虎相斗两败俱伤时再出来坐收渔翁之利。

　　当然，这并不是说美军的作用和贡献不大，美军在太平洋战场的进攻可以说是对中国战场有力的支援，其不仅在太平洋击溃了日本海军，还将日本本土的兵源与所占领地区事实上隔离了。

　　但是，这绝不能得出那些几乎从没打过仗的美国陆军就远超中国军队。

　　美军对塞班岛的进攻进入到了第23天……

　　日军高级将领已经意识到他们再也支撑不下去了，而且也没有任何逃生的希望。

　　于是，日军集团军司令高品彪在下达了最后一个命令，也就是让日军各部自行对美军发起“玉碎之战”的命令后，就在夜色中让勤务兵取出一点珍藏的米酒和最后一点食物……一个罐头和一个饭团。

　　高品彪默默的与几个部下分享这些食物，饭后大家点燃了两支香烟你一口我一口的传着吸，直到烟蒂短得拿不住时才将其丢掉。

　　“就这样吧！”高品彪中将面朝着北方跪坐在地上，然后摘下军帽端端正正的放在了面前。其它几个少将军官也纷纷效仿，山洞里除了将军们的急促的呼吸声就只有美军炮弹的轰鸣和闪光。

　　一名早已准备好的副官拔出手枪走了进来，从后面对着将军的脑袋一个接着一个的扣动扳机……

　　“砰砰砰”，每一声枪响过后就有一名将军脑浆迸裂的倒在地上。最后这名副官也将手枪对准了自己的脑袋扣动扳机。

　　然而，战争却没有就此结束。

　　塞班岛上的日军并不知道山洞里发生的这一切，他们脑袋里盘旋的还是司令长官发出的最后一个命令“玉碎攻击”。

　　他们意识到最后的时刻到了，于是用了几个小时的时间做准备……之所以要用几个小时，是因为这所谓的准备，其实就是杀死那些因为重伤而无法移动的战友。然后，再将所有可以移动的，哪怕连扛枪的手都没有的伤员都动员起来。

　　凌晨四点，不知是谁下达的命令“冲啊！”，日军就从藏身处跳了出来朝美军防线冲去。

　　领头的是六人高举着一面太阳旗，他们手里甚至连枪都没有……他们是旗手，一个倒下了另一个接着举旗，如此而已。

　　接踵而上的就是相对健康还有战斗力的战斗队。再后面，就是令人难以置信的……上千名头上裹着纱布、拄着拐杖、几乎没有武器的伤兵，一瘸一拐搀扶着前进。

　　而这一次，日军的冲锋令人难以置信的成功了。原因是美军以为日军根本就没有反攻的能力，所以兵力布署十分分散，黑暗中仅以步枪、机枪不足以形成足够的火力压制住这些伤兵的冲锋。

　　另一方面，美军的炮兵和军舰又不知道美军到底前进到什么位置，担心乱开炮会误伤自己人，于是只能在黑暗中干着急。


第三百六十九章 护航

　　日本人就趁着这时候飞快的奔跑到美军跟前使用刺刀和木棍和美军进行白刃战。

　　与往常一样，美军在白刃战中依旧不敌矮小的日军，甚至就连这些饥饿的伤兵都打不过……这其实已经不是体力或是战斗力的问题了，而完全是心理和气势上被日军给压制，所以完全不敢于日军对阵。

　　结果美军两个营的部队在日军的冲击下拔腿就逃……但这时逃跑却更糟糕，日军一跟在其后追杀，到了凌晨甚至杀到了美军的炮兵部队。

　　美军炮兵部队从1000码的距离轰击日军，但毫无用处，因为日军与美军已经咬在了一起，炮兵很难找到目标也无法在前方炸出一道火墙，因为那会让美军自己人也逃不掉。

　　于是美军炮兵只能零星的射击，接着到了500码，300码……最终日本人还是冲了进来，美军炮手同样被狂热的日本伤兵手里的刺刀吓得丢弃了大炮向后逃跑，日本伤兵们调转了炮口就朝美军方向一阵乱轰，其余伤兵继续追击，甚至都杀进了美军105团的团部。

　　但是，随着天色大亮，日军的好运终于到头了……

　　美军从航母上派出了大批的战机和轰炸机，他们在美军溃兵部队的指引下一批批的俯冲下来又是扫射又是投弹，终于将日军伤兵的冲锋挡住了。

　　而这时回过神来的美军才发现，原来追杀了他们几个小时的日军……有许多都是断手断脚或是一瘸一拐的伤兵。

　　塞班岛的战争在第25天时才结束，此战美军伤亡了14111人，日军战斗死亡人数大约四万余人……之所以用大约，是因为这其中有许多当地土著被迫加入日军的队伍参与战争，它们已经无法与日军区分并统计。

　　这一仗使哈尔西甚至美军高层军官都十分震惊。原因是，他们不敢相信美军在占据了全面的海空优势已经拿到战役的决胜权的时候，还要付出如此大的伤亡才能拿下一个孤岛，这让美军有些无法想像……因为按他们的思维，那些被困在孤岛上的日本人早就该投降了才对。

　　“我可以跟你谈谈这个问题么？”在哈尔西的指挥部里，拿着电报的哈尔西有些难以置信的问。

　　“什么？”张弛被哈尔西问得有些莫名其妙的。

　　“看看这个……”哈尔西将电报递到张弛面前：“我们几乎没有抓到多少俘虏，到处都是日本人的尸体，有士兵，也有百姓，甚至还有小孩……我是说，日本女人抱着她们的孩子一起跳崖，而我们并没有要伤害她们的意思。为什么？”

　　也难怪哈尔西会这么问，这种现像在以前是从来没有过的……马绍尔群岛虽然也长期在日本人的统治之下，但移居在那的日本人并不多，而且日军在战前还将军属都撤走了。

　　但是现在，因为美军潜艇的封锁以及塞班岛距离日本本土并不遥远，所以选择在这里居住的日本人及军属并不在少数。

　　军属也就是女人和孩子，就像哈尔西所说的，她们在最后时刻选择了抱着孩子跳崖……

　　张弛一时也不知道该怎么向哈尔西解释，想了想，他就只能回答：“这或许，就是东西方文化的不同吧……”

　　“文化？”哈尔西有些疑惑的望着张弛。

　　“你知道的……中国在历史上有很强大的影响力！”张弛解释道：“所以，中国周边的国家包括日本在内，其实都受到中国文化的影响和熏陶，而在中国几千年的征战史里，又充斥着‘杀身成仁、舍生取义’的气节。时间一长，这种气节在亚洲大陆就成为主流！”

　　哈尔西似懂非懂的点了点头，这或许是最好的解释了。

　　顿了下，张弛就问着哈尔西：“将军，既然马里亚纳的战争已经大部结束，护航航母的维修也已经接近尾声，我想知道我们是否可以回拉包尔了？”

　　“不，当然不行！”哈尔西想也不想的回答。

　　“为什么？”张弛不解的问。

　　“上校，你难道已经忘了我们夺取马里亚纳群岛的目的了？”哈尔西反问。

　　“当然没有！”张弛回答：“夺下了马里亚纳群岛，我们就可以以马里亚纳群岛为基地，直接轰炸日本本土！”

　　“所以……”哈尔耸了耸肩。

　　“可是这又与我们又有什么关系……”话还没说完张弛突然就明白了。

　　要轰炸日本本土，就意味着必须有大量的物资和补给，比如轰炸机的燃油、零件、航空炸弹等运到马里亚纳群岛，机场方面的修筑倒可以省下不少事，因为日本人基本已经帮美国人修好了……塞班岛上有三个机场，提尼安岛上有四个机场，再加上关岛上的两个，九个机场足够美军使用了。

　　但是要运送这么多的物资，而且还是从遥远的美国运来，却是件麻烦事。

　　“所以……”张弛说：“下一步，中国海军的任务就是护航？”

　　“是的！”哈尔西点了点头：“这段时间航线上会有大量的运输船往来……我们担心日军潜艇会大规模出动袭击，所以我们需要大量的护航编队，你不会拒绝吧！”

　　“当然不会！”张弛回答。

　　开玩笑，一想到能够轰炸到日本本土，张弛心里就别提有多舒畅了，怎么可能还会拒绝！

　　然而，哈尔西的担心却有些多余……

　　被称为“三奸四愚”之一同时也是东条英机的秘书官的赤松贞雄就劝东条英机让潜艇出击进攻美军的运输线。

　　赤松贞雄是个陆军出身，对海战虽是不熟但却很清楚美军布署在中国的运程轰炸机B29。

　　所以他就对东条英机建言道：“首相阁下，马里亚纳群岛一丢，最危险的……就是美国人的轰炸机可以从马里亚纳起飞随意轰炸日本，我们应阻止他们这样做，让潜艇部队出击吧！就像他们的潜艇封锁我们的补给线一样！”

　　东条英机叹了一口气，缓缓说道：“赤松君，你以为……我们能做到么？”


第三百七十章 蓝图

　　被东条英机这么一问，赤松贞雄就不由无言以对，因为此时日本联合舰队的潜艇部队也是元气大伤了……这一方面是因为日军潜艇一直以来都是以进攻美军军舰为目标，有时甚至直接参加对美军的海战，比如瓜岛海战及马绍尔群岛战役，这虽然也有些战果，偶尔能击毁美军几艘军舰甚至是航母，但日军潜艇的伤亡也很大。

　　另一方面，则是在美军潜艇封锁运输线的情况下已经到了燃油严重溃乏的地步，比如刚刚进行的马里亚纳群岛的海战，潜艇之所以没有参战是因为要把燃油让给水面舰艇……这也就意味着，如果潜艇要出战，就有几艘水面舰艇开不动。

　　其实日本海军也不可能这么做，因为他们认为用潜艇去偷袭敌人商船是一种“懦弱”、“贪生怕死”的行为。

　　东条英机沉重地说道：“更何况……美国鬼畜如果有能力一年之内就造出十几艘航母，那么你认为他们一年的时间能造多少运输船呢？我相信，美国鬼畜的运输船都会比我们的鱼雷还要多，我们又怎么能办得到呢？！”

　　赤松贞雄不由愣住了。

　　东条英机说得对，此时日本最无奈的，就是日本击落一架敌机，美国就会造出两架，击沉一艘军舰，美国就会造出两艘……而另一方面，日本甚至连造鱼雷的材料都缺，这样下去怎么可能打赢这场仗呢？！

　　其实东条英机这还是低估了美国的工业能力，美国在一年内可生产的航母可不只十几艘，而是二十几艘，这还没把护航航母算在内。

　　“可是……首相阁下！”赤松贞雄忧心忡忡地说道：“美国鬼畜B29轰炸机的作战半径达到3000公里，这也就是说……它能轰炸到日本全境，这会给日本国民以信心和士气上的打击……”

　　东条英机面如死灰，这也是他所担心的……因为他一直对国内掩瞒真相，也就是在日本联合舰队节节败退甚至飞行师团已经被美国击溃正全面失去制空权时，日本百姓听到的还是日本海军正取得一次又一次的胜利。在这种信息闭塞及充斥着政府释放的虚假信息的情况下，日本百姓和媒体舆论甚至还在叫嚣着“空袭美国本土”……

　　“空袭美国本土”，是一个叫野依秀士的社长提出来的，他的理论本身出乎意料的简单，诸如：“如果日本与美国开战，不能把美国打到半死不活的状态，要打得彻底。空袭美国本土，要带几百万皇军到美国，统治他们……”

　　他的想法从某方面来说还是正确的，因为这里所说的“半死不活”的状态，指的就是东条政府所宣传的在太平洋上与美军僵持，当然，实际上并不是僵持，但这一点日本百姓并不知道。于是，出于美国工业能力比日本工业能力强的这个特点，日本当然不能把战场局限在太平洋战场上与美国打持久战，这样下去对日本不会有好处，而应该打到美国本土去，占领美国的土地破坏他们的工业体系甚至为日本所用，这样日本的战争机器才能持续运转。为此，野依秀士甚至还号召为轰炸美国本土而募捐轰炸机。

　　野依秀士没想到的是……日本根本就没有打到美国本土，反而是让美国打到本土来了。

　　很明显，一旦美军有能力轰炸日本本土任何一个地方，这其中主要是首都东京，那这个谎言也就编不下去了。

　　东条英机担心，这会使日本陷于全面的内乱，甚至还有人会乘机让自己下台。

　　想了想，东条英机就下令道：“通知铃木三郎，加强宣传方面的工作！”

　　“是！”赤松贞雄应了声。

　　铃木三郎负责军方与媒体之间的交流工作。所以，对东条来说，这不过就是编织一个谎言稳定民心的问题，东条深信，只要肯用心，借口和谎言总是会找得到的……就像日军发动侵略战争时，也是冠冕堂皇的将其解释为“解放亚洲”、“建立大东亚共荣圈”、“把文化和进步带给亚洲各国”等。

　　如果连侵略战争血腥屠杀都能美化成这样，那还有什么会做不到的呢？

　　等赤松贞雄走了之后，东条英机就静静地盯着挂在墙上的地图，一言不发。

　　此时他的脑袋正在构画另一个蓝图，或者也可以说是一般人都想不到的一计划……

　　东条英机清楚的认识到，如果战事按这样继续发展下去，无论怎么努力，日本终究会有失败的一天。原因很简单，日本是个岛国，岛国的悲剧就在于海空军绝不能败，败了就不会有任何战胜的希望……尤其是资源极度篑乏的日本。

　　这就像是被德国封锁的英国……英国甚至还没有被德国全面封锁，而且英国还有美国这个工业大国的援助，英国本土的资源也要比日本多得多，尚且还会陷入各种危机，何况是日本。

　　但是现在日本联合舰队却败了。

　　东条英机很清楚，虽然联合舰队还一息尚存，但在航空兵被彻底击溃且无法得到补充的情况下，联合舰队的那些军舰和航母其实就是一堆废铁。

　　那么，日本的希望在哪里呢？难道就这样任由美国人打到家门口让他们把日本包围把日本困死？！

　　不！绝不！

　　很自然的，东条英机就把目光投向了中国。

　　中国与日本不一样，它不是个岛国，于是也就不存在海空军战败就无力再战的问题。另一方面，中国幅原辽阔地形复杂，而交通却十分落后，这不利于机械化部队作战。所以，即使是武器装备落后得像中国军队那样，也有能力拖住精锐的日本军队。

　　那么，如果反过来呢？

　　日本军队是否有能力在中国拖住高度依赖机械化的美国军队？

　　东条英机觉得很有可能，尤其是日本在中国还有伪满州国的根基，在那里日本有足够多的兵源，更重要的还是……日本常年在中国作战，对中国的地形很熟悉。另外，日本在伪满州国还有兵工厂，武器装备上甚至还能自给自足。

　　唯一的问题，就是要抢在美国人打到日本本土之前彻底消灭中国军队占领中国全境。否则，日军不但无法组织防御还将陷入两面夹击腹背受敌的窘境！


第三百七十一章 缓兵之计

　　于是东条英机马上就把佐藤贤了叫到了他的办公室。

　　“佐藤君……”东条英机问着佐藤贤了：“听说你有一个在菲律宾与美国人作战的计划？”

　　佐藤贤了不由惊愕的望着东条英机。

　　佐藤贤了作为陆军省军务局局长，当然知道日本联合舰队在马里亚纳海战的惨败……这一仗表面看上去损失不大，但佐藤贤了却知道这是把日本最后一点有可能与美军对峙的实力都打光了。尤其是竟然损失了三百多架战机……这个损失几乎可以说是不可以饶恕的。

　　尤其讽刺的是，佐藤贤了认为，日本之所以会有这次败仗，完全是因为东条英机不采纳自己的意见，现在东条英机却反过来问自己在菲律宾的作战计划！！

　　佐藤贤了虽然心里对此表示愤慨，但脸上及言语中却不敢表现出来，毕竟对方可是权倾朝野的日本首相。

　　一愣之后，佐藤贤了就回答道：“首相阁下……我的作战计划，是以战机为基础的，可是现在……”

　　这接下来的话就不用说了，战机都在马里亚纳被东条英机给败光了，那还计划个屁！

　　东条英机故作沉着的“嗯”了一声，然后说道：“对于目前这种状况，我们知道，但美国人不一定知道！”

　　“首相阁下的意思是……”佐藤贤了有些糊涂了，美国人知不知道有什么关系？重点是日本人没舰载机可用了。

　　“我的意思是……”东条英机指着地图上的菲律宾说道：“我们在菲律宾方向做一些假动作，让美国人以为我们还有许多战机，还有与之作战的能力，这样会让他们有所顾忌，从而拖住美国人日本的步伐！”

　　“哦！”闻言佐藤贤了就明白了。

　　这的确是个妙计，毕竟马里亚纳群岛距离日本太近了，最近的只有一千七百多公里，距离东京只有两千两百公里……如果让美国人继续以这样的速度前进的话，接着就只要打下硫黄岛、冲绳岛……估计几个月的时间就打到日本近海了。

　　所以，现在就只有一个办法，那就是让美国人认为日本在菲律宾还有相当的实力，使他们不敢置菲律宾于不顾而进攻日本……

　　想到这里，佐藤贤了就点头说道：“首相阁下，我明白您的意思了，我会尽力把这件事办好的！只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“我们终究已经没有了战机！”佐藤贤了回答：“所以，我们肯定无法在菲律宾打败美国人，而美国人终究会发现菲律宾的表像只是一个缓兵之计……也就是，这仅仅只是在拖延时间而已，并不能实质性的解决问题！”

　　“这就够了！”东条英机回答。

　　“这……”佐藤贤了不明白东条英机这话的意思，是能拖一时就拖一时，还是拖延点时间就另有出路。

　　佐藤贤了是更偏向于前者，因为他相信，在日本损失了如此之多的舰载机之后，尤其是舰载机无法补充而资源又严重篑乏的情况下，日本根本没有战胜的希望。

　　然而，事实却是后者……东条英机想的，就是利用菲律宾拖延时间，好让他在中国集蓄力量发动一次前所未有的会战，力图将中国部队摧毁或者至少也要占领中国的各大要地使日本拥有将战略重心从日本转移到有防御纵深的中国的空间。

　　这可以说是东条英机最后的希望了，因为只有这样，日本才有苟延残喘的机会。

　　东条英机的这个计划，在历史上被称为“一号作战”计划，中国将其称为“豫湘桂会战”……这可以说是日军的孤注一掷，力图在最后时刻拿下中国大部份地区或是至少能击溃中国军队使日本有生存希望的一仗。

　　所以，日军仅仅只是在这一仗就集结了51万的军队打了一场历时八个月的战斗……这对于兵源奇缺的日本来说是无法想像的。

　　也正因为日本有这样的战略意图，所以战争后期日本不但没有将精锐调往太平洋，反而是倾全国之力在进攻中国。

　　最后日军的确是取得了很大的战果，这次会战根据中国的记载，8个月中，中国在豫湘桂战场上损兵50-60余万，丧失是4个省会和146座城市（豫中会战37天失38城）、7个空军基地和36个飞机场，丧失国土20多万平方公里、6000万人民……

　　中国的损失就是日军的战果。

　　但最终日军还是没能达到他们的战略目标，也就是彻底将中国部队击溃。

　　现代网络上，许多人是这么描绘这次会战的：“当美军在太平洋狠揍日本精锐时，日本在中国的残兵败将却将中国部队打得狼狈逃窜！”

　　这么说的目的很明显，就是通过一些表面看似成立但其实是虚假的信息达到抬高美军贬低中国的目的，但只要稍稍了解点历史，稍稍了解一些当时日军的战略方针，就知道事实并非如此……战争末期，日军恰恰是将所有的精锐用在中国孤注一掷了。

　　这些都是题外话。

　　佐藤贤了在得到东条英机的命令后，很快就拟定了一个新的作战计划。

　　事实上，这个新的作战计划就是在原有的作战计划上做一些修改……他在假装日军利用菲律宾与美军殊死一搏，所以佐藤贤了也就是在假装日本联合舰队还有足够的战机。

　　当然，这些假装也要假装得像，否则美国人不会那么容易上当受骗。

　　佐藤贤了的办法，就是把国内老旧的或是一些新出厂的战机弄到航母上做做样子，另外，在用一部份陆基战机迷惑美军，使美军以为那些陆基战机都是从日本人航母起飞的，而且还对美军蠢蠢欲动。

　　为了达到这个目的，佐藤贤了甚至还宁愿将许多新出厂的战机同时也是此时的日本奇缺的战机，冒着被美军轰炸的危险安排到与马里亚纳群岛临近的岛屿……这就是在另一种方法告诉美国人：“瞧，日本人不缺战机！”


第三百七十二章 会议

　　日军的作法果然起了作用，美军很快就因此再次组织了一次高层会议。

　　会议地点依旧是珍珠港……这里对于召集太平洋战场上的将领比较近。因为张弛上次成功的说服了罗斯福，所以这一次哈尔西依旧带着张弛同行。

　　会议出人意料的一片安静，开始了好一阵子也不见人说话。

　　“先生们……没有什么意见要发表吗？”罗斯福问，同时眼光瞄向了麦克阿瑟。

　　大家都以为麦克阿瑟会有一肚子的话说，或是再次表达他上次所说的进攻菲律宾的计划，但他却什么也没说。

　　张弛知道，这也是麦克阿瑟厉害的地方……他很懂得如何把握别人的情绪和好奇心。

　　直到罗斯福点名：“麦克阿瑟将军！”

　　“总统先生！”麦克阿瑟回答：“我认为此时已经没有必要多说什么了。我承认，上次与……”

　　说着麦克阿瑟将目光瞄向张弛，然后继续说道：“这位中国军人，尊敬张弛上校争论的时候，我败了。然后我们选择了马里亚纳群岛而不是菲律宾。我也承认，我们在马里亚纳群岛取得了辉煌的胜利，上帝，我们的海军竟然击毁了日本人三百多架战机，还有几艘航母，更重要的还是……我们一架架B29轰炸机如期按照计划的那样布署在马里亚纳群岛，只要总统先生一声令下，它们就会飞往日本轰炸任何一个地方，甚至是东京！这太棒了，干得好！”

　　众人听着都有些迷糊了，没想到麦克阿瑟这回一上来是把对手热捧了一番。

　　哈尔西则从鼻子里发出“哼”的一声，他与麦克阿瑟交往甚密，所以知道这不过是麦克阿瑟玩弄的一点小把戏。

　　张弛也知道，麦克阿瑟先褒奖对手一番，说一些谁都无法否认的话，实际上是在证明自己说话客观增加自己言语的可信度。

　　所以，正向哈尔西所说的那样，相比起做一名军人，麦克阿瑟更适合做一名政客。

　　果然，接着麦克阿瑟就说道：“但是，现在形势不一样了！正如大家都看到的，日本人在菲律宾布署了足以撼动马里亚纳群岛的力量……这也正是我之前一直在担心的，也就是上次会议中我强调的，菲律宾可不是一个我们可以轻松绕过去的小岛，马里亚纳群岛正处于菲律宾和日本中间……先生们，日本人不是傻瓜，他们看到了这一点，事实上，他们也是正这么做的，如果我们不采取行动，马里亚纳群岛将会遭到来自菲律宾及日本的两面夹击。尤其是我们在马里亚纳群岛的补给线很长，这很容易遭到日本人的攻击而出现问题……”

　　“恕我直言，将军！”哈尔西反对道：“我们并没有看到这一点，事实上，我们的运输线几乎没有遭到攻击！”

　　“那不过是日本人固执的用潜艇攻击我军航母和军舰！”麦克阿瑟回应道：“但是，我们并不能寄希望于敌人一直会这么固执下去不是吗？就像我们不能总是希望敌人会犯错一样！”

　　哈尔西一时不话可说，因为麦克阿瑟说的的确是战场上的准则，只不过麦克阿瑟有些不考虑实际情况……日本人一向都是那么固执，另一方面，此时日本人的潜艇也不足以对军舰多得像米一样的美军运输线构成威胁。

　　“那么……”接着麦克阿瑟又说道：“现在我们有两个方向，一是菲律宾，二是抛开菲律宾把一个强大的敌人留在身后继续朝日本挺进。我们该选择哪一个呢？！这就是我不想发言的原因，因为我觉得……任何懂军事的人，都知道该怎么选择！”

　　海军将领们被麦克阿瑟说得哑口无言，因为现在战场上的情况似乎正是麦克阿瑟所说的这样。

　　“将军！”张弛回答：“我正是你所说的……那个不懂军事的人！”

　　麦克阿瑟故作大度的耸了耸肩：“说说你的意见，上校，我正听着！”

　　张弛并没有说什么意见，而是扭头着呢着哈尔西：“我听说……日本人在菲律宾的动作很大？而且还有很多战机起降？”

　　“是的！”哈尔西皱着眉头回答道：“我们的侦察机在菲律宾群岛方向发现许多日军的战机活动，另外还有日本联合舰队，他们显然是在对舰载机进行补充，以便对马里亚纳群岛发起进攻！”

　　“我并不这么认为，将军！”张弛说。

　　“不认为什么？”哈尔西问：“是日本人的活动还是他们会发起进攻？”

　　“两者！”

　　“什么？”哈尔西疑惑的望着张弛，他虽然有些不同意麦克阿瑟的观点，但他同样也认为日本人有两面夹击马里亚纳群岛的打算。

　　麦克阿瑟则笑道：“我得提醒你，上校！这可是战争，我们对敌人的判断不能只凭主观意识，否则……你的高傲和轻率将会害死许多人。”

　　“这句话同样对你也适用，将军！”张弛回答。

　　麦克阿瑟眼里闪过一丝怒容，但在罗斯福面前又不便发作，只好狠狠瞪了张弛一眼就叼着烟斗把头扭到了一边。

　　“上校！”罗斯福问：“你认为日本人这是虚张声势？”

　　“是的！”张弛点了点头：“很明显，日本人这是担心我们直接进攻日本本土……事实上，日本人根本无力阻止我们进攻日本本土。将军们……请你们想一想，再回顾一下我们在马里亚纳群岛的战斗，我们前后总共只损失了四十架战机，却击落了日军两百多架战机。我们另外折损的八十架战机，都是在黑夜降落时发生的事故，严格来说那并不能算入战损。换而言之，我们在太平洋上已经具有压倒性的优势，无论日本人有多少战机，对我们来说只是花点时间将其击落而已。这一点，我想作为提尼安岛海空大战的指挥员，我有资格说这句话。”

　　闻言众将军不由纷纷点头，因为美军拥有了“地狱猫”，所以事实的确如张弛所说的那样，尤其这还在实战中得到验证。


第三百七十三章 验证

　　“那么……”张弛接着说道：“如果我们在空中具有压倒性优势，日本联合舰队还能起什么作用呢？如果日本联合舰队起不了作用，日本又拿什么来阻止我们对日本本土进行海空封锁呢？不……他们没法阻止我们。所以，他们就想了一个办法，就像现在这样，他们在菲律宾闹出些动静，然后希望我们停下进攻的脚步转而把目光投向菲律宾。应该说，他们做的很成功，因为我们中显然有人上当了，而且还声称那些没上当的人都不懂军事！”

　　麦克阿瑟不由腾的一声站了起来：“上校，你要对你说的话负责，战场不是一个凭空猜测就可以的，你所说的这些有什么根据？”

　　“我没有根据！”张弛回答：“但我想奉劝你一句，麦克阿瑟将军。我在战场与敌人作战的时间要比你多得多，我不需要你告诉我战场是什么样的。我的根据就只有一点，那就是我在战场跟日本拼杀这么多年对他们的了解。而你，对他们甚至可以说是一无所知！”

　　实际上，张弛的根据可不仅仅只是这样，更是他现代所了解的历史知识。不过这一点当然是不能说出来的。

　　罗斯福阻止了张弛和麦克阿瑟之间的争论，问道：“上校，既然你认为……日本人是在虚张声势，那么你认为他们的目的是什么？拖延我们进攻的时间？好让他们在国内组织防御或是另一次反攻？”

　　“不，总统先生！”张弛指着地图说道：“他们的目的……其实是中国！”

　　“中国？”闻言众人不由纷纷朝张弛投来疑惑的目光。

　　“是的，中国！”张弛回答：“正如将军们知道的那样，日本是个岛国，一旦海空军战败就不会有任何的出路，只有被封锁到死一个结局，尤其日本还是有名的资源篑乏，它的能源、钢铁等重要战略物资全都需要进口或是从殖民地掠夺。所以，一旦日本失去海空优势就必死无疑。在这种情况下，日本人就会想放弃日本本土而将战略重心转移到中国……那里有资源、有兵源、有战略纵深、还有复杂的地形，那将会是个很好的与敌人周旋的地方！”

　　这话不由让与会的将军们目瞪口呆，就连哈尔西也是。

　　这也是张弛会如此激动的原因……因为他知道，如果美军的注意力被日军吸引到菲律宾方向的话，那么日军就有时间在中国展开“一号作战”计划，而这将会给中国带来数十万军民的伤亡，还有几千万百姓将在日军的统治之下。

　　反之，如果美军没有上当，直截了当的挥师日本，那么日本就只有灭亡这一条路可以走。

　　“总统先生！”麦克阿瑟回答道：“这一切都不过是猜测，如果我们仅仅只凭一个猜测就做出决定，而事实又并非如此，那么我们很有可能付出惨重的代价……当我们置菲律宾于不顾继续挥师北进，很有可能会被日本联合舰队从后方切断运输通道而陷入包围……”

　　“想要知道我说的这些是否是实情，其实很简单。”张弛打断了麦克阿瑟的话：“一，我们可以对菲律宾展开更细致的侦察，看看在菲律宾的日本人是否真如我所说的那样只是虚张声势。要做到这一点应该并不困难吧！”

　　说着张弛就把目光转向了麦克阿瑟。菲律宾不久前还是美军的殖民地，而麦克阿瑟又一直想收得菲律宾，再加上菲律宾百姓又希望美军回去，所以麦克阿瑟在菲律宾肯定有一个庞大的情报网。

　　“是的！”麦克阿瑟回答：“不过我想结果会让你失望，上校！”

　　张弛没有理会麦克阿瑟，继续说道：“另一点，就是日本人肯定会在中国方面集结重兵准备有所行动。日军这一次的行动，将会是希望一举击溃中国军队甚至占领中国全境，以期能够在中国组织防御。这也不难知道，因为在中国境内到处都是反日组织，我们很容易就能获得详细的情报！”

　　“嗯！”罗斯福点了点头：“那么，我们就把会议延后到明天。我想……明天我们就能得到确切的情报了吧！”

　　会后，尼米兹很快就跟哈尔西及张弛聚在了一起。

　　“又是一次令人印像深刻的辩论，上校！”尼米兹握着张弛的手，点头说道：“实不相瞒，这次就连我都不知道该怎么与那个高傲的烟斗（指麦克阿瑟）争辩了，因为就连我自己也认为现在这种情况不适合再往日本方向推进！”

　　“我也是！”哈尔西笑着说道：“因为我觉得这样做太冒险了，我们完全可以利用海空优势先解决掉菲律宾方向的麻烦再说。日本反正就在那，它逃不了！直到我听到了上校的一番话……才发觉自己可能是掉进了日本人的一个陷阱！”

　　“这很危险！”尼米兹对张弛说道：“如果你说的是实情，那么日本虽然还在那，但日本天皇甚至是日本人都有可能逃到中国，并在中国继续他们的军国主义……天哪，那时我们得到的很有可能只是一个空的日本！更严重的还是，我们还可能要与日本人在中国的土地上作战……这肯定会是场噩梦！”

　　张弛叹了口气，说道：“最不希望这一切发生的是我，因为那是我的国家！”

　　尼米兹点了点头。哈尔西拍着张弛的肩膀安慰道：“放心，我们不会让这一切发生的！”

　　另一边，罗斯福会后马上就命令战略服务局进行情报收集……战略服务局是美国中央情报局的前身，成立于1942年也就是珍珠港被偷袭的第二年，专门用于对敌占区的谍报和破坏活动。

　　战略服务局也不负罗斯福的厚望，当天夜里就送了两份文件到罗斯福的住处。

　　罗斯福叹了一口气，就自言自语地说道：“没想到这个中国上校这么精明，日本人的花招完全逃不出他的眼睛，而我们却全都被那狡猾的日本人给骗了！”

　　想了想，罗斯福又对战略服务局下了一个命令：“调查内容为最高机密，不许向任何人透露！”


第三百七十四章 谎言

　　第二天一早，会议就在九点如期举行。

　　会议开始前，张弛注意到麦克阿瑟已不像昨天那样自信地高昂着头，取而代之的是一丝沮丧……张弛相信，麦克阿瑟昨晚肯定也能过自己的情报网对日军进行了更详细的侦察。显然，他是知道张弛所言非虚，所以才有这番表现。

　　看到麦克阿瑟这个样子，张弛就不由放心了些……这证明事实果然像自己所说的那样。

　　“先生们！”罗斯福示意大家安静，然后对张弛说道：“上校，我很佩服你的胆识和见解，能提出这么大胆、这么有创意的建议，这是包括我及参谋在内所有人都没有想到的。我得承认，你的建议让我们都吃了一惊，同时也很意外。”

　　尼米兹等海军将领不由脸上一松，这似乎说明了罗斯福也是支持张弛的说法。

　　但张弛却觉得罗斯福这话有些不对……如果是同意自己的观点的话，不应该这么说话才对。

　　果然，罗斯福就继续说道：“不过很遗憾……根据我们昨晚对菲律宾及中国方面的侦察，我们并没有发现什么异常情况！”

　　这话立时就让尼米兹等海军将领呆愣当场，而麦克阿瑟的眼睛不由一亮，就像吃了兴奋剂一样脸上恢复了光采。

　　张弛的脑袋也是“嗡”的一下就炸开了……

　　“总统先生！”张弛说：“是不是有什么地方搞错了？或者……是日本人隐藏得很好，侦察部队没有发现……”

　　“不，上校！”罗斯福斩钉截铁的回答：“我们的侦察做得很到位，我们的侦察人员甚至还在菲律宾发现了两个隐藏得很好的机库，里面隐藏着大量的日军新型战机。这足以说明一点，那就是日本人在菲律宾的动作并非虚张声势！”

　　张弛颓然的坐回到椅子上。

　　“抱歉，上校！”罗斯福说：“鉴于目前我们所掌握的情报及当前的形势，我们不得不把进攻方向转向菲律宾……正如麦克阿瑟将军所说的，我们不能把自己的后背亮在敌人面前。否则，我们所取得的一切战果很有可能会功亏一篑！”

　　张弛不由无奈的点了点头，如果情况真是这样的话，那罗斯福做这样的决定的确无可厚非。

　　最后张弛都不知道会议是怎么结束的，整场会议，他的脑海里只想着日军集中主力在中国战场上发起最后一击……沿路到处都是尸体、鲜血和战火。

　　而这一切，现在看来注定是避免不了的。

　　直到坐上了返回夸贾林岛的飞机，张弛还是浑浑噩噩的不知道问题出在哪里。

　　“上校，放松点！”哈尔西安慰张弛道：“这同时也是个好消息不是吗？日本人不会在中国发起大规模的进攻！”

　　“不！”张弛摇了摇头：“那会发生，我很确定！”

　　哈尔西耸了耸肩：“我前几天刚从一个中国人那学到一个成语，叫‘关心则乱’，你现在的情况也许就是这样吧！”

　　张弛叹了口气，不知道该怎么跟哈尔西解释。

　　难道……日本人的战略出现了变化？

　　这可能性不大，日本的工业能力摆在那，怎么都改变不了，到了这时候，他们就只有这一条路可以走了。

　　那么，菲律宾那大量的战机又是怎么回事？

　　除非，罗斯福在说谎！

　　想到这里张弛的脸色唰的一下就白了，他知道了问题的关键所在！

　　“怎么了？”哈尔西见张弛的脸色有些不一样，就问了声。

　　“你们的总统是个骗子！”张弛说。

　　“你怎么能这样说！”哈尔西有些愤怒。

　　“不是吗？”张弛说：“菲律宾根本就没有什么隐藏着的战机，还有什么机库……我真是个傻瓜，竟然相信了！”

　　“这怎么可能？！”哈尔西不可思议的望着张弛：“总统这么做对我们有什么好处？你想太多了……”

　　“哦，是吗？”张弛毫不客气的打断了哈尔西的话：“你真觉得这样做，对美国会没有好处？对你们的总统会没有好处？好处可多着呢！”

　　“什么好处？”哈尔西红着脸问：“上校，你如果是开开玩笑就算了，但我不能容许你这么侮辱我们的总统，那可是我们的总统……”

　　“我只是在说事实！”张弛一句不让的迎上了哈尔西的目光。

　　顿了下后就接着说道：“好，你想知道这么做有什么好处？那我就一条一条的摆出来……你可以反对，只要你说的对！”

　　“嗯哼！”

　　“首先！”张弛说：“进攻菲律宾可以营救大批的被困在那的美国俘虏和美国百姓，这会给罗斯福带来很多选票，你有意见吗？”

　　“这……这太可笑了！”哈尔西回答：“总统先生不会为了选票而改变进攻方向的！”

　　“那么好……”张弛继续说道：“更重要的是，美军在进攻塞班岛时付出很大的伤亡，这让罗斯福意识到了一点，如果继续往日本进攻把日本逼得太紧的话，日本很有可能会把位于中国的精锐部队紧急调回本土驻防，这无疑会让美国付出更大的伤亡。但是，如果让日本人实施他们所谓的进攻中国的计划的话，也就是说……美国假装上了日本人的当，日本人对中国展开全面的进攻，这样不仅可以让日本的国力和军力进一步消耗，还可以使日本人的精锐部队困在中国无法脱身。而这时……美国就差不多解决掉兵力完全不值一提的菲律宾，然后挥师日本，这样就会轻松得多了不是吗？你还是觉得这对美国没有好处吗？美国方面不是一直希望蒋校长能与日本人狠狠的打上一场，而蒋校长却一次又一次的找借口推托吗？现在机会来了……”

　　闻言哈尔西不由呆愣当场，过了好一会儿他才说了句：“上帝！或许他真是这么想的！”

　　“他就是这么想的！”张弛说：“我早该想到了！”

　　“那么……我们能做什么吗？”

　　张弛颓然的摇了摇头：“不，我们什么也做不了。因为在国家利益面前，任何讨价还价都是多余的！”


第三百七十五章 佩莱利乌岛

　　张弛能做的就只有给中国方面发几封电报，提醒蒋校长日本人近期很可能会有大规模的行动，甚至张弛还谎称通过截获的日军电报，日军大规模的进攻方向很可能会是河南、湖南及广西三省方向，这样就会把中国防区一分为二，而且对日军来说还能打通另一面的海上交通线。

　　但是张弛的这些电报并没有得到回应……蒋校长疑心很重，对于他不信任的人，尤其是像张弛这样的会成为他的麻烦的人，他是不愿意浪费时间的，蒋校长的参谋部也很清楚这一点。所以，张弛的这些电报很有可能都不会摆到蒋校长的桌面上。

　　而美国方面，就心急火燎的开始准备进攻菲律宾，而此时马里亚纳群岛的残敌甚至还没有肃清。

　　美国之所以这么急着转向菲律宾，其实有两重意思。

　　一个是担心日本人会改变战术……换而言之，美国这样做就是以实际行动告诉日本人：我们已经上当了，暂时不会进攻日本本土，你们放心把精锐投到中国方向展开进攻吧！

　　为了能让日本人放心，美国甚至在马里亚纳群岛上已经准备好的B29轰炸机的轰炸计划都推迟了……罗斯福给出的解释是，美国需要集蓄力量进攻菲律宾，但张弛却知道，罗斯福是担心如果对日本本土展开轰炸后，东条英机的政权很快就会因此而崩溃于是对中国的计划也就无法实施了。

　　事实也证明罗斯福的这个想法是对的……表面看起来，B29对日本的轰炸只是丢几颗炸弹而已，没什么大不了的，日本百姓生性坚忍，还会顶不住几颗炸弹？

　　然而，正如之前所说的，此时的日本百姓还生活在谎言之中，他们中大多数人不知道美国已经打到家门口了，有些人还在幻想着轰炸美国本土。所以，一旦遭到美军轰炸机的大规模轰炸，那就会让日本百姓的像肥皂泡一样的瞬间破灭，由此就会导致东条英机的政权垮台。

　　另一个原因，则是美国知道日军在菲律宾方向兵力空虚，同时他们又不愿意给日军太多的准备时间，于是认为越早进攻越好。

　　但是这一点美军却想错了。

　　佐藤贤了这个人虽然被称为“三奸四愚”中的“四愚”之一，但其实他还是很有几分战略眼光的。

　　他在第一时间就知道在菲律宾的防御没法靠日本海军……此时的日本联合舰队已经是名存实亡了，剩余不多的战机作作样子还可以，要想与美国战机做战，那就会再次出现马里亚纳群岛上空的惨状……数百架战机在空中被美国海军毫无意义的击坠，而己方却只击落敌人区区数十架战机。

　　另一方面，他又清楚的知道，菲律宾是守不住的，他能做的就是把美国人拖在菲律宾为日本争取时间，拖得越久越好！

　　在这个战略方针下，佐藤贤了就发布了两道命令。

　　一：积极构筑工事，尤其是地下工事，在敌登陆前的舰炮和飞机轰炸中把我方损失降到最低。我方要做好没有任何海军和航空兵增援的准备，每个士兵和军官应该保持镇定，注意利用敌人轰炸的间隙和地形的优势。

　　二：坚决杜绝“玉碎”进攻。殉国很容易，但是要存活并与敌人顽强的斗争下去却不是易事，每个士兵和军官都必须迎难而上，继续战斗，并做好长期与敌作战的准备，这样才能鼓舞我军的斗志和士气。

　　佐藤贤了的这两道命令显然是十分明智的，用现代的眼光来看，第一道命令实际上就是保存有生力量，第二道命令就是不作无谓的牺牲，利用地形与占据装备优势的敌人开展持久战、游击战。

　　事实也证明佐藤贤了的这种战术是正确的，因为它不但拖延了美军夺岛的日程，还在很大程度上增加了美军的伤亡，于是在之后的硫黄岛、冲绳岛的战斗中，日军都坚定的贯彻了这两个命令。美军也是从这时才惊愕的发现，日军已不再像以前一样朝他们的机枪和大炮发起自杀式冲锋。

　　菲律宾方向的日军有相当一部份是完全领会了佐藤贤了这两道命令的精神，其中驻守在佩莱利乌岛的日军就是其中一支。

　　指挥官中川大佐在第一时间就利用数量众多的珊瑚洞穴和沉洞构筑蜂窝式防御工事，尤其还建立起了庞大的地下网络，与美军在马绍尔群岛和夸贾林岛上看到的坑道完全不可同日而语。

　　而美军却没有预计到这一点。

　　此时战场的主角有是麦克阿瑟……他终于得以达成愿望兑现他的诺言，也就是1942年时逃离菲律宾时说的“我会回来的”这句话。

　　这应该是麦克阿瑟最得意的一段时间，因为他得到了总统的授权，美国海军也要配合他进攻菲律宾……这几乎就是变相的让他指挥美国海军了。

　　于是麦克阿瑟首先盯上的就是佩莱利乌岛、莫罗泰岛和雅蒲岛……因为这些岛上有机场，麦克阿瑟担心在进攻菲律宾时侧翼会暴露在这些岛屿机场战机的轰炸之下。

　　这个担心事后被证明完全是多余的，因为此时的日本人在空中几乎就没有还手之力，以至于在日本的飞行员在菲律宾海战中只能无望的驾驶着装满炸药的战机冲向美军军舰发起自杀式进攻。

　　麦克阿瑟自信的预计拿下这几个岛的战斗会在一星期甚至更短的时间内结束，麦克阿瑟甚至还得意的宣称：“这次行动将会是一个短暂的行动，是一场激烈的闪电战，时间有可能持续4天，最多5天，并会造成大量的人员伤亡！请你们相信，我们会拿下佩莱利乌岛！”

　　当然，麦克阿瑟这里所说的“大量人员伤亡”，指的是日军，也就是他能在短时间里杀伤大量日军并胜利拿下目标的意思。

　　这句话的确是说对了，但“大量人员伤亡”的，并不仅仅只是日军。


第三百七十六章 谎言的代价

　　或许麦克阿瑟有骄傲的资本，因为此时的他手里不仅有大批的陆军还有海军，甚至他还调用了在瓜达尔卡纳尔岛上休整完毕的陆战一师……

　　陆战一师拿下了瓜达尔卡纳尔岛后就回国休整了几个月，之后就一直在瓜岛附近一个叫帕武武岛的荒凉小岛上进行训练，现在可以说是士气十足。另外，因为陆战一师在瓜达尔卡纳尔岛上的不俗表现，陆战一师的装备也得到了及时的更新和补充：新建了一个两栖登陆车团，“轻型”坦克的字眼从坦克营的番号中去除，原有的M3A1型坦克全部替换成75MM口径火包的“谢尔曼”坦克。然后还有喷火坦克、“唐老鸭”、“鸭子”等在瓜达尔卡纳尔岛作战时还没有出现的装备。

　　这样的作法无可厚非，总不可能让陆战一师还带着以前的战术和装备上战场与日军作战吧！

　　原本麦克阿瑟觉得以陆战一师进攻佩莱利乌岛已经足够了，但手下可以用的部队实在不少，出于上战场学习的原因，麦克阿瑟又让第81步兵师作为陆战一师的预备队。

　　陆战一师师长鲁珀特斯根本就不认为自己需要第81步兵师作为预备队。

　　原因一是鲁珀特斯性格有些古怪……据说他这性格不是一直都如此，而是在他执行海外任务时，他的妻子和儿女在一场流行病中去世，痛失家人对他造成了很大的打击，变得非常情绪化而且常常郁郁寡欢。

　　鲁珀特斯的一个突出的特点就是不信任陆军……这其中并不奇怪，陆军在岛屿登陆战中的表现一直都很糟糕，虽然美海军陆战队在太平洋战争中的表现也不怎么样，但相比起陆军在占尽人数优势时还反被日军打得狼狈不堪的窘境却要好多了，所以海军陆战队自然而然的就看不起陆军。

　　就像鲁珀特斯说的：“陆军做我们的预备队？如果我们要指望他们的话，还不如跟日本人拼了！”

　　于是战斗就在这种互不信任且准备不足的情况下打响了，鲁珀特斯甚至都没有告知第81师师长他的作战计划。

　　更糟糕的还是……鲁珀特斯固执的以为日军的防御风格还会像马绍尔群岛和马里亚纳群岛一样，所以他与麦克阿瑟的想法是一样的，以为自己有能力在一星期内就拿下佩莱利乌岛。

　　这个想法原本是没什么问题的，因为一支军队总是有它的风格，鲁珀特斯通过研究日军以往的战例来学习日军的风格并以此为基础作出判断，这样的做法看起来很合理。

　　但鲁珀特斯却一厢情愿的忽略了两个方面的问题：

　　首先，是日军在马绍尔群岛及马里亚纳群岛的补给和运输都很困难，这其中尤属马里亚纳群岛，岛屿上的日军由于运输线被美军潜艇封锁导致兵力及物资严重不足，而就在这种情况下还要按照命令用不多的建筑材料修筑机场而不是防御工事。

　　菲律宾方向的岛屿就不存在这些问题，这一带还是日军的“绝对防御圈”的节点，日军的补给和准备是马绍尔群岛及马里亚纳群岛两处的日军无法比拟的。

　　其次，更重要的是日军在马绍尔群岛及马里亚纳群岛作战时，其海军及航空兵还有相当强的实力，日军防御的重心依旧是在天空而不是陆地，比如马绍尔群岛时的“Z计划”，马里亚纳群岛时的“阿号作战计划”，都是以航空兵为基础制定的作战计划。

　　也就是说，日军是把希望寄托在航空兵上，甚至在马里亚纳群岛时日军甚至还希望能抢回制空权予美国海军以重创，于是对于陆地上的岛屿防御自然就不上心。

　　但是，在佩莱利乌岛战役时，日军已经清楚的知道海军及航空兵都无法取胜了，而且从一开始就明确的知道守是守不住的，其战略目的就是“拖”，用陆军“拖”，于是战术风格就会出现很大的转变。

　　这种转变完全出乎美军的意料之外，于是不管是麦克阿瑟也好、鲁珀特斯也好，都出现了很大的战略误判。

　　战斗依旧是从轰炸开始，轰炸的时间不长，只有三天，但烈度却是前所未有。

　　原因是佩莱利乌岛距离关岛只有730英里（1168公里），这个距离在美军B17轰炸机的作战半径内……于是从关岛起飞的B17轰炸机有力的支援了美国海军对佩莱利乌岛展开了轰炸。

　　这些轰炸行动及对麦克阿瑟的登陆作战的支援都是由哈尔西统一指挥的。

　　哈尔西因为之前张弛的“点醒”，所以知道事实可能并不像之前会议中所说的那样，于是他在实施轰炸时就对战局进行有针对性的“关注”。

　　结果似乎验证了张弛的说法是正确的，菲律宾方向的日军在海空方面基本没有可以抵抗的力量，三天的轰炸就完全摧毁了佩莱利乌岛的港口和机场。

　　于是哈尔西马上命令其参谋长向尼米兹发送了一份紧急电报：

　　1、取消夺取莫罗泰岛、佩莱利乌岛及雅浦岛的进攻计划。

　　2、将用于以上计划的地面部队调遣至菲律宾以支援麦克阿瑟。

　　3、提前进攻莱特岛。

　　这份电报没有说明原因，但其实稍加分析的话，就知道哈尔西是建议跳过莫罗泰岛和佩莱利乌岛几个岛，原因很简单……虽然这几个岛的战略位置十分重要，会对麦克阿瑟进攻菲律宾部队的侧翼构成威胁，但日军在这里已经没有海军和航空部队了，难道让日军游泳去进攻麦克阿瑟的进攻部队？

　　所以，进攻这几个岛其实根本就是没有必要的。

　　但是，尼米兹却坚信罗斯福的话，也就是认为日军航空兵在菲律宾还有相当强的实力，于是拿下这几个岛就是很有必要的。

　　尼米兹给哈尔西的回应就是：“进攻部队已经出发，调遣已经完成，一切已箭在弦上，无法取消。按原计划执行！”

　　美军在佩莱利乌岛的伤亡已无法避免，这可以说是罗斯福谎言的代价。


第三百七十七章 反攻

　　轰炸结束后的第二天，美陆战一师就迫不及待的展开登陆。

　　鲁珀特斯在进攻前的确对佩莱利乌岛进行了细致的侦察并进行周密的计划……这一点对于普遍认为可以在一星期以内拿下目标的美军来说很难得。

　　鲁珀特斯甚至还否定过三个进攻计划……

　　第一个进攻计划是从东南沿岸登陆，这里从表面上来看是最适合进攻的方向，因为这个方向礁体较窄，登陆部队进入浅滩搁浅的可能小，有助于希金斯船这样的登陆艇运送补给和装备。

　　但鲁珀特斯认为，这么明显的登陆方向日军肯定也会考虑到，所以这很有可能是日军的重点防御方向，也就是说这里的防御也许会最严密，于是没有多想就否决了。

　　事实也证明鲁珀特斯是正确的，日军在这个方向构筑了多如牛毛的碉堡和珊瑚洞掩体。

　　第二个进攻计划是从南端进攻。

　　但因为离海岸线不远的地方就是茂密的红树林沼泽，中间只有一条狭长的干燥地带可供美军前进，非常利于日军防守，于是这个方向也被否决。

　　第三个方向是西北海岸。这里的问题则是因为在距离海滩300码处有一个制高点，如果不能占领这个制高点，那么滩头阵地就会暴露在日军的炮火之下……

　　关于这一点，许多美军将领都不以为然，因为他们以为美军全面掌握着制空权，要夺取制高点并不是难事，而且日军在美军的轰炸下只怕剩不下多少火炮了，就像马里亚纳群岛上的日军一样，所以不会对美军构成多大的威胁。

　　但鲁珀特斯还是否决了这个计划。

　　由此也可知，鲁珀特斯还是很英明的，而且丰富的作战经验也使他谨慎的对待面前这场战争……鲁珀斯特在瓜达尔卡纳尔岛战役时是陆战一师的副师长，他很清楚日本人有多难缠。

　　最终美军确定了从西部登陆。

　　因为如果从西部登陆成功，那么不远处就是日军的机场，鲁珀特斯想当然的以为：日军机场正在使用，所以那里应该不会有太多的防御工事，同时地形也十分平坦宽敞，很适合美军的机械化部队展开。

　　另一方面，鲁珀斯特还想到了当时的瓜达尔卡纳尔战役……中国部队的表现让人印像很深刻，在那场战役中，中国部队就是以迅雷不及掩耳之势拿下了机场，接着就以机场为中心展开防御，日军为了夺回机场的控制权，就不得不反守为攻，放弃自己的防御阵地转而进攻美军的防御圈。而防御又是拥有大量自动武器及军舰、战机的美军的强项。

　　鲁珀斯特的战术想法有点抄袭瓜岛之战的味道，他打算先利用机场的防御给日军有生力量以大量杀伤，然后取胜就容易多了。

　　只是他没想到的是……佩莱利乌岛上的机场与瓜岛的机场完全不同。

　　瓜岛的机场，对于当时的日军来说，那就意味着将美军赶下海，甚至还意味着利用战机将美海军赶到作战半径之外。

　　而佩莱利乌岛的机场，对于日军来说就只是个摆投，或者也可以说是个诱饵……日军已经没有多少可以起飞与美军一战的飞机了，从一开始日军就知道，机场肯定会遭到美军的轰炸，佩莱利乌岛的机场在战时根本就无法使用。

　　于是，日军就在机场周围挖了一道又一道的反坦克壕……之所以要挖“一道又一道”，那是因为他们担心这些反坦克壕会在美军的轰炸中被炸平。

　　值得一提的是，这是由驻佩莱利乌岛的日军参谋村井研次郎少将提出的。

　　这里有个让人疑惑不解的地方……佩莱利乌岛的指挥是中川州男大佐，而日本不说军队，就连普通百姓都十分重视辈份，但在佩莱利乌岛却出现了大佐指挥少将，也就是以少将为参谋的情况，这在战后就连美军都感到诧异。

　　在这场战斗中，美军首次使用水下蛙人对海滩的暗礁实施了爆破。

　　这一方面是为了便于登陆部队登陆，另一方面则是方便军舰驶入近海对登陆部队提供火力掩护……这种战法是从马里亚纳海战开始的，因为全面掌控了制空权以及日军火炮被完全压制，所以美军军舰可以对日军岸防工事实施抵近射击。

　　凌晨5：30分，美军军舰就驶到距离海滩不过一千多米的位置冲着岸上就是一顿狂轰滥炸，鲁珀特斯对轰炸很有信心，他以为日军火炮已不可能在这种情况生存，而且从望远镜中也看不到日军的任何异动。于是他就下令登陆部队登陆。

　　但是事与愿违，美军的登陆车和登陆艇才刚刚驶近海滩，日军方向就传来密集的炮声，接着一发发炮弹就在美军的登陆车、登陆艇群中爆炸……一道道冲天的水柱霎时就在海面上拔地而起，登陆艇和登陆车被炸得像一片片叶子般的在海面上摇晃，不幸被炮弹击中的很快就成了一团火球，其上的美军被炸得到处乱飞，还有的登陆艇被炸得整个翻了过来，海面上很快就到处布满了死尸和挣扎呼救的伤员。

　　“该死！”鲁珀特斯骂道：“日本人的他妈的炮弹是从哪里来的？！”

　　鲁珀特斯当然想像不到，日本人是将这些火炮隐藏在山洞里，这使它们可以轻松的避过美军的轰炸。

　　鲁珀特斯想像得到的是，这场登陆战可能并不像想像的那样轻松。

　　鲁珀特斯是对的，因为尽管美军战机和军舰实施火力压制，但日军的炮弹还是雨点般的砸了过来……山洞中的火炮工事很难被美军的军舰和战机摧毁，尤其是此时岛上还到处是烟雾。

　　另一方面，日军火力点和海滩被炸毁的燃烧着的两栖登陆车上冒出的浓烟，混杂着美军炮火炸出的烟尘和烟雾，使整个海滩都显得模糊不清，后续几波美军攻击梯队根本就看不清滩头阵地，甚至都分不清那上面是自己人还是敌人。

　　而这时，日军就发起了发攻。


第三百七十八章 地道

　　日军这是在贯彻执行佐藤贤了的第一个命令……在敌登陆前的舰炮和飞机轰炸中把我方损失降到最低，利用敌人轰炸的间隙和地形的优势作战。

　　尤其此时美军刚刚登陆阵脚未稳，再加上被日军一阵意料之外的炮轰给打得一片混乱，尽管手里拥有大量的两栖登陆车和“谢尔曼”坦克，但却根本抵挡不住日军这突如其来的冲锋。

　　这一方面是因为美军还没来得及组织起有效的防御，另一方面则是因为日军把地道一直挖到海滩边……这种情况在以往是没有出现过的，这时因为海滩处大多都是细沙，几乎不可以挖出什么地道，就算挖出了地道在美军猛烈的轰炸下很快就会崩塌，所以基本就是做无用功。

　　但佩莱利乌岛上的日军却很创造性的完成了这项看似不可能的工作……他们将油桶去掉顶盖和底盖，然后把它们一个个首尾相接埋在沙滩里，于是就用汽油桶轻松的建起了一条又一条的暗道。

　　这些暗道并不是用来藏人的，原因是这些暗道太脆弱了，美军登陆的坦克甚至是两栖登陆车辗上这些暗道都能轻松的将它们压扁。

　　日军是用这些暗道缩短与美军之间的距离……

　　就像之前所说的，美军火力十分凶猛，日军唯一能战胜美军的机会就是冲到美军队伍里与其打近战，但美军同样也知道这一点，于是总是尽量避免与日军打近战，方法就是用子弹和炮弹在防御正面组成一道火墙把日军挡在防线之外。

　　一般情况下，日军是无法突破美军组织起的这道火力网的，就算偶尔能突破那也后继乏力，很快就被美军消灭变得无影无踪了。

　　但是，如果有了这些油桶建成的暗道就不一样了。

　　日军在整个正面布上了几十条这样的暗道，有几条暗道被美军坦克压扁也没关系，有句话叫“广撒网多捕鱼”，总有几条暗道是可以用的，于是日军根本就不需要冲过美军的防御正面，而是通过暗道直接到达美军的下方，然后挖开盖在暗道口的一层沙土很快就可以冲了出去。

　　这打了美军一个措手不及，在坦克及两栖车里的美军甚至在手榴弹投进来时才意识到敌人已经在身边了，而他们至死也不知道敌人是怎么靠近自己的。

　　就算是美军步兵……在看到日军一个个从沙子里钻出来的时也不由大惊失色。

　　一个名叫梅斯的美国大兵在战后是这样描述这一幕：“战场是一个不一样的地方，你知道的……我们那时紧张、疯狂，甚至神经质，所有的这一切都让我们脑袋无法像平常一样思考。所以……当我看到日本人从沙滩里钻出来的时候，我并没有意识到那是地道，因为通常沙地里无法构筑地道，当时我脑海里想到是日本忍术，然后我控制不住自己的惊叫：‘上帝，日本人终于把忍者派上战场了！’，我的话引起了周围战友的惊慌，现在想起来……我们都被吓住了。我听见新兵布朗在大声问我：‘子弹能打死他们吗？我们可没有银子弹！’。现在想起来，这一切都很可笑不是吗？可当时我们就是那样想的！”

　　于是还没在岸上站稳脚根的美军霎时就陷入了混乱。也有部份美军想控制住局面，毕竟他们也是陆战一师，之前就与日军打过仗而且还训练有素。

　　甚至美军都差点成功了……他们勇敢的冲上前去与暗道钻出来的日军搏斗，一度还将几个暗道的日军压在里头出不来。

　　但是，这时日军正面又发起了冲锋，于是就对美军形成了“内外夹攻”，美军的防线在日军正面部队冲进队伍的一霎那就崩溃了，他们纷纷掉转方向逃跑。

　　令人遗憾的是，美军的身后是海洋，而且第二梯队、第三梯队的美军登陆部队不知道岸上发生了什么依旧往岸上挤……

　　这种拥挤最终酿成了悲剧，美陆战一师在这短短的一个多小时内就伤亡了三千多人，其中相当一部份人是被自己的两栖登陆车辗伤、辗死的。

　　鲁珀特斯与陆战一师的将领讨论了半天，觉得会出现这种情况只有一种可能，那就是沙滩上有日本人的地道……虽然他们还不知道日本人是怎么做到在沙滩上挖掘出可以使用的地道的，但他们不管三十二一用军舰上的重炮对着沙滩进行一次细致的地毯式轰炸，然后再发起进攻。

　　第二次进攻，果然就顺利的在沙滩上登陆……这时通过挖掘，他们才发现原来日本人是用油桶构筑地道。

　　然而好景不长，当陆战队在坦克和装甲车的掩护下攻进机场时，才发现机场并不像他们之前想像的那样平坦、空旷……事实上，整个机场纵横交错着到处都是反坦克壕，就像是迷宫似的。这使美军坦克和装甲车寸步难行，更恐怖的是在这迷宫中时不时的还会冒出一小队的日军朝他们打上一梭子弹，头顶上还会冷不丁的砸来一片炮弹。

　　结果，麦克阿瑟和鲁珀特斯原本计划在一周之内拿下这个岛，打了五天在付出重大的伤亡后连机场都没有完全控制。

　　事实上，这场仗最后整整打了两个半月，而且两个半月之后也只是美军“宣布占领”了佩莱利乌岛。

　　之所以用“宣布占领”，是因为这是美军认为的占领……此时的美军的确拥有了佩莱利乌岛表面阵地的控制权，但却还有许多日军在地下城堡中坚持战斗。

　　对这些藏在地下的日军，美军的做法就是用炸药把坑道口炸塌，他们以为这样就能将日军憋死在里头，但这些日军却像老鼠似的到处挖掘新的通道，并在夜里四处出击骚扰美军，使驻守在佩莱利乌岛上的美军苦不堪言。

　　坚持到最后的日军，甚至可以一直延伸到三年后……1947年，一名日军中尉率领26名蓬头垢面的日军士兵，以及8名水兵走出山洞，成为二战正式投降最晚的部队。


第三百七十九章 陆战一团

　　鲁珀特斯一言不发的看着桌面上的地图，旁边到处散乱着像雪片一样的伤亡报告……他几乎就无法承认这个事实，日本人怎么突然间就像是变了一支队伍似的，完全改变了他们的作战风格。

　　难道……这就是菲律宾方向的日本人的特色？鲁珀特斯突然有些后悔当初支持把战略方向转到菲律宾了。

　　“将军！”副师长赫默尔向鲁珀特斯报告道：“一团报告，他们在乌默布罗格山脉又陷入苦战，请求增援！”

　　“汇报下情况！”鲁珀特斯有些苦恼的回答。

　　此时陆战一师的每一个战场都陷入泥潭，哪里还有部队能提供增援。

　　“乌默布罗格山要比我们想像的要恐怖得多！”赫默尔回答：“这座山是座崎岖嶙峋的珊瑚山，山上到处是峭壁、山岭和山洞，还有交错纵横的山谷可以成为日本人天然的交通壕，更糟糕的还是日本人似乎把这座山挖空了，我们不清楚那里到底藏着多少日本人。”

　　鲁珀特斯无奈的叹了一口气……美军部队的所有情报都来自航拍，航拍或许可以看到公路和河流，但是对于山脉的状况就无法把握，比如在此之前，任何人都以为这座不高的山脉能够轻松拿下。

　　“命令一团继续进攻！”鲁珀特斯下令道：“要保持冲劲，他们只能依靠自己拿下乌默布罗格山脉！”

　　赫默尔沉默了下，然后才无奈的回应了声：“是！”

　　此后鲁珀特斯一直坚持着这个命令，就是让陆战一团“保持冲劲”发起进攻……结果陆战一团把所能调遣的预备队，包括工程兵、工兵甚至团部人员都被派上前线当作步兵作战。

　　仅仅四天的时间，陆战一团3236人就伤亡了1749人……

　　这在美军部队中是不常见的，因为美军部队基本可以这么说，伤亡人数超过一半基本就意味着这支部队要因为崩溃而失去战斗力了。

　　这个准则对于中国部队并不适用，中国部队在战场上伤亡至仅剩几个人还依旧固守的战例数不胜数。不过这也不能这样简单的比较，因为这是依赖现代化装备作战的美军，能有这样有的战斗作风也并不多见。

　　但陆战一团在这时其实也差不多要崩溃了，一名幸存士兵是这么说的：“我们相互都无动于衷、麻木不仁。作为一支战斗队，陆战一团已经完了，彻底的完了。我们已经失去了人性，任何在眼前移动的东西，不论是敌是友，我都会朝他开火，我没有朋友，只想杀人，有时也想杀死自己！”

　　最后还是美两栖军军长盖格视察了陆战一团，亲眼目睹陆战一团的状况，回到师部后跟鲁珀特斯大吵一顿，这才把陆战一团给换了下来。

　　鲁珀特斯不是不愿意将陆战一团换下来，而是他手里实在没有多余的兵力……确切的说，鲁珀特斯不是没兵，因为第81步兵师整个师作为预备队都没动。但正如之前所言，鲁珀特斯根本就不相信陆军会打仗，所以从一开始就没打算让第81步兵师参与。

　　这其间，鲁珀特斯给哈尔西打了个电话。

　　“将军！”鲁珀特斯对哈尔西说：“我想你已经听说了，我们在佩莱利乌岛上的战斗遇到了麻烦！”

　　“嗯！”哈尔西问：“你希望我们怎么配合你们战斗呢？”

　　哈尔西是负责指挥海军对地面进攻部队提供支援的，所以听到鲁珀特斯的话当然就会这样问。

　　“不！”鲁珀特斯回答：“我不是请求海军支援的，事实上，我认为就目前的状况而言，海军的支援对我们不会有任何帮助！”

　　“那么你需要的是……”哈尔西闻言不由有些疑惑。

　　“我们需要中国人，还有他们的部队！”鲁珀特斯说：“他们在瓜达尔卡纳尔岛上的战斗让人印像深刻。我相信，要解决眼前的困难，就只有他们了！”

　　“我得提醒你……”哈尔西说道：“这不在计划内，你们的预备队是第81步兵师，而你却要求中国部队的增援，他们此时甚至还远在拉包尔！”

　　“我知道！”鲁珀特斯回答：“但是将军也知道我说的对，陆战81师根本就无法解决什么，他们甚至只会添乱！”

　　“不！”哈尔西回答：“我不能给你保证什么！”

　　说着哈尔西就把电话挂了。

　　哈尔西当然知道鲁珀特斯的话有道理，现在正是要用到中国部队的时候，否则，美军士兵的伤亡会继续扩大。

　　但是……

　　哈尔西又知道，美国方面很可能是为了保护美国的利益而损害了中国的利益……就像张弛所说的，罗斯福在会议中撒了谎，使得美军改变了进攻方向。

　　其实，哈尔西觉得这样做是愚蠢的。

　　诚然，让日本人与中国大打一仗的确是会消耗掉日本一部份实力，也许也会使日本在将来的战争中无法将精锐部队调回太平洋战场。

　　但是，美军进攻菲律宾的伤亡难道就会小吗？！

　　美国本可以完全绕过菲律宾直接进攻日本本土并逼迫日本投降，现在却要多打一个地形复杂的菲律宾……最终伤亡不见得就会少多少，甚至还有可能更多。

　　也就是说，罗斯福现在所做的这件事，很有可能是“损人不利己”。

　　当然，这些在目前为止还只是猜测，或许张弛是错的，日本根本就没有这样的计划，菲律宾的日军也并不是虚张声势。

　　但随着战局的发展，哈尔西却越来越觉得张弛是对的……最后答案的揭晓，就是日军会不会朝中国发起大规模进攻。

　　在这种情况下，哈尔西不愿意动用中国部队。

　　这一方面是因为哈尔西觉得自己出卖了这些中国部队……当然，哈尔西也知道为了国家的利益这些都算不了什么，但哈尔西还是心里有愧，所以不敢向张弛开口。

　　另一方面，则是哈尔西担心此时的中国部队会出现逆反心理，不愿意再与美国并肩作战。

　　“如果是这样就太糟糕了！”哈尔西自言自语地说道：“不管怎么样，还是要跟他（指张弛）谈谈！”


第三百八十章 要求

　　这些天，张弛当然就没有心思去关注什么佩莱利乌岛的战事，他关心的只有中国，中国！

　　可是不管张弛发了多少封电报回去，都有如石沉大海般的没有消息，张弛甚至都有些怀疑是不是美国方面有意阻断了远征军与国内的联系，毕竟远征军与国内的联系都是在美军的帮助下建立起来的。

　　联系方面的确有些不畅，不过却不是美国有意为之，而是美军设在奥大利亚的一个电台中继站遭到日军的袭击，再加上有部份地方还遭遇台风，所以的确有许多电报没有发到中国。

　　不过这却不是主要原因……张弛的电报有几封成功的发送到了国内，但正如张弛之前猜想的，这并没有引起蒋介石当局足够的重视。

　　因为在不久前常德会战才刚刚结束，这场会战打了65天，中国军队以伤亡5万余人的代价击退了日军的进攻，日军伤亡4万余人。

　　虽说中国军队的伤亡还是要比日军高，但这样的伤亡比已经可以说是一场大胜仗了，何况中国还挫败了日军的战略意图。

　　再加上美国在太平洋战场上的节节胜利，这使得此时的中国部队从上到下都有一种轻敌的心理……许多中国将领都以为日军的末日就快到了，用不了多久，就是中国组织反攻大败日军的时候了。

　　因此，许多中国将领甚至把常德会战称为中国的斯大林格勒保卫战，其意义就是……此战之后，中国军队就会像苏联对德国一样进入战略反攻。

　　于是，中国方面没有人将张弛的警告放在心上。

　　蒋校长其实也是看到了张弛的电报，他还算小心些，发了个电报询问了下美国的情报部门……当然，美国情报部门的回复肯定是“没有这回事，那纯粹只是没有根据的猜测”。

　　此事就这样不了了之，之后张弛不管再发多少封电报，都被蒋校长的参谋自动忽略没有送到蒋校长面前。

　　还在夸贾林岛的张弛就有些无计可施了，他总不能飞回国去与蒋校长等大吵一顿吧！如果真这样做的话，那最大的可能就是被蒋校长给软禁起来哪都别想去了。

　　所以，张弛只能一根接着一根的抽着烟，整个指挥部都笼罩在烟雾里，显得压抑而沉默。

　　有时张弛甚至都在想：“他娘的美国佬！你们不打日本，老子自己带远征军打日本！”

　　但转念一想……远征军的后勤补给全都掌握在美军手里，如果自己试图跳出美军的战略框架的话，美军只需要把补给停了，远征军也就哪都打不了了。

　　所以，目前的现实是：不管做什么，都要符合美国的利益，更确切的说，是要想办法找到中美双方的利益共同点。

　　可现在，美国的利益就是把进攻重点转向菲律宾，自己又能耐它何呢？

　　“师座！”这时一名通讯兵报告道：“哈尔西将军求见！”

　　“不见！”张弛想也不想就回答道。

　　此时的张弛烦着呢，管他什么哈尔西、哈尔东的。

　　“上校！”哈尔西走了进来，苦笑着说道：“我可是从前线飞回来的，你可不能这么随便的就把我打发走！”

　　张弛往椅子上一靠，说道：“告诉我，将军！我们在这里打仗还有什么意义？”

　　哈尔西闻言不由一愣，然后故作糊涂地说道：“我不明白你在说什么！”

　　张弛回答：“你应该知道，我们在这打仗就是为了解决国内的困境……是的，我也知道国与国之间只讲利益这个道理，但问题是……我们的利益在哪里呢？中国远征军在战场上总是冲在第一线，总是在最危险的地方战斗，但最终却无法阻止日军对中国的大规模进攻。那么我们的拼死作战还有意义吗？”

　　“你是这么想的吗？”哈尔西在张弛面前找了张椅子坐了下来。

　　“否则，你认为我该怎么想？”张弛反问。

　　“忘了它吧！”哈尔西说：“你知道的，这并不是我的主意，而且我也不赞成这么做！”

　　“我当然知道！”张弛说：“但这有可能意味着数十万中国部队的伤亡，还有不计其数的百姓的苦难！”

　　“你为什么会这样想呢？”哈尔西有些疑惑的问：“我的意思是……我们甚至还不知道日本人是否真如你所言发起反攻不是吗？而你却十分确定，甚至还知道中国部队一定会输？”

　　张弛不由一愣，接着就随口回答：“我猜的！”

　　“这也是我认为你不应该这么想的原因！”哈尔西两手一摊：“现在什么都没有发生，你却把事情猜得这么糟，说不定还是中国部队大败日本人呢？要知道我们最近加大了对中国的美援，缅甸的公路打通也有一段时间了，中国的装备和补给情况都在好转，他们为什么不能像你们一样，把日本人打得满地找牙？”

　　张弛只有苦笑以对。

　　哈尔西不清楚中国的状况，但张弛却很清楚……中国部队战斗力差当然有装备和补给方面的问题，但最根本的问题是国民党军队那种令人心寒的指挥体系。

　　“所以……”哈尔西接着劝道：“听我说，上校！把那件事放到一边，可以吗？中美两军还是盟友，我们也还是朋友！”

　　“将军！”张弛问：“你不是来说这些的吧！”

　　“当然不是！”哈尔西有些尴尬的回答：“我们在佩莱利乌岛遇到麻烦了，鲁珀特斯少将希望你们能为他们提供帮助！”

　　“我可以拒绝吗？”张弛问。

　　“那不是一种明智的做法！”哈尔西回答：“虽然我也认为这情有可原。另外，我想说……遇上麻烦的是你的老朋友。”

　　“老朋友？”

　　“陆战一团！”哈尔西说：“在瓜达尔卡纳尔岛上与你们一起并肩作战过的，记得团长克利夫顿吗？”

　　“哦！”张弛点了点头。

　　“你会同意吧！”哈尔西问。

　　犹豫了下，张弛突然就有了个想法，于是就点头说道：“我会同意，但是我也有个要求！”


第三百八十一章 第三个方向

　　“要求？”闻言哈尔西不由疑惑的望向张弛，接着像是明白了什么似的有些为难的回答道：“上校，如果你的要求是改变进攻方向，那么很抱歉，我无能为力……”

　　“当然不是！”张弛回答：“将军，我不会让你为难的，事实上，我这个要求对美国也有利！”

　　张弛知道，如果对美国不利的话那根本就没法谈，因为此时的中国远征军几乎可以说没有谈判的筹码，除非要谈的事同时也符合美国的利益。

　　“哦，说来听听！”哈尔西饶有兴趣的点了点头。

　　张弛把哈尔西领到地图前，一边在地图上比划着一边说道：“我们假设……我所说的一切都是正确的。那么日本人在知道美军已经将重点转到菲律宾方向后，很快就会对中国部队展开大规模的进攻，在我的假设里，日军此次在中国战场上的战略目标是要一举击溃中国军队，至少也要为其将战略重点转移至中国打下足够的空间。所以，此次日军对中国的进攻的规模是空间的，中国军队很有可能因为准备不足、战斗力低下等问题而溃败。将军没有意见吧！”

　　“嗯！”哈尔西点了点头。

　　其实哈尔西早就相信张弛的这个猜测了……哈尔西是个职业军人，同时也是从第一次世界打过来的，军人的敏感让他知道张弛说的十有八九会成为现实，因为张弛的猜测不仅合情合理，还符合日本人的风格。

　　之前哈尔西那么说，不过是为了开解张弛同时也是从美国的利益考虑而已。

　　“那么日军的作战方向主要有两个！”张弛继续说道：“一个是菲律宾，另一个是中国。在菲律宾方面，我想……他们会改变原有希望防住或者击败美军的战术，而企图拖住美军，让美军在菲律宾陷入泥潭无法脱身，越久越好！”

　　哈尔西不由吃惊的望着张弛，说道：“上校，我不得不承认你说的对，日本人在菲律宾就是这么干的！我的意思是说……我们在海空方面基本没有遇到任何抵抗，但是在岛屿上……他们的确改变了战术。不久之前我还在奇怪，以为日本人这是转性了，你的话让我明白了他们转变的原因……”

　　“这是当然的！”张弛回答：“在菲律宾方向拖住你们，日本有两个好处：一是能够让他们有时间对中国展开进攻拓宽空间。二是让日本苟延残喘，或者有转移的时间！”

　　哈尔西不由连连点头，此时的他对张弛所提出的“猜测”已经是深信不疑了。

　　张弛接着说道：“在中国方向就不用说了，正如刚才说的，日本人会尽可能的集中他们的部队朝中国发起进攻。但其实……日本人还有第三个方向。”

　　“第三个方向？”闻言哈尔西不由疑惑的望向张弛。

　　“是的！”张弛点了点头：“菲律宾的确可以把美军困住一段时间，但美军总有一天会从菲律宾抽出身来的，而且由于现在美日之间的军事差距在不断拉大，这个时间还很有可能不长。”

　　“是的！”哈尔西表示赞同。

　　“另一方面！”张弛拿着铅笔在中国方向划了下：“此时的日本因为在中国作战多年，无论兵员素质、装备还是后勤都大幅下降，而中国部队却因为得到美援而有所好转。所以，虽然中国部队总体实力不及日军，中国部队会溃败，但日军想要短时间达到他们的战略目的也就是将中国占领区拓宽到他们希望的那样，却并不是短时间能完成的！”

　　接着张弛一摊手，说道：“一方面是美军有可能短时间抽身，另一方面是中国战场需要更多的时间……将军以为日本人会怎么做？”

　　“哦！”闻言哈尔西不由恍然大悟：“他们会在通往日本的岛屿上加强防御！”

　　“是的！”张弛回答：“而且日本人加强防御的岛屿很容易猜，那就是琉黄岛和冲绳……这是美军从马里亚纳群岛通往日本本土的两个跳板，如果我所料不差的话，日本人现在应该就在这两个岛上积极组织防御了。等美军从菲律宾抽出身时，这两个岛的防御或许已经加强到固若金汤的地步，到时……美军想要进攻日本就会困难得多，而日本就会得到他们转移战略重点的时间！”

　　“上帝！”闻言哈尔西不由皱起了眉头，然后叹道：“我们做了一件蠢事不是吗？战略转向菲律宾，表面上看起来符合美国的利益，但实际上……我们一方面要在菲律宾付出惨重的伤亡，另一方面还要因为日本人在琉黄岛和冲绳岛做足了准备而付出代价！”

　　“当然！”张弛回答：“这的确是件蠢事，如果现在美国能全力进攻琉黄岛和冲绳岛……那么这两个岛的日本人显然没有多少准备，原因很简单，他们原本是希望在马里亚纳群岛能够打败我们的，他们根本就没想到不仅没能打败我们，反而会被我们打败，而且还败得很惨！因此，日本人在琉黄岛和冲绳岛的防御状况很可能是一团糟，不会比塞班岛好多少，但等你们打完了菲律宾再回头时……就不一样了！”

　　“你说的对！”哈尔西点头道：“我们该乘胜追击的，可是……”

　　说着哈尔西就叹了一口气：“现在已经迟了，他们不会听我们的！”

　　“还不算迟！”张弛回答。

　　“不算迟？”哈尔西抬头望向张弛，随后就半张着嘴巴说道：“是的，这就是你说的第三个方向，对吗？”

　　“对！”张弛回答：“而我的要求，就是希望美国方向能同意中国部队朝这第三个方向进攻……我指的中国部队，是指整个新七军，包括中国海军、空军和陆军，陆军也包括还在新几内亚作战的50师！”

　　见哈尔西不说话，张弛又接着加了一句：“将军，我们越迟决定，日本人在琉黄岛及冲绳岛上的准备就越充分，我们也就越难将他们拿下来！”


第三百八十二章 小意外

　　“这也符合美国的利益不是吗？”张弛继续添油加醋：“而且还一举多得。这一方面并不影响美军在菲律宾方向的战斗，另一方面日本人在中国战场上也如罗斯福总统所愿与中国部队大打出手了……如果美国方面希望以此来削弱日本的实力的话，那么也达到目的了。更重要的还是，因为我们的进攻，日本人还无法在琉黄岛及冲绳岛组织起有效的防御……瞧，对美国对中国都有好处！”

　　“这个想法很好！”哈尔西点头说道：“作为一个军人，我当然愿意这么做，因为这可以让很多的士兵免于在战场流血牺牲。但是……我不确定那些政客会怎么想！”

　　哈尔西没有把话说明白，但张弛却清楚这其中的意思。

　　自打中国远征军进入太平洋战区起，中国部队从来就没有独立的进攻某个岛或是执行某个战略任务……无论是陆军还是海军出战，都要在美军的指挥体系之下。当然，在战斗中常常会出现张弛反过来指挥美军的事，但形势上都是美军指挥远征军。甚至同为中国部队的50师还一直不愿意调到拉包尔与新七军合并……不过这一点倒无可厚非，50师是帮麦克阿瑟的美国陆军打败的，麦克阿瑟可不愿意这样一支能打的部队调归海军指挥。

　　究其原因，固然有美军高人一等的优越感，习惯于高高在上的指挥中国军队的成份在。但更重要的，还是美军担心会控制不住这支中国部队。

　　所以哈尔西才会说：“我不确定那些政客会怎么想！”

　　但其实就别说那些政客了，就连哈尔西心里也一阵阵发虚……原因是他觉得面前的这个中国上校太令人吃惊了，一支人数并不多的中国军队在他手中就像是天兵天将似的在太平洋战场上翻云覆雨，甚至将其称之为太平洋战场的中坚力量也不为过。

　　那么，如果真让他带着这样的一支军队从美军独立出去的话……谁又知道会发生什么事呢？！

　　但哈尔西很快又想到巴顿将军的话：“这支中国军队的所有装备都来自美国，任何时候美国只要中断对他们的补给，他们就无法打任何一场战，当然也不会对美国构成威胁！”

　　这么一想，哈尔西又有些放心了。

　　再加上张弛说的的确很对……此时美海军、陆军都被拖在菲律宾无法脱身，能进攻琉黄岛、冲绳岛的只有中国军队，让中国军队进攻琉黄岛和冲绳岛对美国来说又是百利而无一害……另一方面，盟军在非洲战场的形势又不明朗，所以这个建议可以说是切中了美国的要害！

　　于是哈尔西就点头说道：“很好，上校，我会把你这个建议向华盛顿方面报告的。不管最后的结果怎么样，我都希望你们能做好进军佩莱利乌岛的准备，同意吗？”

　　“当然！”张弛满意的与哈尔西握了握手。

　　军情紧急，哈尔西刚飞回作为旗舰的“埃塞克斯”号航母就马上把张弛的建议甚至是这么做的好处都用电报详细的发送给华盛顿……这是很少见的，因为这件事甚至与当前的战事没有直接关系，而战时通讯频道又十分紧张，在这时竟然会发送一份详细说明原因的字数远超一般军用情报的电报到数千海里外的华盛顿，这简直就有殆误战机之嫌。

　　但哈尔西却觉得这么做是值得的，而且他相信，罗斯福也会理解他的做法。

　　哈尔西的电报在华盛顿引起了轩然大波，包括海军作战部长欧内斯特在内等高层将领都不理解哈尔西的这种做法，纷纷对哈尔西这种不仅“不服从”或者可以说是“质疑”高层指挥的做法表示遣责。

　　他们会这么想还真没什么问题，因为美国海陆军虽然关系也不和，在制定作战计划时会互相抢资源、抢经费等等，但在作战计划尘埃落定之后，他们就觉得应该放下争端为了国家利益朝着一致的方向前进。

　　而哈尔西却先是建议取消已是箭在弦上的“死棋2”计划（美军将进攻佩莱利乌等岛的行动称之为“死棋2”计划），然后又要横生支节的更改现有的将战略重点转向菲律宾的战略。

　　“总统先生！”欧内斯特皱着眉头说道：“首先，我不认为应该答应中国人的条件，他们这是企图用战场的胜利左右我们的决策，这本身就是不允许的，如果开了这个先例，那后续就会有更多类似这样的情况。其次，对于哈尔西将军……我认为他不应该还是站在海军的利益考虑问题，这时候应该是海军、陆军协同一致的时候……”

　　“金（欧内斯特的简称）！”罗斯福头疼的打断了欧内斯特的话，道：“或许我们该从另一个角度去考虑……哈尔西将军会这么做并不是出于一己之私，也不是站在海军的角度只顾海军的利益，他这么做，恰恰是为了美国的利益！”

　　“这让人很难理解，总统先生！”欧内斯特不解地说道：“我认为我们已经考虑到了所有的问题，并依此制定了出一个作战计划……”

　　“我隐瞒了一些情报！”罗斯福不得不承认了这一点。

　　事实上，罗斯福从一开始就没打算瞒多久，因为一旦日本对中国发起大规模的进攻，罗斯福的谎言也就不攻自破了。

　　“什么？”欧内斯特吃惊的张大了嘴巴。

　　“是的！”罗斯福点头道：“那个中国上校说的是对的，日本人的确是在准备进攻中国，而日军在菲律宾只是虚张声势……我希望中国能消耗掉日本人一部份兵力，这样我们往后的伤亡就会少一些，明白吗？”

　　这话不由引起会议室一阵骚乱，但很快他们又安静了下来，因为他们中大多数人都觉得总统这么做是对的，是符合美国利益的，所以并不觉得罗斯福这么做有什么错。

　　问题只是，现在似乎出现了一点小意外。


第三百八十三章 猜测成为现实

　　“那么……”沉默了一会儿，欧内斯特就问罗斯福：“乘现在还来得及，我们是否要改变战略方向？”

　　“上帝，当然不！”罗斯福回答：“日本人不是傻瓜……如果我们改变了进攻方向，他们当然就不会对中国展开进攻。这样一来你知道会发生什么事吗？日本人会把大部份的兵力调回来，这会使我们攻打日本本土的困难倍增！”

　　欧内斯特点了点头，这个局面显然不是美国愿意看到的。

　　“所以……”罗斯福说：“我们要继续进攻菲律宾，直到日本对中国发起进攻然后无法自拔！”

　　接着罗斯福又扬了扬手中的电报说道：“同时，我们也可以考虑哈尔西这个建议……哈尔西说的没错，日本人当然会加强琉黄岛和冲绳岛的防御。如果我们在合适的时候派中国部队去进攻这两个岛……比如日本在中国的攻势已经展开之后，这时日本人骑虎难下，另一方面日本人或许并不会将这支人数不多的军队放在眼里。于是在不影响总体战略的情况下，用中国人来弱化日本人在琉黄岛和冲绳岛的防御或许也是可行的！”

　　接着罗斯福就下了决心：“就这么干吧，通知哈尔西转告中国人，他们可以做好准备佩莱利乌岛的准备了！”

　　很快张弛就收到了华盛顿方面同意自己的计划的消息，张弛一颗半悬着的心也就终于落下地了。

　　罗斯福肯定想不到，在张弛的计划里，绝不只是拿下琉黄、冲绳两个岛这么简单。

　　不过目前其它的事暂且放在一边，眼前就是要帮助陆战一师拿下佩莱利乌岛。

　　张弛当天晚上就搭飞机飞往哈尔西所在的“埃塞克斯”号航母……此时的新一师正从拉包尔赶往佩莱利乌岛，乘这时间张弛正好去前线了解下情况。

　　此时天上下着小雨，尽管是白天但能见也很差，驾驶飞机的美国飞行员甚至在降落之前提醒张弛做好事故发生的准备……尽管美军飞行员素质很好，但在这样的天气条件下安全降落在航母上却有相当大的难度。

　　不过好在飞机着舰时只是剧烈的颠箥了下，然后就稳稳的停在了航母的甲板上。

　　一下飞机哈尔西就热情的迎了上来握着张弛的手：“上校，我就知道我们终归是在同一面军旗下的，知道吗？鲁珀特斯少将听说你们将增援陆战一师，高兴得几乎都要跳起来了，你真该听听他当时的惊呼声，甚至还一再确认你们到达的时间！”

　　“或许我们也对佩莱斯特岛束手无策！”张弛回答。

　　哈尔西笑道：“如果你们都束手无策，那我就会毫不犹豫的建议总统把这个岛跳过去！”

　　顿了下，哈尔西就说道：“有件事我该告诉你，上校……日本人已经对中国部队发起进攻了！”

　　“哦！”张弛不由停住了脚步，问：“知道他们有多少兵力吗？”

　　“暂时还不清楚！”哈尔西回答：“大慨有十几万吧……你的‘猜测’成了现实！”

　　当然不只十几万，正确的应该是五十几万……美军一向都会低估日军的兵力，原因是美军总是以日军的后勤能力来考虑日军所能动员的兵力。但问题是，日军所需要的补给跟美军所能理解的补给完全不是在一个数量级的，尤其在中国作战的日军其本可以说不用携带粮食，他们可以通烧杀抢掠得到他们想要的食物。

　　不过就算是这样，日军发起的近次进攻最后还是有上千人饿死……由此也可知当时的中国有多穷，日军就算是烧杀抢掠有时都抢不到东西，乃至还有日军被饿死的地步。

　　“我可以去见鲁珀特斯将军吗？”张弛问。

　　“现在？”哈尔西吃惊的望着张弛：“你不需要休息一会儿吗？”

　　“我想先了解下情况！”张弛说。

　　“好吧！”哈尔西点了点头。

　　到前线去比较麻烦……原因是鲁珀特斯是海军陆战队，他可没办法像海军那样以航母为指挥舰，于是张弛就先搭乘救生艇转到一艘军舰上，再由军舰带着张弛赶往鲁珀特斯的登陆舰群，之后再搭救生艇转到陆战一师的旗舰“麦金利山”号指挥舰。

　　“麦金利山”指挥舰是一艘两栖指挥舰，它是由美军“通用辅助舰”改装而来的，同时也是第一艘此类改装专门用于两栖指挥的指挥舰。

　　这是什么原因就不用说了，在此之前美军曾经用战列舰作为旗舰指挥，这似乎很容易理解……战列舰嘛，火力猛装甲厚，在大炮巨舰时代曾经是海军的“天之骄子”，用它做旗舰指挥作战是很正常的。

　　但是打了一仗后很快就出现各种问题：船舱小不足以容纳指挥部门，大炮一开火就震坏电路使通讯瘫痪等。

　　此后不久，美军就开始改装所谓的“通用辅助舰”作为专门的指挥舰，怎么改装就不用说了……加大舱室，加强电子通讯设备等等。

　　这一方面说明了美军工业能力的强大，另一方面也说明美军至少在二战期间的运作是十分高效的……犯过一次错误后基本不会再犯，而且能够从错误中吸取经验教训，接着马上就出来一款更能适应战场的新装备。

　　“上校！”几名美军军官迎了上来，为首的一名留着八字胡，脸上尽是疲惫之色的军官握着张弛地说道：“很高兴见到你，上校！我是陆战一师师长鲁珀特斯！”

　　“将军！”张弛朝鲁珀特斯敬了个礼。

　　虽然张弛与陆战一师在瓜达尔卡纳尔岛一起打过仗，但见到鲁珀特斯还是第一次……原因是那时陆战一师的兵力分成几块在不同位置作战，张弛所接触到的只限于陆战一团。

　　接着鲁珀斯特又介绍了几个参谋，当然张弛并没有记住他们的名字，这一向都是张弛的弱项。

　　此时的张弛，脑海里想的就只有早点结束拿下这该死的佩莱利乌岛，好让中国军队集中精力开往琉黄岛。


第三百八十四章 战场

　　鲁珀特斯的指挥部内，张弛换上了一身干净、干燥的美式军装……说起来也好笑，与美军合作了这么久，张弛还是头一回穿美式军装。

　　接着鲁珀特斯又很善解人意的让人为张弛端来了一杯热咖啡以及一盘饼干。

　　“上校，听说你一路都没有停歇，我想你一定饿了！”

　　“谢谢！”对此张弛有些意外，因为他一开始就听说鲁珀特斯的脾气有些古怪，所以一早就做好了心理准备，没想到事实却出乎意外。

　　其实不只是张弛感到意外，就连周围的参谋、通讯兵也觉得奇怪……他们还从没见过师长对谁这么客气过。

　　鲁珀特斯自己知道原因，他不想陆战一师的士兵继续在佩莱利乌岛上继续伤亡下去，这会让他想起自己失去的家人……而眼前这个貌不惊人的中国人，很可能会帮助他结束这一切。

　　张弛没有说太多的客套话，他吃着食物的时候眼睛就盯着桌面上的作战地图，问：“那么，困难是什么呢？”

　　鲁珀特斯暗暗点了点头，这才是真正的军人……他们对战争有着超乎寻常的热情，或者也可以说是激情，这种激情使他们不愿意在其它事情上浪费任何一点时间。

　　“困难在这！”鲁珀特斯指着地图上的乌默布罗格山道：“这座山的环境十分复杂，到处都是天然的珊瑚洞，可以成为日军绝佳的藏身处，日本人又通过爆破和构筑钢筋混凝土碉堡的方法，将这座山脉构筑成了一道防线。甚至他们还在山上构了四通八达的地道……一度我们占领了其上的某个高地，但却总是在夜里被他们从地道里爬出来的敌人重新夺了回去！”

　　“机场可以使用吗？”张弛问。

　　“勉强可以使用，但很危险！”鲁珀斯特回答：“日本人在山上构筑了大炮掩体，他们有单管和双管的高射火炮，还有几门大口径的岸防炮，以及13.2MM的机枪和20MM的机关炮……这使他们可以有效的控制机场！”

　　张弛点了点头。

　　他知道日军的这些武器装备是怎么回事……这里头大多是防空火力，很明显，日军从一开始就完全放弃了防空，而把口径小、射速快且方便移动的防空火力搬进了地道工事居高临下的压制美军，这其中20MM机关炮甚至还是日军战机上用的机炮，也就是说，日军甚至把战机上的机枪都拆下来“废物利用”了。

　　“我需要亲自去看看！”张弛说。

　　“什么？”闻言鲁珀特斯不由愣住了。

　　看着鲁珀特斯的表情，张弛就有些奇怪的问：“将军，难道你们一直都没有到岛上去看看？”

　　“呃……是的，我们没有上去过！”鲁珀特斯有些尴尬的回答。

　　一名参谋插嘴道：“上校，我们在这也可以得到想要知道的所有情报！我认为我们没有必要亲自到战场上去，毕竟那里并不安全！”

　　“是吗？”张弛笑着翻了翻桌面上一大堆照片：“你们真觉得只凭这些照片就能充分了解战场情况？抱歉……我不这么觉得！”

　　于是半个多小时后，张弛和鲁珀特斯就搭乘着两栖登陆车登上了佩莱利乌岛……这时张弛甚至都觉得参谋说的是对的，因为即便是在海上，周围还时不时的有几发炮弹炸起掀起一片海浪。如果有一发流弹将鲁珀特斯炸死，那只怕就是日军最大的胜利了……要知道鲁珀特斯可是一位少将。

　　但从另一方面来说，这就是战争不是吗？！

　　张弛等人在交通壕里还没走多远，一名头戴钢盔的美军军官就从后面追了上来，一拳打在张弛肩膀上哈哈大笑：“上帝，真的是你！”

　　“克利夫顿！”张弛认出那就是曾经在瓜岛一起并肩作战的陆战一团团长。

　　“跟我来！”克利夫顿笑着说：“这里不是叙旧的地方！”

　　接着克利夫顿又不忘冷冷地对鲁珀特斯说了句：“将军，抱歉我不能向你敬礼，因为到处都是日本人的狙击手！”

　　在经过张弛身边的时候，克利夫顿就咬着牙压低声音说道：“其实我是很希望向他敬礼的！”

　　张弛觉得有些好笑，但却实在笑不出。

　　因为他知道，克利夫顿之所以会这么恨鲁珀特斯，肯定是因为陆战一团有太大的伤亡……

　　果然，一路上张弛看到的到处都是美军的伤员，断手断脚的，用绷带蒙着眼睛的，还有些显然已经成为尸体，空气中充斥着血腥味和焦臭味，士兵们的眼里也是死气沉沉的，就像吸毒后完全不知道自己在哪里一样。

　　这时美军士兵中突然有人认出了张弛……毕竟张弛曾经在瓜岛与他们一起打过仗，有相当一部份美军士兵记得张弛的样子。

　　“瞧，是那个中国人！”一名美军伤员望着张弛惊呼：“那个在瓜岛打败日本人的中国师长！”

　　“上帝！真的是他！”

　　“上校！你是带着中国部队来增援我们的吗？”

　　“太好了！我们有救了！”

　　“感谢上帝！”

　　……

　　有些美军士兵甚至百感交集的掉下眼泪。

　　张弛并不认为这是懦夫的表现，相反，张弛还觉得这群美国大兵很勇敢……他们会有这种表现，那是因为战场已经超出他们所能承受的范围，如果是其它美军部队的话，只怕早就撂挑子不干了，极端的还有可能将枪口对准不允许他们后撤的长官，比如那所谓的“劫掠者”特种部队就是这样。

　　但陆战一团却并非如此，尽管他们知道这其中有指挥上的问题……鲁珀特斯坚持不让作为预备队的第81步兵师接替他们，这使他们持续在前线遭受巨大的压力还伤亡，但他们还是坚守在岗位上。

　　“放心吧！”张弛对美军士兵说：“中国部队很快就赶到了，你们要做的只是再坚持一到两天！”

　　战场上霎时就传来一片欢呼声。

　　这场面让鲁珀特斯有些尴尬，因为他这个少将师长而且还是在自己的部下面前，却远不及张弛这个中国上校受欢迎。


第三百八十五章 坑道战

　　在交通壕中猫着腰跑了二十几分钟，几个人才来到克利夫顿的指挥部。

　　后来在听说这指挥部所处的位置就在乌默布罗格山的山脚时，张弛有些吃惊……因为他没想到克利夫顿会把指挥部设在离敌人这么近的地方。

　　张弛不知道的是，克利夫顿这并不是因为勇敢，而是不得已而为之……机场方向一片平坦无险可守，到处都处在日军火炮的压制和打击之下，几乎没有可以用于建立指挥部的地方。

　　原本机杨还是有一些安全的地方的，比如日军用于存储燃油的仓库，或者是地下机堡等，但日本人早就把这些工事给炸平了……他们是不可能会把这些留给美国人自找麻烦的。

　　但是偏偏有些美军就希望离日本人远一点，以为离远一点就会安全些，结果就出了问题……比如陆战五团三营的指挥部就设在机场另一端，却被日军迫击炮击中，结果包括一个中校和五个参谋人员集体受伤，这一情况使五团三营在一段时间基本瘫痪了。

　　克利夫顿招待张弛、鲁珀特斯等人在炮弹箱上坐下，然后掏出一包烟分别给几个人递上，说道：“抱歉，我们只剩下这些了！”

　　“补给这么困难吗？”张弛问。

　　“可以这么说吧！”克利夫顿苦笑了一声道：“我们必须为运上装备和弹药腾出空间……毕竟少吃点东西不会死，而缺乏弹药和装备就并非如此了！”

　　张弛明白克利夫顿说的意思，美军打仗一向都是用装备和弹药堆出来的，现在这种冲不上去的情况就更是要用弹药慢慢轰了，再加上这几天下起了小雨能见度不足，运输机和轰炸机的出动率都偏低，于是竟然造成基本不用考虑补给的美军也要省着用的情况。

　　“这让我想到了瓜岛！”叼着烟的克利夫顿拍了张弛的肩膀一下，笑道：“记得吗？那时我们也在节省口粮。应该说，现在的状况比那时要好，这也是我们能坚持到现在的原因！”

　　说到这里，克利夫顿又瞄了一眼鲁珀特斯，一语双关地说道：“当然，还有将军的命令！”

　　鲁珀特斯听出了克利夫顿的弦外之音，不悦的问着克利夫顿：“上校，你这是在质疑我的指挥吗？”

　　“当然不，将军！”克利夫顿摊了摊手回答：“你怎么会这样想呢？瞧，陆战一团到现在已经伤亡了上千人，我甚至把工程兵和警卫都派上去了，这难道还叫不服从命令吗？”

　　闻言鲁珀特斯不由哑口无言……

　　当然，鲁珀特斯选择沉默的原因不仅仅是克利夫顿说的是实话，更因为鲁珀特斯知道这些在战场上与敌人打红了眼的兵惹不起……要知道他们在极度艰苦及紧张的环境下与敌人作战，可以说处在濒临崩溃的边缘，这时候与他们起冲突，谁知道会发生什么事来？！

　　张弛则拍了拍克利夫顿的肩，给他打了个眼色，示意他不要再为难鲁珀特斯。

　　“说说情况吧！”张弛说。

　　“我得承认，日本人这次打得很好！”克利夫顿摇了摇头感叹道：“他们与我们以前碰到的日本人都有所不同，而且准备十分充分！”

　　说着克利夫顿就指着地图说道：“瞧瞧这个……从我机场往北，先后是日本人的老秃岭、死亡谷、五兄弟山、五姐妹山、中国墙……”

　　“竟然还有中国墙？”张弛再次领教了美国人起外号的本领。

　　这可以说是美国军人的一大特色，比如他们通常把火焰喷射器叫打火机，把手榴弹叫箥箩，把炸药包叫开瓶器……

　　“呃……”克利夫顿回答：“把它叫中国墙可不是说那是中国人，是因为日本人建的防线有些像中国人那个……叫什么墙来着？”

　　“长城！”

　　“对，就是长城！”克利夫顿回答：“所以我们才把它称作中国墙！我想，中国人一定很擅长对付这种墙，是吧！”

　　克利夫顿哈哈笑了起来。

　　然后克利夫顿又接着说道：“日本人把工事修建得互相掩护、互相联系，各个高地都有地道相通，不管我们占领了哪个高地，都很容易遭到其它几个高地的攻击……所以，你知道的，在付出大量的伤亡之后，我们能做的仅仅只是用沙袋和机枪将这些高地围起来！”

　　看着这地形图和克利夫顿的解说，张弛不由沉默了。

　　日军的这种防御工事让张弛有些似曾相识的感觉，接着张弛很快就明白了……这就像是志愿军在抗美援朝战争中所使用的坑道，只不过志愿军的坑道战要比日本人构筑的这些坑道还要完善。

　　所以，这事情或许是这样：首先是中国人在中国战场上用地道战来对付日本人，日本人在战斗中把地道战给学会了，于是就学以致用把它用在太平洋战争对付拥有优势装备的美国人，只不过日本人把他们更进一步的发展成这种坑道和工事结合可以互相支援的坑道战的雏形。接着，在抗美援朝战争中……志愿军又从日军对付美军的战例中总结出了经验，并把坑道战发扬光大形成了一个作战体系。

　　想到这里张弛就不由笑了笑，如果日本人早知道使用坑道战的话，说不准就能像抗美援朝战争一样把战线死死的压在三八线上了。

　　但即便张弛知道坑道战甚至还知道比眼前更厉害的坑道战，但对日军的这种防御方式还是有些无从下手……坑道战这玩意可以说是最大限度的将敌人的海空优势、炮火优势降到最低，进而直接展开类似于古代攻城似的短兵相接，区别只是古代是用刀、枪等冷兵器，而现在是用步枪、机枪。

　　而这个又恰恰是美军的弱点，于是美军才会极度不适应。

　　想了想，张弛就问了句：“我想知道……日本人喝的水是从哪来的？”

　　张弛之所以这么问，是因为这里白天的气温超过38度，而且这四周到处都是海洋，很难找到可以饮用的淡水。


第三百八十六章 水塘

　　“哦！”闻言克利夫顿不由一愣，点头说道：“该死，我怎么想不到这一点！”

　　其实这一点并不意外，美国大兵从来都不用担心饮用水，所以他们也就很少去考虑敌人是不是缺乏饮用水。

　　张弛之所以能想到这个，只是因为他想起了上甘岭上“一个苹果的故事”。

　　接着克利夫顿就在地图上找了一会儿，然后说道：“在这……格芮林顿水塘！我想日本人的饮用水就是从那来的！”

　　“所以……”鲁珀特斯插嘴道：“我们其实可以放弃进攻这所有的高地，只需要占领这个格芮林顿水塘就可以了是吗？”

　　“理论上来说的确如此！”克利夫顿说：“但是……要占领这个水塘也并不容易，因为它在日本人防线的腹地，先不说它的海拔较高我们的坦克上不去，它所处的位置也十分紧要……它被五兄弟山和沃尔茨山脊包围着，形成了一个马蹄形，要占领它就必须深入敌占区并占领周围的高地。”

　　克利夫顿说的对，这格芮林顿水塘几乎就在乌默布罗格山的正中央，如果能打到那……那基本上也是将乌默布罗格山的高地打完一半了。

　　鲁珀特斯不由摇了摇头叹了口气，他脸上失望的表情就像是在告诉别人……刚找到的一个捷径没想到又是死胡同。

　　但张弛却说道：“其实我们不需要占领这个水塘！”

　　“不需要占领这个水塘？”克利夫顿疑惑的看着张弛：“那么……”

　　“我们首先要做的，是夺取机场的控制权！”张弛指着地图说道：“所以，我们至少要拿下机场周围的能压制住机场的这几个高地！”

　　“我……不明白！”克利夫顿问：“要知道日本人大多时候都躲在坑道里，我认为就算我们夺取机场对战局也不会有太大的帮助！”

　　“上校！”这时鲁珀特斯也站在了克利夫顿一边：“事实上，如果我们需要飞机的帮助的话，其实根本就不需要夺取机场，哈尔西将军指挥的海军会给我们提供有力的支援。但遗憾的是，飞行员从空中几乎就找不到可以轰炸的目标，所以我认为克利夫顿上校是正确的，夺取机场控制权不能解决问题。”

　　这一点张弛完全相信，因为这时代的战机可没有什么钻地弹、精确制导炸弹或是激光制导等高科技玩意，这时代的炸弹基本可以说是做得越大装药量越多威力就越大。而这样的炸弹却很难对地下坑道起到根本性的破坏作用。

　　张弛摇了摇头，说道：“我说的控制机场，为的并不是轰炸日本人的工事和坑道！”

　　“那是为什么？”克利夫顿和鲁珀特斯不约而同的望向张弛。

　　“为的这个……”张弛指着地图上的格芮林顿水塘。

　　“水塘？”克利夫顿和鲁珀特斯不由面面相觑。

　　“让我这么说吧！”张弛解释道：“首先，日本人把他们的防空火力都集中在工事和坑道里用于对地攻击了，这也就是说……日本人完全放弃了防空，于是我们的战机几乎可以说是不会有任何威胁可以随意轰炸日本人了，这没问题吧！”

　　克利夫顿点了点头。

　　“那么我们投掷燃烧弹不会有问题吧！”张弛又问。

　　“当然不会有问题！”克利夫顿说：“事实上，老秃岭之所以被称为老秃岭，就是因为我们的轰炸机投掷了燃烧弹把它烧成了秃子……但这并不是好事，植被被烧光了使我们没有藏身的地方，而日本人却可以藏在山洞和坑道里！”

　　“那如果……”张弛说：“我们往水塘投掷燃烧弹呢？”

　　克利夫顿和鲁珀特斯不由“哦”了一声。

　　接着克利夫顿不由兴奋得叫了起来：“哇哦，老兄！这个主意太棒了，我们可以把这个水塘烤干！我们有那么弹药吗？要知道这水塘的面积可不小，而且最近还在下着小雨！”

　　“雨很快就会停的！”鲁珀特斯回答：“这雨水是台风带来的，台风一过又会是晴天了！”

　　顿了下，鲁珀特斯又说道：“至于弹药……那只是运输的问题，放心，我们有数不清的运输船，可以源源不断的把燃烧弹从美国和奥大利亚运到这个岛上来！”

　　“所以控制机场就十分有必要了！”克利夫顿说：“我们不能仅靠航母的舰载机来轰炸，这样效率无疑要低得多！”

　　“没错！”鲁珀斯特说：“我马上联系哈尔西将军，让他组织运送大批燃烧弹到上岛。克利夫顿上校，你可以跟张弛上校商量下，该怎么夺取机场的控制权！”

　　“是，将军！”克利夫顿回答。

　　等鲁珀斯特离开后，克利夫顿就感叹道：“知道吗？老兄，有时候，我恨你这个家伙！”

　　“为什么？”张弛问。

　　“因为……”克利夫顿回答：“如果你早点出现，或许我的部下就不会有这么大的伤亡了！知道吗？仅仅我们一个团，就有上千人的伤亡……”

　　张弛能理解克利夫顿的感受，要知道这可是陆战一师……在美国海军陆战队里都可以算是“老资格”的陆战一师，但就是这样一支部队，在这个总面积只有12.8平方公里的小岛上却伤亡惨重。

　　历史上的这一仗，美军海军陆战队的伤亡达到6500余人，后来参战的第81步兵师的伤亡达到2700多人，总伤亡人数达到九千多人。而日军的死亡人数也只有一万出头……其实日军的死亡人数也差不多就是伤亡人数，因为日军基本没有受伤还活下来的，被俘的只有202人，而这202人中只有19人是日本人，其余全是朝鲜和冲绳劳工。

　　这里没有将冲绳劳工归到日本人里，是因为此时的日本并没有将冲绳当作日本人平等看待，日本人是在1879年占领冲绳的，那时还叫琉球国，所以日本人一直把冲绳当作殖民地看待，就像朝鲜、台湾一样。

　　“这就是战争，不是吗？”张弛说。

　　“是的，这就是战争！”克利夫顿点了点头。


第三百八十七章

　　第三天新一师就搭乘运输船在中国海军的掩护下赶到了佩莱利乌岛，先头部队一团一营在粱参谋的带领下搭乘两栖登陆艇和希金斯船登陆。

　　中国军队的到来立时就引起了美军的一阵阵欢呼。

　　这时克利夫顿就接到了鲁珀特斯的一个电话：“上校，你和你的部队把防线交给中国军队，然后就可以撤下来了！”

　　克利夫顿愣了下，随后就回答道：“将军，我请求你允许我们继续在这里作战？”

　　“继续作战？”闻言鲁珀特斯不由感到一阵奇怪：“可是上校……”

　　“我明白，将军！”克利夫顿打断了鲁珀特斯的话。

　　“我认为我们继续留在这里会对战局有好处！”克利夫顿说：“中国军队刚来，对地形情况以及敌人的兵力部署还不是很熟悉，我们可以作为中国军队的补充协助他们作战！”

　　鲁珀特斯点了点头答应了。陆战一团之前就有与中国军队协同作战的经历，所以应该不会有什么问题。

　　但其实这只是克利夫顿想要留下来的原因之一，更主要的原因，则是陆战一团在这里牺牲了许多战友，他们想要与中国部队一起为这些牺牲的战友报仇。

　　如果是在几天前，克利夫顿和部下的确分分钟都想离开这个有如地狱般的佩莱利乌岛，但现在情况却不一样了……之前是因为看不到报仇和胜利的希望，而现在却是充满了信心，所以就算是赶他们走他们都不愿意走了。

　　张弛当然能理解克利夫顿及其部下的这种心态……很多事情，在战场上经历过生死的兵都是相通的，根本就不必多说。

　　“那么……”克利夫顿对张弛摊了摊手道：“我们现在该怎么做？我是说，该怎么取得机场的控制权？！”

　　“当然是把机场附近的高地攻下来！”张弛回答。

　　克利夫顿不由翻了翻白眼，笑道：“老兄，问题就是怎么攻！知道吗？这也是我请求留下来的另一个原因，我想知道如果是你……你会怎么打这一仗！”

　　“这很简单！”张弛回答：“日本人的火炮大多是小口径高射炮和迫击炮对吧！”

　　这是张弛这几天观察和情报收集确定下来的。

　　“是的！”克利夫顿回答：“还有少数几门岸防炮！”

　　“所以……”张弛说：“我们得把日本人这些炮分成两类，一类是岸防炮，一类是其它炮！”

　　“可是……这有什么区别？”克利夫顿不明白张弛的意思。

　　“当然有区别！”张弛回答：“它们一类是能击毁M4坦克的炮，一类是不能击毁M4坦克的炮！”

　　“你的意思是说……把坦克弄上去？”克利夫顿说：“这可并不容易，山上根本就没有适合坦克开上去的路……”

　　“没有的话我们就修一条！”张弛说：“不过在此之前我们得先集中火力将日本人的岸防炮给解决掉！”

　　说着张弛就在地图上标了几个点：“他们的岸防炮在这、这，还有这，一共有六门……这些岸防炮口径大，只能躲在工事里无法移动……”

　　“问题是，它们所在的位置从表面根本就看不出什么！”克利夫顿说：“所以战机很难对它们实施轰炸！”

　　“所以我并没有打算用战机！”张弛回答：“我们要集中所有的火炮……舰炮、榴弹炮、迫击炮，集中火力轰炸这几个点，直到把这几个点的工事炸塌为止！”

　　闻言克利夫顿不由点了点头。

　　日本人的工事虽然在地下，但也不是坚不可摧的，之前无法将其摧毁只不过是火炮的炸点太分散了，如果集中轰炸某几个点……那么将其炸塌不过是时间问题而已。

　　于是很快炮火就成片成片的朝日军阵地上倾泻而去，与之前不同的是，这些炮弹都是集中打几个点的。

　　这如果是按中国军队的作战习惯……那本应该是派出人去偷袭也就是抱着炸药包、爆破筒上去把这几个火力点给炸了。

　　但张弛才没那么傻，美国佬最不缺的就是炮弹，能用炮弹解决的问题干嘛要用人去解决？何况牺牲的是中国人却替美国佬省炮弹……张弛还没傻到这地步！

　　这样的炮弹整整轰了一天一夜，各种炮轮流轰几乎都没停过。

　　只不过这样轰有一个缺点，那就是谁也不知道那些大口径岸防炮有没有被摧毁。

　　战后才知道，其实这些岸防炮大多数是连着炮手一起被埋了……为什么会被埋就不用说了，那又是舰炮又是榴弹炮和迫击炮不停的轰，一天一夜下来别说是土木工事，就算是钢筋混凝土工事也会被炸塌。

　　日本人其实还想把这些岸防炮挖出来简单维修后重新投入战场的，但想起来轻松真要这么做却有太多的不确定因素。

　　首先，美国佬的炮火持续轰炸岸防炮所在的位置，挖掘工作只怕要付出太多的人员伤亡。

　　其次，就算把炮给挖出来了，但谁也不敢确定这些炮是不是被炸坏了。

　　再次，岸防炮体积巨大，就算可以使用……也没有其它更适合的工事容纳它们，如果在工事外部署则很容易被美军击毁，显然是得不偿失。

　　于是日军干脆也就不挖了。

　　倒是当中国军队攻上去的时候无意间用挖掘机挖出了几门岸防炮，稍一清理发现竟然还能打响，于是就架在高地上调转了炮口反过来打日军。

　　在对日军展开炮击时，中国军队就和陆战一团的美军协同，一边往岸上运“谢尔曼”坦克一边用装甲推土机和装甲挖掘机往高地上修路。

　　事实上，修路这事大多都是美军完成的……不得不承认的是，中国工兵在驾驶推土机和挖掘机的技术方面与美军工兵还是有差距的，毕竟这些都是技术活。

　　据说，美军工兵驾驶挖掘机的熟练程度，都可以用挖掘机开瓶盖，而中国工兵在进入缅甸前甚至连挖掘机是什么都不知道。


第三百八十八章 老秃岭

　　修路的过程并非一帆风顺。

　　这一方面是因为这几天下过小雨使地面十分泥泞，另一方面则是日军的阻挠。

　　日军显然也发现了中美联军的动作……挖掘机和推土机在下方“隆隆”的工作着，他们不可能一点都没有察觉，于是日军很快就将一枚枚炮弹朝山脚下打下来。

　　只不过让日军捉急的是……他们的发射阵地大多都是针对封锁机场而构筑的，只有少数几门火炮“幸运”的能打到山脚下。

　　这其实也并不是日军不想，而是日军必须将火炮藏在山洞和坑道里，而这些火炮大多又是弹道平直的高射炮，射界往往会被高地的棱线或是突起的岩石等挡着，于是就很难对中美联军的修路单位构成威胁。

　　能对修路单位构成威胁的倒是那些迫击炮……迫击炮的弹道弯曲，日军总是偷偷的从地道里爬出来躲在山丘后打炮。

　　但日军这种战术的效果并不理想。

　　原因是中美联军的火炮要比日军多得多，而且时刻做好了火力压制的准备，另一方面，美军之前又将战线推到了日军的坑道前……这是陆战一团付出大量伤亡的结果，他们的战术就是在火炮的掩护下，利用沙袋和工兵锹构筑工事层层推进，这使得中国部队一上来就能够在日军的坑道工事前与日军对峙。

　　这些与日军对峙的部队里当然就有炮兵观察员，日军一开炮甚至还没开炮就已被炮兵观察员发现，于是一片炮弹很快就将其炸上了天。

　　这让亲自在高地上指挥日军的中川州田中佐感到有些无奈，他在日记中写道：“原本我对欧马高地（美军称老秃岭）的防御很有信心，即使知道中国部队登岛也一样。但显然我错了……中国部队一上岛就采用了全新的战术，首先是岸防炮尽数被毁，接着我就只能眼睁睁的看着中国人修着‘Z’形路。他们显然是想把‘谢尔曼’坦克开到我们面前，但我却毫无办法！难道这就是中国人的实力吗？他们怎么可能会这么快就找到破解坑道工事的战术？！”

　　中川中佐不知道的是，这种在他眼里可以说是十分新颖的坑道战术，但在张弛眼里却是老掉牙的玩意了，甚至还可以说此时日军的坑道战术跟志愿军的坑道战术比起来还只是小儿科。

　　比如日本人就不知道“狙击运动”或者“迫击炮打游击”战术。

　　前者是志愿军在三八线一带利用坑道及莫辛纳甘的远射程发起的大规模的针对敌人的狙击战术……莫辛纳甘这种拉栓式步枪适合打狙击，如果每一个兵都分散开来成为一名狙击手，那在防线上将会是一支很恐怖的力量。

　　后者，则是志愿军发明的用迫击炮打一炮就换一个地方，甚至有些志愿军为了方便快速的转移阵地就连迫击炮的炮架都没带，发射时就用手扶着……更让人觉得不可思议的还是用手扶着也不影响精度，还一打一个准。

　　好在日军不知道这些战术，否则日军的九九式步枪的射程也很远，尤其是日军的枪法大多都很好，发动“狙击运动”根本就不是什么问题，至于用迫击炮打游击那就更不在话下了。

　　但中川中佐对乌默布罗格山的防御还是很有信心，因为按中美联军这样的打法也就是一边修路一边用坦克往前推，那只怕至少要几个月并且付出巨大的伤亡才能拿下佩莱利乌岛，那么他也就可以说是完成拖住美军为日本争取时间的任务了。

　　中川中佐想的没错，如果战事按这样发展的话，那的确需要几个月。但他没想到的是，中美联军做的根本就不是这个打算……

　　两天后一条通往老秃岭的“Z”字公路终于修好了，随着张弛一声令下，三辆“谢尔曼”坦克就在炮火的掩护和步兵的引导下驶上了公路。

　　之所以要这么做，是因为军情紧急根本来不急将公路修得太宽，所以坦克几乎是紧贴着山壁往上走的，这就需要步兵在前头不断的观察和引导，甚至坦克车长都不得不从炮塔里探出身子指挥。

　　这也是需要炮火掩护的原因，张弛担心会有日军狙击手盯上了坦克车长。

　　为此，张弛甚至还在一线布置下了许多狙击手……对付狙击手的最好办法就是狙击手，张弛以前也是一名狙击手，他当然会明白这个道理。

　　这准备使得三辆坦克最终成功的开上了老秃岭……其间日军狙击手冒着被着被发现的危险开枪射杀了一名坦克车长，但他所处的位置很快就被炮火给炸得一片浓烟。

　　而那辆失去车长指挥的坦克最后竟然也成功的开上了山岭，这只能说是那辆坦克的驾驶员心理素质比较好了。

　　接着美军就传来一阵欢呼声，甚至还响起了几声胡哨，倒是中国士兵没什么反应……因为这些对中国部队来说似乎已经很平常了。

　　“这算是通车了！”克利夫顿兴奋对张弛说道：“该是我们报仇的时候了！”

　　克利夫顿说的对，坦克上去那就不一样了，尤其是日军基本没有反坦克装备的情况下……本身日军反坦克装备就奇缺，而这里又是在山上，没有人会认为敌人的坦克会上山，于是日军根本就没有装备。

　　这时，日军又使出了他们的老办法，几个一组几组一队的抱着炸药包往坦克前冲……但所有的这些都无济于事，战士们好不容易才把这几辆坦克弄上来，哪里会那么轻易的就让日本鬼子给炸了，于是又是子弹又是手榴弹的，很快就把他们打趴下了。

　　这三辆坦克中还有一辆是喷火坦克，为避免这些日军是装死，“忽”的一声就喷出一道长长的火焰，将前方几十米远的地方都烧成了一片火海。

　　看到这，张弛就有些放心了。

　　如果日军会从坑道里钻出来攻击，这就说明他们是真没有对付坦克的装备和准备。那么，要拿下老秃岭也就不会是什么问题了。


第三百八十九章 坑道战

　　战事果然就像张弛想的那样，三辆“谢尔曼”坦克一上“老秃岭”战争的天平立时就朝中美联军一方倾斜。

　　这似乎有些不符合军事理论，因为大家都知道在战斗中坦克的机动性是十分重要的，没有机动性的坦克就相当于一个炮台，只能被动挨打。

　　所以把坦克拉上山岭可以说是犯了兵家大忌……山岭上地形复杂，坦克上去后几乎就是寸步难行。

　　但问题是日本已经没有空军了，尤其是在佩莱利乌岛这个地方，机场都被美军占领而其它方向的日军又没有可以增援佩莱利乌岛的空军。同时地面上也没有有效的对付“谢尔曼”坦克的装备。于是就算坦克在山岭上寸步难行又如何呢？就算当作炮台又如何呢？只要把它放到一个重要的点上，这炮台就是能起到很大作用的炮台，而且还是敌人无法摧毁的炮台。

　　更何况，严格来说“谢尔曼”坦克还不是无法活动的炮台，它可以在步兵的掩护及工兵的协助下，必要的时候还可以使用装甲推土机，然后一步一步的前进……虽然这前进的速度很慢，但却是步步为营逐渐压缩和蚕食日军的生存空间和活动空间。

　　所以说，实战往往不是绝对的，它往往会根据情况和条件的变化而变化。

　　就比如现在，三辆坦克一开上山岭，在第一时间就为守在山岭上与日军对峙的中美联军提供了一个绝好的藏身处……要知道在此之前，他们只能挖战壕堆沙袋前进，这样的前进方式不但危险，而且有进到一定的距离就很难继续前进了，因为他们将面临来自坑道里日军的几面夹击。

　　然而，这“谢尔曼”坦克巨大的身躯往前头一挡，不但把日军的火力挡着，还可以为步兵提供强大的火力支援……那76MM的坦克炮可不是闹着玩的，尤其是发现哪个方向有日军的火力点和坑道口的时候，它几乎可以毫无顾忌的一发接着一发的朝目标发射炮弹。

　　这首先在现实上压制住了日军的火力，甚至是击毁日军的工事和坑道口，更重要的还是在心理上给中美联军一种优势，简而言之就是让他们感到了安全、感到了胜利在望，于是就更有战斗的激情和士气。

　　另一方面，由于这三辆坦克压缩了日军的作战空间，使得日军狙击手几乎无法出来活动，于是新修的公路变得很安全，于是后续又接连派了六辆坦克上去，这其中有两辆是喷火坦克。

　　初期张弛不敢派太多的喷火坦克，原因是喷火坦克虽然好用，杀伤面也很广，但它的射程太近而且“弹药”不禁打……几大罐的燃料仅仅只够它喷个几分钟，然后就只能等后方运送燃料罐了。

　　所以，初期作为步兵掩护并为步兵提供火力的事，还是需要“谢尔曼”坦克。

　　原本张弛以为夺取老秃岭的战事还要打一天、两天，没想到前后只打了半天就结束了……日军要么就是撤退到后方的“五兄弟”山，要么就是躲进了坑道。

　　这是符合日军在佩莱利乌岛上的战略的，中川中佐这其实就是在贯彻佐藤贤了的命令，也就是不轻易的发起自杀式进攻，而是保存性命继续与敌人作战。

　　这其实就“保存实力”打“持久战”、“游击战”，所以一旦在正面战场失利，或者遇到敌人类似这种无法抵抗的进攻的时候，日军不会选择拼死防御。

　　虽然张弛在此之前就已经知道了这一点，但在真实的战场上碰到了还是觉得有些意外……因为日军前后表现的反差实在太大了。

　　不过日军这么快退却也好，张弛当即就下了几道命令：

　　一：在“老秃岭”上组织防御。

　　张弛知道日军在玩什么把戏，他们白天面对中美联军强大的坦克攻势暂时退却，很有可能又会在晚上打回来……要知道此时的坦克是基本没有夜战能力的，相比起白天，日军在晚上更容易乘黑摸到坦克前把坦克炸毁。

　　另一方面，日军之所以会把一部份兵力留在坑道里而不撤走，就是打算在夜里从坑道摸出来对中美联军来个“里应外合”。

　　这一点与志愿军的战术十分相似，志愿军往往也是在白天放弃表面阵地进入坑道固守，到夜里再出来骚扰或者配合地面部队再夺回阵地……三八线一带就常常上演着这种白天阵地是敌人的，晚上阵地又被我们夺回来的战况。

　　显然，此时日军的这种战术还只是一种雏形还没有形成一个体系。

　　这主要是体现在两个方面：

　　一是日军坑道的坑道较少。

　　有句话叫“狡兔三窟”，这坑道也要有很多个出口才成，否则一旦让敌人给炸塌了就很难出去了。

　　当然，这很有可能是日军准备时间不足，同时日军又觉得……再多的坑道口对于敌人来说，也就是几个炸药包的问题，美国人多的是炸药包，所以坑道口多没有多少意义。

　　表面上来看的确是这样，但实际却并非如此。

　　这就涉及到坑道战的另一个重要方面，那就是坑道口之间可以互相掩护。

　　所谓的互相掩护，其实就是从这个坑道口可以看到另一个甚至几个坑道口……可以看到基本也就意味着枪可以打到。

　　志愿军就是这么做的，坑道口挖得又多又可以互相掩护，当美国佬抱着炸药包利用坑道口的死角上来炸坑道时，殊不知就把自己的后背暴露在另一个坑道口面前了。

　　于是这枪来枪往的，美国佬愣是对这些多如牛毛的坑道口没办法，炸又炸不掉封又封不死，一到晚上志愿军就可以从坑道里爬出来四处出击。

　　此时日军的坑道口却不是这样的，他们很少有可以形成互相掩护的坑道口，偶尔有几个只怕也是无意间挖出来的，这对于拥有“谢尔曼”坦克的中美联军来说并不算什么大事，直接把坦克开上去堵住其中一个坑道口的射界也就可以了。


第三百九十章 轰炸

　　这样的结果就是……日军的坑道口很快就被中美联军一一找到并炸塌。

　　其实也并非一一炸塌，因为张弛命令战士们留下几个地形好的坑道口，调来几辆喷火坦克再准备好充足的燃料后，就对着坑道轮流烧……

　　此时美军燃料罐里的填充燃料已经由以前的混合燃料变成了新研发的凝固汽油，这种汽油的好处就不用多说了，它的燃烧值高烧的时间久不说，最大的好处就是它的火焰能沿着坑道弯曲的走向尽可能远的往里头窜，于是这一把火进去立时就把里头的日军烧得鬼哭狼嚎的一片惨叫。

　　更糟糕的还是……火焰这样深入坑道往里烧，很快就把坑道里头的空气给烧干了，而日军的通气孔又一时来不及补充，于是在坑道里头被憋死的日军不计其数。

　　其实，这时的日军已经找到了对付火攻的办法。

　　确切说也不能算是找到，而是日军从中国战场上学到的地道战的战术，知道在坑道里对付火焰喷射器的方法其实很简单，就是在坑道里堆上沙袋防火、防空气被抽干。而且，这沙袋大多还是堆叠在弯道上，这样沙袋就不会被火焰烧着而漏沙接着一袋袋散架。

　　但是，日军没想到美军的火焰喷射器已经升级变成可以沿着弯道往里烧的凝固汽油了，于是沙袋很快就被火焰点燃并散落成一堆散沙，散沙当然挡不住火焰，火焰接着又往里窜……

　　战后等战局稳定下来后，为了能够彻底的肃清残敌，美军就让日军俘虏（其实大多是朝鲜工兵和冲绳工兵）去把坑道挖开，结果发现里头到处都躺着窒息而死的日军，偶尔还会看到几个拔枪自杀的……这些显然则是受不到那种窒息及压抑的恐惧而提前结束了自己的生命。

　　张弛的第二道命令，就是命令战士们马上投入对机场的建设。

　　这个任务倒是容易完成……“老秃岭”在中美联军的控制中，那就意味着机场已经安全了。

　　当然，实际意义上的安全是不存在的，毕竟这里是战场，从“五兄弟山”、“五姐妹山”时不时还会打来几发炮弹，但这些炮弹都是漫无目标的，而且相信日军在美军的封锁下炮弹也是越打越少，所以基本不会对机场构成威胁。

　　这么一来，美军就用“希金斯船”、坦克登陆艇等大批量的把推土机、压路机挖掘机往机场上运……这些都是专业工兵，他们的任务通常都是为炮兵开辟炮兵阵地的，也就是在限定的多少时间内就要能开出一块供炮兵使用的开阔地，这会儿就正好派上了用场，随着一阵“隆隆”的马达声，日军在机场挖掘的一道道反坦克壕很快就被填平并被压实。

　　“尽然比预期的还要快了一天！”克利夫顿看着已经一片平整可以投入使用的机场，笑着对张弛说道：“老兄，我不得不说，你和你的部队真是太让人吃惊了！你们的到来让这场有如地狱般的战场变得如此轻松愉快！”

　　张弛也只能抱之以苦笑。

　　因为张弛刚才还在感叹美国的工业能力……这机场要是让中国部队完全以人力来填，少说也得半个多月。

　　紧接着，一架架战机带着呼啸声在机场降落，一共一百多架次，绝大多数是轰炸机，只有十二架是“地狱猫”战机……虽然佩莱利乌岛基本不可能碰到日军的空中力量，但有几架战斗机总是有备无患，否则让日军打个措手不及那损失就大了，何况“地狱猫”战机也可以当作侦察机使用。

　　海面上，则是“希金斯船”来来回回的，不停的将运输船上的装用凝固汽油弹的炸弹运上机场。

　　这些情况都被日军看在眼里……中川州男就有些看不明白了。

　　“敌人这是在干什么？”中川州男皱着眉头说：“战机、炸弹……他们难道想用这些来轰炸我们的坑道吗？看来佐藤君说的是对的，美国人除了用飞机和大炮，他们就不会打仗了！”

　　“问题是，他们不只是美国人！”作为参谋的井研次郎少将回答道：“别忘了，他们中还有中国人，而且中国人似乎十分熟悉坑道战术……就像他们攻占欧马高地一样，派坦克上高地就让我们措手不及。这会儿又调了这么多轰炸机和炸弹上来……我看不会这么简单！”

　　“不会是……美国鬼畜又有什么新式武器吧！”中川州男想到这里不由有些头皮发麻。

　　敌人可怕的一点，就是每隔一段时间就有一种或几种没见过的新式武器，比如在欧马高地上，就因为敌人的凝固汽油喷火坦克而导致坑道里驻军全军覆没。

　　“不一定！”井研次郎少将回答道：“总之我们不能吊以轻心，还是让部队做好防空准备吧！”

　　“嗯！”中川中佐点了点头，接着就把命令传达了下去。

　　只是中川和井研两人怎么也想不到的是……中美联军这次轰炸的目标根本就不是日军，而是水塘。

　　而这水塘，却可以说是怎么防都防不住的。

　　另一边的克利夫顿就给张弛递上了一根烟，说道：“一切准备就绪了，你的命令是什么？”

　　“开始吧！”张弛回答。

　　克利夫顿点了点头。

　　接着，轰炸机就带着一枚枚炸弹在呼啸声起飞……由于目标距离机场太近，直线距离只有3公里，轰炸机几乎是刚起飞就来到了格芮林顿水塘，水平较高的美军飞行员当即就把炸弹投了下去，水平不够的飞行员则需要绕上一圈在回程时再投弹，随着一阵轰响，格芮林顿水塘霎时就成了一片火海。

　　而此时，轰炸机甚至连起落架都来不及收起。

　　其实也根本就不需要收起，因为它很快就要降落然后重新挂弹了。

　　因此，一百多架轰炸机其实太多了，事后发现只需要一半的轰炸机就足以完成任何，因为机场的大小也仅能容三十余架轰炸机起降。

　　而日军这时才猛然醒悟，原来敌人的目标竟然是……水塘！


第三百九十一章

　　在几分钟燃烧弹的轰炸后，中美联军的榴弹炮也发出了怒吼……这些炮弹的目标同样也是格芮林顿水塘。

　　此时的水塘已经到处都燃烧弹炸开的正在燃烧的凝固汽油。凝固汽油这玩意，就算是在水面上也不会熄灭，而且它还有一个特点，那就是万一被粘上的话，往往是越扑烧得越旺……在战场上的敌人往往不知道这一点，所以被点燃时就习惯性的在地上打滚似图将其扑灭，如果是其它燃料的话那或许可以，但凝固汽油弹却是适得其反，打滚的结果就会使其燃烧的面积迅速扩散，甚至前来抢救的战友只要沾到一点就会被波及。

　　于是炮弹往这到处都是火焰的水塘里一炸那就热闹了，那火头立时就到处飞射，很快就将水塘周围的植被、树木引燃，躲在里头的日军马上就遭殃了，一个个被烧得惨叫连天嘶声力竭。

　　当然，发射炮弹其实并不是为了烧死那些日军。对于中美联军来说，烧死几个日军根本就无足轻重，重要的是水，水……还是水！

　　燃烧弹可以使水蒸发，炮弹则能翻动水塘，使燃烧弹的火焰能够遍及整个水塘的角落同时也可以形成对流。

　　初中物理的知识……对流速度的快慢、温度及水与空气接触的表面积是水分快速蒸发的三个因素，燃烧弹和炮弹的结合就很好的达到了这三个因素。

　　“快！”中川州男在意识到敌人要做什么后，当即命令道：“马上抢水，尽一切努力，越多越好！”

　　井研次郎领会了中川州男的意思，当即把命令传了下去。

　　显然，中川州男所说的抢水不会是到格芮林顿水塘里直接抢水……因为只要不是傻瓜都知道，中美联军一旦发动了水塘的火攻就不会停止，直到水塘被烧干为止。

　　另一方面，水塘里到处都是燃烧的汽油弹，而且还有炮弹将其炸得四处飞射……不管上去多少人无疑都是送死。

　　但这并不是意味着日军没有抢水的机会……格芮林顿水塘是由雨水汇集形成的，其海拔较高，在水塘边会分出几个支流朝四周扩散，这也就为各个高地日军提供了水源。

　　中川州男所说的抢水，指的就是在下游的动作。

　　其实不等中川州男下令，此时的日军也知道中美联军想要干什么，动作快的早在收到命令之前就拿着水壶、木盆等容器奔出坑道抢水。中川州男的命令一下那就更是不得了了，日军就像是一窝蜂似的拿起任何可以盛水的容器往河边跑，有的竟然连钢盔和炮弹壳都带上了。

　　然而，中川州男的这个命令应该说并不是一个明智的命令。

　　原因是中美联军对佩莱利乌岛的地形不熟悉，不知道水塘分出的小溪的具体走向，空中侦察也很难发现，于是中美联军原本就并没有轰炸其下游的计划。

　　但是日军这么一抢，很快就被担任侦察任务的“地狱猫”飞行员发现了。

　　“长官！”飞行侦查编队吉姆少校向指挥部告道：“你真该亲自看看这场面，日本人发疯般的抢水……我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？！”克利夫顿回应道：“引导轰炸机去把这些水源都烧干了！”

　　“不！”张弛阻止道：“不要把水烧干，轰炸那些日本人！”

　　“什么？”闻言克利夫顿不由一愣，接着很快就反应过来，点头下令道：“没错，以那些抢水的日本人为目标！”

　　很快，炮弹成片成片的带着呼啸声飞往那些抢水的日军群中，战斗机带着刺耳的马达声俯冲下来，打出一串串子弹将日军一排排打倒，更厉害的是那些轰炸机，投下几枚燃烧弹瞬间就在河边炸出一道火墙，将成堆堆的日军烧成了木炭……不到半小时的功夫，溪水里就到处都是日军的尸体、残肢和鲜血，那溪水里流的几乎都可以说不是水而是日军士兵的血了。

　　让日军恨得直咬牙的是，这些战机投下的燃烧弹还有意不炸溪水。于是这溪水就变成了一个死亡陷阱……日军要是不去抢水吧，那就只能眼睁睁的看着溪水慢慢变小最终干涸。

　　对此，中川州男还改变了抢水的战术，他派出少量部队分散开去抢水。

　　中川州男希望这会减少目标使中美联军不会为这少数几个人大动干戈，但中川州男显然错了……长期驻守佩莱利乌岛的他不知道美军向来都是不吝弹药，就算只有少数几个目标，炮弹也依旧是成片成片的飞过来将他们炸得粉碎。

　　最终，张弛在天黑前下令朝溪水投掷燃烧弹……虽然此时大多的溪水已经干涸，但角落的坑坑洼洼里总会留下些积水，日本人很有可能会利用黑夜出来收集这些积水，张弛的这种做法就是赶尽杀绝，一点希望都不留给日本人。

　　而在水塘方向，炮弹和燃烧弹却是彻夜不停的投掷，一枚接着一枚……此时的轰炸机虽然没有夜战能力，但在夜里轰炸始终保持燃烧的水塘根本就算不上“夜战”，因为水塘上的火焰就像航标灯一样给了轰炸机一个很好的目标。

　　中川州男站在高地的黑暗中，望着下方已经燃烧了一整天的水塘，忧心忡忡的对井研参谋说道：“井研君……我们都低估了中国人了！”

　　“中国人实在狡猾！”井研次郎感叹道：“谁也没想到……他们竟然会把水塘烧干！”

　　“是啊！”中川苦笑道：“佐藤中将几次交待我，让我要小心中国人，我也自认做了十足的准备，但没想到还是栽在他们手里，我不甘心哪！”

　　顿了顿，中川就说道：“事到如今……我们似乎就只有乘着还有些力气，与敌人拼死一战了！”

　　“中川君！”井研次郎回答道：“可这却是违反佐藤中将的命令！”

　　“那我们还能怎么办呢？”中川反问道：“难道躲在坑道里被活活渴死吗？”


第三百九十二章 单独行动

　　中川的话或许也是有理的。

　　人如果不吃饭的话也许还可以活七天，但如果不喝水的话，就只能活三天。

　　当然，这指的是三天滴水不进的情况，现实中日军还是会想办法找到一些水活下来的，但就算是这样，活下来的日军只怕也是连枪都端不动了，尤其这还是在温度高达38度的佩莱利乌岛。

　　“我们要活下去，撑下去，继续与敌人战斗！”井研次郎中将咬着牙说：“因为，我们的目的是把眼前的这些敌人拖住，拖在菲律宾方向，让他们无法短时间内脱身转向日本，我们多坚持一天，日本就多一天的准备时间，明白吗？所以！无论如何都要做到！”

　　“是！”中川州男恭敬的回答。

　　接着井研次郎就下了一道让所有日军都陷入沉默的命令……收集自己的尿液，做好坚持到最后的准备。

　　事实他们也的确是这么做的。

　　对于这一点，张弛虽然早有心理准备，但还是没想到日军最后在佩莱利乌岛坚持了半个多月……当中美联军一个高地接着一个高地打上去的时候，看到的在战壕和坑道里坚持抵抗的日本人几乎个个都是嘴唇干裂严重脱水，有些甚至看起来都像是一具干尸，但他们还是在坑道里坚守着。

　　日军的坚忍又一次在战场上得到了体现，这也让美军感到不寒而栗……因为他们想着，这如果是美军，只怕在水塘被烧干的那一刻就决定投降了。

　　但就算是这样，胜利最终还是属于中美联军。

　　对于中美联军来说，他们只需要保持着对日军的轰炸……确认水塘烧干后就没必要再炸水塘了，轰炸机很快就把目标转向了日军驻守的高地。

　　那什么“五兄弟山”、“五姐妹山”，还有“中国墙”……管它工事有多坚固、多复杂，劈头盖脑的就是一通燃烧弹。

　　佩莱利乌岛本来气温就高，各高地再被轰炸机这燃烧弹一枚接着一枚的投，很快就烧得像是火焰山似的。

　　张弛是无法测那温度有多少，但在缴获的中川州男的日记中却可以看到一些日军当时所处的恶劣环境。

　　“我一遍又一遍的想着格芮林顿水塘，一次又一次的望着它的方向，然后想着自己是多么愚蠢……几天前，我甚至还在黑夜里在水塘里洗了个澡，那时只要一低头就能狠狠的喝上几口，但我却没有那么做，现在显然已经没有那个机会了。事实上，不要说水，现在就算是尿液也已经没有了……”

　　写完日记后，中川州男向上级拍发的最后一封电报：“我已经烧毁了第2步兵联队的军旗，把剩下的一千多名士兵分成17个小组，并下令‘四处攻击敌人直到最后’！”

　　但实际上，日军那一千多名士兵根本就没法执行这个命令，因为他们连走出自己的坑道或是碉堡都做不到。

　　随后，中川大佐和井研次郎就在指挥部里剖腹自杀。

　　五小时后中美联军就占领了佩莱利乌岛上最难攻占同时也是日军主力所在的乌默布格罗山。

　　剩下的地区对于中美联军来说就算不了什么了，乌默布格罗山往北就是一片平坦的开阔地，美军要做的就是用飞机、大炮炸上一遍，然后再让“谢尔曼”坦克往前推也就可以了。

　　“恭喜你，上校！”在拿上乌默布格罗山后，哈尔西在第一时间就把电话打到张弛的指挥部：“毫不意外，我又一次听到了你们的捷报！”

　　“我想知道中国战场现在是什么情况！”张弛问。

　　“这个……”哈尔西有些无奈的回答道：“你又一次猜对了，上校！日本人打败了中国军队，就在你们进攻佩莱利乌岛的时候，日本人已经攻陷了郑州、洛阳！”

　　“那么……”张弛问着哈尔西：“我们之前的约定还算数吧！我指的是，让中国军队朝日本方向进攻！”

　　张弛之所以会这么急着朝日本方向进攻，主要目的就是“围魏救赵”，也就是希望能够剑指日本本土迫使日军从中国调回部队驻防本土以达到分散日军兵力减轻中国压力的目的。

　　“当然！”哈尔西回答：“事实上，你们的50师已经调到夸贾林岛了，只不过……我建议你们在发起进攻前进行一些必要的训练，你知道的，50师在麦克阿瑟手上只是单纯的用于陆地作战，他们是陆军，完全不知道两栖登陆作战是怎么回事！”

　　哈尔西的担心是有道理的，而且50师与新一军两地分离那么久，谁也不知道现在的50师变成什么样还能不能与新一军的其它作战单位很好的协同。

　　但问题是张弛没有那么多时间……

　　日军对中国的进攻已经全面展开，张弛多耽搁一天，中国方面的损失就有可能大一些，而这大一些……很有可能就是成千上万的生命。

　　所以张弛就回答道：“谢谢，将军！不过我想，我们最好还是马上做好赶往进攻琉黄岛的打算！”

　　哈尔西表示理解的“嗯”了一声：“我相信你能处理好的，预祝你像以往一样凯旋而归！”

　　“那么……”当张弛放下电话时，克利夫顿就说道：“是要分别的吗？”

　　张弛点了点头。

　　“我知道，有老兄！”克利夫顿继续说道：“你的国家正遭受苦难，你应该做些什么。抱歉我不能帮你什么，如果可以的话，我很希望能和你一起去进攻琉黄岛！”

　　“不，你已经帮我们很多了！”张弛回答：“瞧，我们现在就是在朝同一个目标前进不是吗？”

　　克利夫顿点了点头，握着张弛的手，说道：“后会有期！”

　　“后会有期！”

　　告别了克利夫顿，张弛甚至都没来得及去向鲁珀特斯道别，就带着新一师及海军赶往夸贾林岛。

　　中国军队需要在夸贾林岛会合并做一些准备，然后，就是进攻琉黄岛也就是日本本土方向的时候了。

　　与之前不同，这一次是中国军队单独行动。


第三百九十三章 会师

　　一天半后，新一师及中国海军就到达了夸贾林岛。

　　这次回岛自然就与往常不一样了……战士们一下船就看到一眼望不到头的中国军人排着整齐的队形在岸边等着，看到张弛等新一师的官兵下船，他们就异口同声的大声喊道：“恭迎新一师凯旋归来！”

　　接着就有一群军官迎到张弛面前，走在前头的一名军官脸上有道疤，看起来很面生，但张弛猜到他应该是50师师长李华昆……这并不是说是张弛认识他，新一师与50师在缅甸时就在两个不同的方向作战，就算到了太平洋战场也是一个在奥大利亚方向一个在太平洋方向，张弛还是从文件上知道李华昆这个名字的。

　　果然，那名军官就张弛敬了个礼，又激动又恭敬地说道：“报告师座，我是50师师长李华昆，请师座多关照！”

　　闻言张弛不由有些意外……虽然张弛不懂国民党军官间的一些客套话和官话，但听也听得出来，李华昆这个跟自己平级的师长似乎把自己当作长官看待。

　　李华昆似乎看穿了张弛的心思，不等张弛说话就笑着说道：“师座，什么话都别说了……我们在那个什么，奥大利亚那头打仗的时候，一路都听着我们部队打胜仗的消息，瞧瞧……”

　　说着李华昆两眼就像放了光似的看着张弛等人身后的军舰和航母，接着说道：“不久前咱们部队还是只有陆军的光杆司令，现在咱们也是有海军有空军了……咱们部队会有这样的成绩，非师座莫属。所以，我们50师没啥说的，坚决服从师座和军座的指挥！”

　　接着李华昆一扭头，问着身后50师的士兵们，大声问：“弟兄们，你们说是不是啊？！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　50师的战士们一声接着一声的喊着，显然在此之前50师的官兵们就已经商量过了。

　　张弛也不推托，点了点头就默认了。

　　其实，这时的远征军应该说是碰到了一个瓶颈……那就是军衔、军职等不匹配的问题。

　　比如张弛，他到此时还只是个上校，军职也只是新一师师长，但其实张弛指挥的部队就几乎包括了海、空军在内的所有新七军的部队都由张弛实质指挥，王麻子这个军长几乎就是坐镇拉包尔管理拉包尔的事务了。

　　按王麻子的说法，就是：“一师长指挥部队不是挺好的嘛，一个胜仗接着一个仗的打……再说了，现在部队又是海军又是空军的，还有什么登陆作战，让我管也管不了啊！我可不想害弟兄们因为我而打败仗！”

　　这一方面也可以说是王麻子对张弛的信任，另一方面也可以说是战场的现实……如果不会指挥海空军，也不懂协同作战，那指挥部队的确不合适。

　　所以，如果按实质指挥来说，张弛早就该是军长了。

　　但问题就是……军长必须是由蒋校长任命的，没有蒋校长的任命自作主张当军长，那潜台词就是不服从中央的指挥，也就是要造反。

　　很显然，远征军目前还不会走到跟蒋校长撕破脸的地步，于是张弛只能始终挂着师长的军职了。

　　原本这会是个麻烦，因为张弛是师长，50师师长也是师长，那打起仗来该谁指挥谁呢？！

　　张弛有想过这个问题，不过并没有太放在心上，因为这大不了就让王麻子给个授权也就可以了。只是没想到，这事甚至连授权都不需要，一下船就解决了。

　　“李师长！”张弛对李华昆说道：“我们会在夸贾林岛休整三天。这几天，你们要好好向新一师学习一下，岛屿上的战斗跟陆地上的战斗不太一样，明白吗？”

　　“明白！”李华昆啪的一下挺了个身。

　　“解散！”

　　张弛命令刚下，50师的战士们就高声欢呼着冲了上来与新一师的战士们拥抱在一起，有些战士甚至都激动得流下了泪水。

　　这突如其来的状况都有点把张弛吓了一跳，但转念想了想，又觉得这很正常……这可是在距离中国千里之遥的太平洋啊，在这么远的国外，两支在战场上孤孤单单的作战的部队，没有亲人、没有朋友，甚至除了部队以外连个能说几句中国话的百姓都没有，却要时时刻刻面对着战场上的生死搏杀……这种孤单和寂寞是外人无法感受的。

　　此时，他们却在夸贾林岛碰到了一支与他们有同样出身、类似经历的队伍，尤其这其中还有不少是老乡、是朋友，这会师又怎能不让他们感动涕零。

　　张弛之所以没有这种感觉，仅仅只是因为他太专注于不久后就要进攻的琉黄岛而已，这会儿看到这场面也不由一阵唏嘘。

　　“师座！”李华昆给张弛递上了一根烟，说道：“一路辛苦了！”

　　“你们也辛苦了！”张弛一边缓缓的走着一边看着身旁的这些战士，不禁叹了口气：“能走到今天，谁都不容易啊！”

　　“是啊！”李华昆也感叹的点了点头：“不过现在……胜利眼看就在眼前了不是吗？”

　　李华昆这话里有些许试探的味道。

　　因为他对此并不确定，他只是从美军顾问那了解到如果打下琉黄岛就离日本不远了，但同时他又知道……胜利远不远并不是张弛看得应该更准，毕竟他是一路从岛屿打过来的。

　　果然，就见张弛眉头皱了皱，说道：“不要把事情想得太简单，接下来的目标或许比想像的还要困难！路还远着呢……”

　　“是！”李华昆应了声，但眼里的希望和兴奋并没有减弱多少。

　　这是因为李华昆相信张弛，同时也相信新一师。

　　或许张弛不认识李华昆，但是李华昆却认得张弛……李华昆在缅甸时是杜聿明身边的一个团长，原本李华昆是要跟着杜聿明一起走进野人山的，是张弛把他们从野人山脚下把他们拉了回来。

　　从那以后，李华昆就一直在关注着张弛，看着张弛奇迹般的战胜了一个个困难，又看着张弛一步步从一个排长走到了现在……


第三百九十四章 没有计划

　　第二天，哈尔西又飞回了夸贾林岛与张弛见面，他需要与张弛共同制定一个进攻琉黄岛的计划……虽说进攻琉黄岛是由中国部队单独完成，但却需要美军的后勤支持。

　　“上校！”哈尔西在见到张弛时，第一句话就是：“首先我得告诉你一个不好的消息！你又一次说对了，根据我们的侦察，日军正在加强冲绳岛和琉黄岛的防御。”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　“另外……”哈尔西有些尴尬地说道：“我们甚至无法阻止日军往琉黄岛和冲绳岛上投送兵力或是物资。”

　　“什么？”闻言张弛不由有些意外：“我们有潜艇不是吗？还有战斗机、轰炸机……都封锁不住日军的运输？”

　　张弛有些不相信。

　　哈尔西缓缓摇了摇头：“显然，日本人找到了新方法应对我们的封锁！他们利用小船在夜里转运的方式实施运输……简单的说，就是他们先将人员和物资用运输船运到一个或几个可以屯积物资的小岛上，而这些小岛都还是我们潜艇能够埋伏的范围之外。所以，我们潜艇对这些运输船无能为力，接着……他们再用小船一站一站的转运，就像接力一样将其送到琉黄岛！”

　　“还真是个好办法！”张弛不由苦笑一声。

　　有句话叫“道高一尺魔高一丈”，美军想尽办法封锁，而日军就会想尽办法突破封锁，于是就各有各的招数。

　　这也可以说是战争积极的一面，因为正是在这种战争驱动的互相竞争中，才有了各种武器装备甚至高科技的快速发展。

　　“你们还侦察到什么？”张弛问。

　　哈尔西把一个文件袋交到张弛面前，说道：“就是这些了，我们派出潜艇和飞机对它做了初步的侦察……幸运的是，我们并没有在岛上发现大量的防御工事。这似乎可以说，日本人还没来得急做好准备吧！”

　　张弛只是笑了笑，回答道：“将军，你们有在佩莱利乌岛上发现大量的防御工事吗？”

　　哈尔西闻言不由愣了：“你的意思是说……日本人在琉黄岛上的防御也会像佩莱利乌岛上一样，把大量的工事建在地下？”

　　“为什么不呢？”张弛反问。

　　“我们……还以为那只是菲律宾方向日军的战术特点！”

　　“当然不是！”张弛说：“事实上，这是日本人海军彻底失败的一种无奈的选择，因为知道自己的海军已经无法与美军一较长短，也就是将全面失去制海权与制空权，所以才会把工事转到地下！也就是说，在往日本方向进攻的时候，每一个岛都会是佩莱利乌岛！”

　　哈尔西点了点头：“所以，这其实是再一次证明了你说的是正确的，日本人在菲律宾的动作其实是虚张声势，而我们却上当了！”

　　张弛想接上一句“你们的总统其实是有意上当的”。但想了想又没有说出口……哈尔西已经做得够好了，张弛不愿意再刺激他。

　　“那么……”哈尔西问：“你的计划是什么呢？我的意思是……怎么对付琉黄岛呢？”

　　“我的计划就是没有计划！”张弛回答：“原因是我们对琉黄岛在的情报太少了！”

　　“嗯！”哈尔西点了点头。

　　美军得到的所有的有关琉黄岛的情况，其实不过就是几张航空照片和琉黄岛的水文情况。

　　这倒不怪美军，正如哈尔西之前所说的，美军原以为这就是日军的防御状况，甚至哈尔西也是在张弛提醒过后才明白，原来琉黄岛也是另一个佩莱利乌岛。

　　也就是说，日军的防御其实都在地下，或者说大多都在地下，美军所侦察到的不过是个表面……对于日军的地下工事就一无所知，比如琉黄岛日军的工事在哪，有多大的规模，有多少兵力火力等。

　　对敌人的情报一无所知，当然也就无法制定任何作战计划。

　　不过张弛却也并非是一点把握都没有，因为他至少在现代时还了解了一些有关琉黄岛的战事，知道日军的坑道工事主要是构建在折钵山和元山内。而且美军打的这场战还十分艰苦，张弛希望的是，因为远征军是抢在预定时间之前发起的出其不意的进攻，日军的准备不像历史上那么充足。

　　正如张弛所想的，日军的工事的确大多是构建在地下。

　　但其实日军的防御也不是铁板一块……究其原因，其实还是日军陆军与海军之间的矛盾。

　　东条英机是陆军出身，佐藤贤了也是日军出身，他们虽然是日本的最高指官，甚至东条英机还是日本首相及参谋总长，可以说是集军政大权于一身。但问题是海军始终都看不起陆军，尤其丰田副武还看不起东条英机……

　　这也可以说是东条英机让丰田副武担任联合舰队司令官的副作用……让一个看不起首相兼参谋总长的人任联合舰队司令，这本身就会对他的权威形成挑战。

　　另一方面，琉黄岛上的日军又分为海军和陆军。

　　陆军就不用说了，他们肯定是贯彻执行佐藤贤了的战略方针，尤其还在佩莱利乌岛被证明似乎有效的战例情况之下。

　　这里之所以说“似乎有效”，那是因为日军在佩莱利乌岛也没有坚守多久。

　　海军就是特别陆战队，它们也是琉黄岛的原守备军。他们的思维还是停留在制空权上，还是停留在把敌人消灭在沙滩上海面上的思维上。

　　其实这也不怪他们，海军嘛，相当一部份将领都是受过高等教育的，这种高等教育从某种程度来说还是正确的，当然，这得局限于日军还有海军空军的基础上。如果连海军空军都没有，那么这种所谓的“高等教育”肯定是站不住脚的。

　　但日本人的性格却十分固执，于是海军陆战队就坚持在岸边实施防御，他们认为这是抵抗敌人进攻的最好的地方同时也是最好的时机。

　　甚至日本海军特别陆战队还因为拥有几架不多的战机而保持机场的畅通。


第三百九十五章 准备不足

　　事实证明日本海军特别陆战队的这种想法是错误的，他们构筑的机场最后都成了美军轰炸日本本土的绝好的基地……琉黄岛机场使美军轰炸日本本土的距离拉近了近千公里。

　　三天的时间很快就过去了。

　　中国军队的准备情况并不理想，确切的说，是准备严重不足。

　　空军方面或许还好，“平海”号上拥有七十架左右的各型战机……“平海”号的舰载机在提尼安岛海战中损失的战机很快就得到了补充，此时的美军已经大批量装备“地狱猫”，“野猫”已经逐步退役，美军很乐意把这些替换下来性能依旧良好的“野猫”战机给中国部队使用。

　　当然，中国空军从目前来说还不缺飞行员……中国空军从一开始训练就有飞行员的冗余，而中国飞行员在空战中的伤亡率又很小，于是补充的“野猫”战机只在飞行员手下熟悉几天就形成了战斗力。

　　更重要的还是，日军的飞行师团此时已崩溃了，再加上美军在关岛、塞班岛和提尼安岛的机场还会为中国部队提供火力掩护，于是基本不用担心日军的空中力量。

　　令人担忧的是海军。

　　由于六艘弗莱彻级驱逐舰此时还在训练中尚未形成战斗力，中国海军只有十二艘克莱姆森级驱逐舰。

　　这并不是说防空力量不足，事实上主要的防空力量还是战机。

　　同时也不是因为反舰力量不足，因为为了吸引美军改变战略重心，丰田副武已将日本联合舰队的主力都放在菲律宾了。

　　何况，就算在海面上碰到日军军舰，中国军队也可以依靠空中优势将日军军舰压制住。

　　张弛担心的是日军的潜艇……

　　潜艇这玩意是躲在海面下的，空中优势就起不了多大的作用，同时日军潜艇又常常以航母为目标，尤其中国部队的航母还是曾经的“翔鹤”号。

　　而中国军队能用于反潜的驱逐舰只有十二艘。

　　陆军方面，新一师加上五十师一共有三万多人。

　　张弛对陆军还是有信心的，新一师可不是那些几乎只打过一、两场仗的美军可比的，就算五十师没有登陆作战和岛屿作战的能力，但同样也是一支身经百战的部队，军事素质不可小觑。

　　另一方面，张弛又知道守备琉黄岛的日军109师团的素质其实不怎么样……

　　这109师团当然也是从中国方向调来的，是一支乙种师团，它在中国作战时可以说是平平无奇的，其主要任务是守卫山西同蒲铁路的北段……如果其战斗力很强的话，日军不可能会把它用于守卫铁路。

　　但就是这样一支对于中国军队来说十分平常的日军部队，调到琉黄岛后却是大放异彩一战成名。

　　原因就是它在琉黄岛创造了美军伤亡超过日军的一仗……历史上琉黄岛的战损是日军伤亡21000多人，而美军伤亡28000多人，而美军进攻琉黄岛的兵力甚至是日军的三倍以上，这些兵还是被美军称为精锐的陆战3师、4师、5师，而且还全面占据了海空优势。

　　在中国只是负责守卫铁路的部队到了太平洋战场上却能将全面占优的美军打得伤亡惨重……由此也可知美军在太平洋战场上的发挥其实并不怎么样。

　　当然，这里面也有许多客观的原因，比如日军的指挥官栗林忠道是位十分出色的指挥官，而美军却极度不适应琉黄岛的作战环境以及栗林忠道学习自佩莱利乌岛的坑道战术。

　　所以，仅从素质这方面来说，中国军队并不会比日军差。真要对比起来，那就中国军队在人数和装备上占优势，而日军在地形上占优势。

　　真正让张弛头疼的，是哈尔西有些无奈的告诉张弛：“上校，你知道的……我们海军主力甚至是运输部队都在全力支援麦克阿瑟将军对菲律宾方向的进攻，所以……”

　　哈尔西话还没说完张弛就明白哈尔西的意思了：“将军，你的意思是说……你们对我们的补给可能会有问题吗？”

　　“是的！”哈尔西回答：“我很遗憾，但是相信我……我会尽力为你们提供足够的补给的！”

　　张弛不由皱了皱眉头，要知道这可是一场登陆战，张弛知道补给不足会给进攻部队带来怎样的麻烦，那很有可能会使中国部队陷入类似瓜岛战役碰到过的陷阱。

　　不过后来张弛发现，其实这个问题并没有这么严重，因为美国人所说的“补给不足”跟中国部队通常认为的“补给不足”完全是两个慨念。

　　中国部队的“补给不足”，那就是真的补给不足，有时甚至都会不足到每人只有几发子弹要饿着肚子打仗的地步，但美国的“补给不足”，仅仅只是意味着无法随心所欲的朝敌人阵地倾泻炮弹，就像在瓜岛上最困难的时候，也只是把一天三餐变成一天两餐。

　　“所以！”哈尔西接着对张弛说道：“我建议你延后对琉黄岛的进攻，你可以等我们在菲律宾方向的战事稳定了，就可以分出一部份兵力为你们提供支援或者多分一些运输力量为你们运送补给。可是现在……”

　　“不，将军！”张弛摇头道：“准备是双方的，我们在准备的时候，日本人同样也在准备。换而言之，现在我们准备不足，敌人也同样准备不足，所以迟打不如早打！”

　　其实张弛还有另一个原因，那就是希望尽早的对琉黄岛发起进攻以减轻中国方面的压力……若是等到美军从菲律宾脱身，那只怕日军的“一号作战”也差不多打完了。

　　但是在这一点上，张弛却是想错了，此时的日军并不是像张弛想像的那样准备不足，至少在物资上还是比较充分的。

　　原因是之前日军准备死守马里亚纳群岛，于是到处搜集物资准备在马里亚纳群岛与中美联军大打一场，没想到马里亚纳群岛没几天就被中美联军拿下了，根本就没有日军想像的持久战。

　　于是，原本搜集准备用于马里亚纳战役的物资，就转运到了琉黄岛上。


第三百九十六章 栗林忠道

　　但无论如何，中国部队还是在第三天夜里出发了。

　　之所以在夜里出发，是因为张弛不希望自己的行动被日军发现从而过早的暴露了战略意图。

　　为此张弛还特意选择了一条更靠近菲律宾的航线，这样就算途中被日军潜艇发现了，日军也会以为这支中国舰队是前往菲律宾增麦克阿瑟的。

　　但张弛却低估了日军琉黄岛守备军司令栗林忠道的智慧了。

　　日军从一开始就在夸贾林岛的附近海域布署了十余艘潜水舰用于侦察，这些潜水舰被严令不准向敌人开火，就算是发现美军航母也不例外，因为日本人都知道……只要一开火，潜水舰的位置就暴露了，就很难完成侦察任务。

　　日军就是依靠这些潜艇得到的情报来判断美军是否将战略重心转移到菲律宾。

　　于是日军其实对敌人海军的动向情报掌握得相当详细，这其中当然包括中国海军。

　　当“伊—368”号潜水舰将中国海军的动向报告给栗林忠道后，栗林忠道就深深的皱起了眉头。

　　“中将阁下！”堀江义孝少佐作为跟随栗林忠道多年的参谋官，很快就感觉到了栗林忠道的异样，于是问：“您觉得中国军队有什么不对劲吗？”

　　“你怎么看？”栗林忠道反问。

　　这是栗林忠道的风格，他从来不主动向部下说出自己的想法，通常是等部下发表完意见后再说话。

　　用栗林忠道的话说，就是这样的做法一是能够倾听部下的声音，二是能够让部下得到煅炼，使他们在将来能够成为独挡一面的将才。

　　只从这一点来看，就知道栗林忠道是个智慧型、开放型的人物，所以虽然栗林忠道只是个中将，但在日本却是被认为可以与山本五十六大将媲美的出色的指挥官。

　　堀江义孝看了看地图，就摇头回答道：“我看不出什么问题，从航线来看……中国军队很有可能是支援菲律宾北部的！”

　　栗林忠道摇了摇头：“堀江君，你忘了中国海军是从哪里来的了？”

　　“是从……佩莱利乌岛！”接着堀江义孝就反应过来：“哦，中将阁下的意思，是中国军队在走回头路！”

　　栗林忠道点了点头，说道：“佩莱利乌岛的战事已经基本结束，而且佩莱利乌岛也有机场，美军也一直都在使用。如果……中国军队要去增援菲律宾北部战场的话，那应该是把夸贾林岛的部队往佩莱利乌岛调动，而不是这么声势浩大的调回夸贾林岛！”

　　“如果中国部队的目标不是支援菲律宾，那是……”说到这里堀江义孝的眼睛就瞪得老大的：“难道是琉黄岛！”

　　栗林忠道点了点头，说道：“以中国军队这样的航线，到达琉黄岛应该需要两天的时间，也就是说，我们还有两天的时间准备！”

　　栗林忠道说这些话时波澜不惊，就像是在讨论与自己不相关的一个话题似的。

　　而堀江义孝则几乎是惊叫着跳了起来，冲着周围的人大喊：“马上做好战斗准备，两天后敌人就要进攻了！”

　　周围的日军当即有如马蜂窝般的忙碌了起来，大声命令的、通话传达的、往来奔跑的……就只有栗林忠道稳如泰山般的站在中间默默地看着地图。

　　过了好一会儿，他才让通讯兵给妻子发了一封电报，电报很短，只有几个字：“不要等我回来了！”

　　栗林忠道这是对未来的战局做出了一个判断，很明显，他的判断对日方是消极的。

　　堀江义孝有问起栗林忠道为什么会做出这样的判断，因为按堀内的想法……中国军队能登陆的两个师不过三万余人，而琉黄岛上的日军却有两万余人。

　　就不说中国部队与日军部队的战力比通常是一比三甚至达到一比十，就算中国部队的战斗力能达到日军的水平，攻方对守方的兵力比也要达到二比一才能算是势均力敌。所以，堀江义孝和大多日军将领都对守住琉黄岛很有信心。

　　但栗林忠道却笑着摇了摇头，说道：“那是因为你们没有研究过这支中国部队所打过的仗！按我说……这支中国部队的战斗力很可能是我们的两倍甚至是三倍。他们绝对比美军还要恐怖！”

　　“战斗力是我们的两倍甚至三倍？”堀江满脸不信：“怎么可能？！”

　　“就想想最近的佩莱利乌岛！”栗林忠道说：“中国军队一出现，佩莱利乌岛的防御就土崩瓦解，而我们的防御却与佩莱利乌岛十分相似。这说明中国人十分了解这种防御体系，他们知道该怎么打这场仗……这听起来似乎有些匪夷所思，因为就算在中国战场上也几乎没有使用坑道战的先例，而中国人却很清楚它的弱点。”

　　顿了下，栗林忠道又接着说道：“更让人感到不安的是……这是一支带着仇恨和希望的部队，他们了解我们，同时又想通过击败我们影响日本对中国的攻势，这就会给他们很大的动力和勇气。而我们……岛上的防御甚至都无法达到团结和统一！”

　　堀江义孝闻言不由叹了一口气，栗林忠道最后一句话说的是有七千人之众的海军特别陆战队，他们根本就不服从身为陆军的栗林忠道的指挥。

　　就在这时，海军特别陆战队指挥官元田中尺少将就大踏步的走了进来，在栗林忠道前立正敬了个礼，说道：“中将阁下，听说敌人就要对琉黄岛发起进攻，为什么我们没有得到任何消息和警告！”

　　栗林忠道冷静的回答道：“元田君，这是我的个人的判断，或者也可以说是猜测！”

　　“哦！”元田中尺微微一笑，回答道：“这就难怪了！我还以为是首相阁下给你们的秘密情报！”

　　“你……”堀江义孝想要上前与元田中尺理论，却一把被栗林忠道压了下来。

　　“对了，中将阁下！”元田中尺继续说道：“我正有件事想与中将阁下商量商量！”


第三百九十七章 防空炮

　　“元田君请说！”栗林忠道很有礼貌的向元田中尺点了点头。

　　栗林忠道有相当高的素养，无论是在行为上还是在军事上，有人对他的形容是“传统武士的大肚子，却身藏虎胆熊心！”。

　　“其实也不是什么大事！”元田中尺小眼睛转了转，说道：“我原本也不愿意说的，但现在敌人进攻在即，那我也就不得不说了。我们都知道，防空炮之所以称之为防空炮，就是因为它们是用来对付空中敌人的战机的，可是你们却把防空炮布署在坑道里，根本打不到天上……这又算是怎么回事？”

　　不等栗林忠道回答，元田中尺就继续说道：“你们都是躲在坑道里防御，有没有防空炮影响不是很大，但我们海军特别陆战队却是在外面防御的，是在沙滩前构筑工事与敌人英勇作战的，我们需要防空炮来防御敌人的空中轰炸。否则，我们的工事将会在第一时间被敌人的空中部队摧毁！”

　　“元田君！”栗林忠道回答道：“事实上，就算我们将防空炮用于防空，我们也很难抵挡住敌人的轰炸，结果就是……除了更多的防空炮被摧毁外，不会有任何的改变……”

　　“中将阁下就是这么消极的对待这场战斗的么？”元田中尺打断栗林忠道的话道：“我们可不一样，我们相信我们能够将敌人击倒在沙滩上，我们所需要的，就是你们用防空炮为我们提供一些支援！难道连这都做不到？”

　　很明显，包括元田中尺在内的海军特别陆战队认为栗林忠道让部队构筑坑道工事并躲进坑道进行防御的做法是一种贪生怕死的行为。这也是琉黄岛上陆军与海军的主要分歧之一。

　　“大不了！”元田中尺说道：“你们可以让防空炮做好双重功能的准备，在战时这些防空炮在坑道外防空，等抵挡不住敌人的进攻，你们再将防空炮拖进坑道吧！”

　　栗林忠道沉默了一会儿，接着就点了点头。

　　堀江义孝吃惊的望着栗林忠道，不敢相信地说道：“中将阁下……”

　　栗林忠道阻止堀江义孝继续说下去，转头对元田中尺说道：“我同意你的意见，元田君，我们会尽力为海军提供空中防卫！”

　　“有中将阁下这句话，我就放心了！”元田中尺满意的点着头，接着朝栗林忠道敬了个礼后就转身离去。

　　“中将阁下！”还没等元田中尺走远，堀江义孝就着急的问着栗林忠道：“我们不能这么做……防空炮的作用是保护明显目标，尤其是对舰船的保护，对地面防御没有什么价值，这么做只会徒增伤亡和损失！”

　　堀江义孝的话当然是对的，琉黄岛的防空炮是用来保护机场以及停在机场里的战机的，而且这种保护通常也是一种震摄作用，它可以使敌人的战机不能肆无忌惮的轰炸机场攻击没有起飞的战机，同时使已方战机有可能在防空火力的保护下升空作战。

　　但现在在琉黄岛机场里的战机总共才30架，而且大多还是老旧型号的，有些甚至还带着伤因为没有足够的零件维修而无法起飞……

　　琉黄岛原本有一百多架战机的，但在马里亚纳海战时被抽调去实施什么“阿号作战”计划了，结果损失惨重，另一方面又由于日本本土也没有战机补充，所以现在的琉黄岛机场其实根本没有多少保护的价值。

　　因此，栗林忠道才会像中川州男及井研次郎在佩莱利乌岛做的那样，将防空炮拖是坑道用于增强日军火力，这样做虽然会因为射界的问题影响防空炮的火力，但却会极大的提高的防空炮的生存可能。

　　而元田中尺竟然会提议让防空炮来保护海军在沙滩一带的防御工事……这简直让人无语，因为敌人甚至都不需要用空中力量就可以摧毁那些不会动而又十分容易被发现的工事，用舰炮就可以将其炸毁了。

　　但堀江义孝会知道这些，栗林忠道又怎么会不知道？！

　　“堀江君！”栗林忠道回答道：“不管怎么样，我们都必须这么做！不是为了军事，而是为了团结，明白吗？或者，也可以说是为了给海军一点心理上的安慰，让他们至少能消耗掉一点敌人！”

　　堀江义孝闻言不由有些明白了，但随后又说道：“可是……中将阁下不觉得元田大佐的表现，太放肆了吗？”

　　栗林忠道笑着回答：“我们又何必跟一个要死的人计较呢？”

　　于是堀江义孝心下才释然。

　　只是堀江不知道的是，栗林忠道心里却想着：元田，只不过是死在他们之前罢了。

　　就这样，岛上三百多门的防空炮就担任了双重任务……它们开始时是在坑道外进行空中防御的。

　　这可以说是帮了中国部队一个大忙，否则的话，中国部队在进攻时还不知道会增加多少伤亡。

　　接着，栗林忠道又下达了几个命令。

　　一个是命令琉黄岛上所有百姓都必须在两天内搭乘运送物资的般舶离开琉黄岛。

　　这并不是栗林忠道体恤百姓，事实上，琉黄岛的住民还不被认为是日本人，栗林忠道当然不会在乎他们的生死。

　　之所以这样做，是因为栗林忠道认为……这些百姓的存在对战争毫无价值并且还会消耗岛上有限的食物和水源。佩莱利乌岛的失守就是因为水源不足。

　　另一个命令，就是让士兵昼夜不停的赶工构筑坑道工事。

　　这似乎有些违背常理……在敌人进攻前应该让士兵充分休息保持充沛的体力才对。

　　但坑道体系作战却并非如此，因为坑道作战的核心就是“保存自己，消灭敌人”，只有更坚固更完善的坑道，才能够达到“保存自己”的目的。

　　而琉黄岛上特殊的火山岩地质显然帮了日军的大忙……岛上软质浮石火山岩很容易用工具切割，而且和水泥混在一起后就会变成坚固的防御材料。


第三百九十八章 硫磺岛

　　硫磺岛，是因为岛上有一座未完全冷却的死火山（折钵山）长年释放出带有硫磺味的雾汽而得名。

　　它上面原本没有多少居名，原因是这座岛土地贫瘠根本就养不活多少人……岛上原住民只有一千人左右，但粮食却还需要进口，原住民主要依靠开采硫磺矿及种植甘蔗等农作物为生。

　　但是当太平洋战争暴发后，硫磺岛就因为其地势平坦适合修建机场而在硫磺岛驻军……硫磺岛距离日本本岛一千多公里，日军相当一部战机在往太平洋方向投送时都可以在硫磺岛上降落加油，于是它就变成了日军往战场投送战机的中转站。

　　此时张弛就在望远镜里观看着这座日后会举世闻名的硫磺岛。

　　张弛有些意外，因为他看到硫磺岛上的日军并没有因为中国海军的到来而惊慌失措。这说明了日军从一开始就知道中国海军的目标是硫磺岛并作好了准备。

　　同时，张弛又看到盘旋在硫磺岛上空的二十余架日军战机……

　　对此，张弛倒是一点都不觉得意外。

　　元田中尺虽然不服从栗林忠道的命令坚持在坑道外与敌人作战，但在空中却不敢托大。

　　这一方面是因为硫磺岛上剩下的几架战机都是性能落后不堪大用的战机（能用的战机基本都调到菲律宾方向去了）。另一方面则是元田中尺作为一名海军大佐，他也知道中国海军的防空能力……

　　要知道中国海军就在不久前的马里亚纳海战中，几乎是击溃了日军前去进攻的两百多架战机的机群，而中国海军受的损失却微乎其微。

　　当然，元田中尺当然不知道，中国海军在那场海战中之所以会取得那么大的胜利，有一个很重要的原因就是有从护航航母上起飞的“地狱猫”战机，而此时中国军队并没有“地狱猫”。

　　元田中尺考虑的是……中国海军是带着航母来的，那又是有近炸引信的防空炮又有新式的战机，自己那二、三十架老旧的战机前去拦截的话就跟送死没什么两样。

　　于是元田中尺就决定让战机利用本土优势进行“本土作战”，也就是在中国舰队逼近前让战机起飞，而且只在硫磺岛上空盘旋。这样，当中国军队的战机和轰炸机飞临硫磺岛上空与日军战机展开撕杀时，日军战机就可以得到地面防空炮和高射机枪的掩护。

　　应该说，元田中尺这个想法是很好的，因为这样打就可以利用为数不多的战机尽可能多的击坠敌机。这也是元田中尺要求栗林忠道提供防空炮掩护的原因之一。

　　但张弛却不会这么轻易上当。

　　“师座！”刘广中看了看张弛。

　　通常情况下，在舰队到达敌人一座岛之前，敌我双方争夺制空权的空战早就展开了……美国海军的做法是，如果没有取得绝对的制空权，一般是不会让舰队靠近海岛成为日军攻击的目标。

　　但这回却是异乎寻常……应该说敌我双方都不正常，我方在没有夺取制空权的情况下就让海军甚至是航母逼近敌方岛屿，而敌方战机却始终不展开进攻。

　　所以刘广中这都有点看不明白这是什么状况。

　　张弛只是笑了笑，回答道：“别心急，再等等！”

　　“等？”刘广中满脸的疑惑，而张军华则是意会的点了点头。

　　张弛这其实是在与日军在玩一种心理战术，甚至把航母开到近海都有吸引日军战机前来进攻的意思。

　　中国战机都是“野猫”，此时的“野猫”对日军的零战虽然有优势……这其实并不矛盾，这并不是说“野猫”的性能有什么提升而超过零战，其实也的确是，因为硫磺岛上日军战机都是老旧得几乎都飞不动的。但更重要的原因还是日军飞行员的素质已经大不如前，反观中国的飞行员却有丰富的空战经验，再加上又有数量优势，所以并不担心拿不下制空权。

　　但飞行员却是中国军队宝贵的财富，张弛希望能尽可能少的牺牲飞行员，于是就想利用驱逐和航母上的防空火力来配合战机将日军战机歼灭。

　　只是没想到日军还有些耐力，他们在看到了“翔鹤”号开到面前时也不为所动。

　　然而，日军还是犯了一个致命的错误……他们想当然的以为中国军队一赶到硫磺岛就马上会发起攻势，于是将所有的战机都起飞待战。

　　元田中尺或许有他的考虑，他担心若是战机不起飞的话，就会被中国军队的战机击毁在机场里。

　　但他却没想到，如果中国人不进攻呢？这些战机难道就这样一直在空中盘旋下去？！

　　十分钟过去了。

　　中国海军依旧没有动静，它们只是摆出一个防御队形……十几架战机在舰队四周盘旋，驱逐舰将航母围成了一个圈，在近海静静地等着。

　　二十分钟过去了。

　　中国海军重复做着一个简单的动作……起飞了几架战机，降落了几架战机，然后又起飞了几架战机，又降落了几架战机，这样不过一会儿就将空中的十同架战机换成了新的一批生力军。

　　日军的战机却没法换，这一是因为他们没有多余的战机可以接替，二是因为他们的战机一旦在机场降落，就很容易遭到敌人的攻击。

　　三十分钟过去了。

　　中国海军依然如故保持着队形在硫磺岛近海巡弋，时不时的还有几架战机飞近硫磺岛边缘做上一、两个假动作，就像是在向日军战机发起挑战似的。

　　在指挥部里的元田中尺则在桌旁着急的踱来踱去，涨红着脸不知道该怎么办……此时甚至都有些飞行员报告飞机故障请求降落了。

　　但任元田中尺想破了脑袋也不知道该如果应对这种局面，他总不能要求敌人马上发起进攻好让自己的战机“死得其所”吧！

　　栗林忠道在折钵山上的工事里举着望远镜看着这一幕，就微微摇了摇头，说道：“海军特别陆战队已经败了！”


第三百九十九章 轰炸

　　或许栗林忠道的结论下得过早，因为此时双方的战斗甚至都还没有开打。

　　但栗林忠道的话又是正确的……虽然战争还没有开打，但日本海军特别陆战队已经处在下风，这是一种说不清道不明的感觉，或许也可以将其称之为部队的气势吧。

　　老兵在教训新兵的时候，往往就会说：“打仗……打的其实就是杀气，如果我们的杀气压过了敌人，那么就能打赢。如果被敌人盖过了，那多半要输！”

　　这种说法在外人看来似乎有些“悬乎”，但打仗的事还真有点这样的道道，这就有点类似中国人的从众心理，一旦出现了什么新鲜事那就排山倒海的一片人压过去，挡都挡不住。

　　而中日两军，虽然现在还没有开战，但中国军队却在气势上全面压过了日军，那接下来的仗……只要中国方面没有犯太大的错误，日本海军特别陆战队就基本没有翻身的机会。

　　想了想，元田中尺似乎找到了一个办法，他突然停了下脚步，然后对参谋下令道：“江口……命令一个小分队的战机在机场降落，同时请求栗林中将的防空火力做好掩护准备！”

　　“大佐阁下……”江口参谋闻言脸色不由变了变。

　　“执行命令！”元田中尺下令。

　　“是！”

　　很明显，元田中尺这是希望能以少量战机的降落为诱饵吸引中国军队的进攻，如果是这样打起来的话，那么日军也不会吃亏到哪里去。甚至还可能因为日军防空火炮做好了掩护准备而占点便宜。

　　于是很快就有六架战机绕了个圈，然后就一架接着一架的降低高度往机场降去……

　　此时的元田中尺已经走出了指挥部趴在一处半封闭工事里，举着望远镜紧紧盯着中国军队的战机。

　　几秒钟后，两架中国战机果然朝日军机场方向飞来，这让元田中尺不由一阵兴奋，暗叫总算逮着你们了！

　　但随之而来的几声炮声很快就让他如坠冰窖般的全身冰凉……中国军队完全没有用战机进攻的意思，而是准备用舰炮轰炸。

　　那几声炮响，就是中国军舰在战机的引导下对日军机场进行的试射。

　　所谓的试射，也就是调好诸元试着朝目标打几炮，这几炮是打近了还是打远了，位于军舰里的炮手是很难观察到的，但战机上的飞行员却会看到……于是把炸点通过无线电报告给军舰，军舰据此调整诸元做好密集轰炸的准备。

　　元田中尺想让那些战机再次起飞，但却已经来不及了……六架战机刚刚在机场降落，空中就传来一片炮弹的呼啸声，接着密集的炮弹就在机场炸开，当即就将先后降落的日军战机炸得粉碎。

　　这就是高平两用炮的好处……“平海”号航母及驱逐舰上装的都是即可以当高炮用又可以当火炮用的，上百门舰炮一顿轰过来，哪里还会有日军战机的藏身处，有两架战机甚至还没降落就感觉到情况不对，想要重新起飞时就被的炮弹击中霎时就成了一团火球。

　　“混蛋！”元田中尺见此不由恼羞成怒，当即冲着步话机大喊：“命令飞行中队，目标航母，全体冲锋！”

　　于是剩余的二十架日军战机就不顾一切的朝中国军舰冲去……

　　这一幕看在栗林忠道的眼里，不由咬了咬牙……从一开始他就严令所有部队不准发起“玉碎进攻”，元田中尺这显然是在违抗自己的命令。

　　当然，栗林忠道对此又可以理解，因为此时那二十架战机，除了发起“玉碎进攻”外似乎没有更好的选择了。

　　接下来的事就不用说了，日军那二十架战机根本就不需要中方的战机出手……这是张弛的命令，对付这老旧的二十余架日军战机，航母及驱逐舰上的防空火力足够应对了，根本就没有让战机冒险的必要，甚至如果中方战机参战的话还会让防空炮投鼠忌器无法发挥应有的火力。

　　同时，日军飞行员又大多是新手，战机的轨迹很容易就被把握，于是还没一会儿功夫，那二十架战机就一架接着一架或是变成了火球或是冒着黑烟栽了下来。

　　日军战机被歼灭同时也就宣告中国军队进攻的展开……首先是舰炮朝岛上日军的工事打去一排排的炮弹，将日军死死的压在战壕里无法动弹，接着轰炸机一架一架的从航母起飞，对日军展开了精确轰炸。

　　这里之所以说是“精确”，是因为在之前的飞行和对峙中，飞行员已基本将日军防空炮的位置记下并的将大慨的位置数据交给轰炸机，于是轰炸机就有的放矢专挑敌人的防空火炮动手。

　　这是因为张弛知道防空火炮在不远的将来很有可能会成为中国部队的威胁……就像佩莱利乌岛上碰到的一样，日军若是将这些火炮布署在坑道里将会成为很大的麻烦。所以，乘它们还在外头的时候，就尽可能的多消灭掉一些。

　　当然，日军的防空炮也有还击……但一来是中国军队的炮火及轰炸让岛屿上的火山灰扬起了烟尘，使日军炮手根本就看不清天空中的目标，另一个则是日军的防空炮可没有什么近炸引信，于是命中慨率十分低下，基本都是在瞎打。

　　这时，张弛就给还在夸贾林岛的哈尔西发了个电报，电报只有两个字：“辉煌”。

　　这是事先约定好的代号，意思是在夸贾林岛上的空中支援可以出发了。

　　于是，数十架原本用于轰炸日本的B29轰炸机就分成几组，先后从塞班岛、提尼安岛和关岛的六个机场出发。

　　两小时后，当中国的战机和轰炸机已经把重点目标都炸得差不多的时候，成群成群的B29轰炸机就出现在硫磺岛的上空，然后随着一片尖锐而刺耳的呼啸声，航空炸弹就像是雨点般的往硫磺岛倾泻……B29这玩意，一架可以携带9000公斤的航空炸弹，这一次上来了几十架，那就是数十万公斤的炸弹，那几乎就是对整个硫磺岛实施一次无差别的地毯式轰炸了。

　　霎时，整个硫磺岛都被包围在浓烟和火光中，看起来已经不会有敌人能在这环境幸存下来了。

　　但张弛却知道，这只是刚开始。


第四百章 进攻

　　在B29对硫磺岛展开密集轰炸的时候，新一师二团和三团就做好了进攻的准备。

　　所做的准备照例还是从运输船上将希金斯船、两栖登陆车、唐老鸭等装备放下海然后士兵们再从船沿的网绳爬下在各种登陆船只上集结编队。

　　这也是二战时登陆作战麻烦的地方……要把这么多的船只从船上往下吊就需要不少的时间，然后各部队从网绳上爬到船上后还要注意不打乱建制，比如一个班规定使用一艘登陆船或是两栖登车，但在登船时难免会出现几个上错船很难更换的情况，又因为一个班里的武器装备往往都是规划好的……冲锋枪有几把、火焰喷射器有几具、榴弹发射器有几个等，所以如果出现混乱的话，不但会影响配合还有可能会影响火力。

　　这在近、现代的解决方法就是使用船坞登陆舰，这玩意是处于半吃水状态，作战时只要后部的舱门一开……两栖登陆坦克、登陆艇之类的就可以直接从舰体开到海里对目标展开攻击。

　　其优点就不用说了，既快速又可以很好的保证部队成建制的登陆。

　　不过这一点对于新一师来说也不算什么在问题，他们在训练中早就练熟而且还参加过几回实战了，所以此时已是轻车熟路了。

　　这也是张弛首先使用新一师的两个团的原因……50师没有参加过登陆作战，据说他们中甚至还有人会晕船，所以派他们参加首批登陆显然是不合适的。只有在新一师在硫磺岛打开局面站稳脚跟了，再让50师上去打陆地战或是攻坚战才能更好的发挥作用。

　　不过，此时的张弛似乎并没有想一口气就在硫磺岛上站稳脚跟。

　　张弛看了看表，就下令道：“命令，二团实施登陆，三团做预备队！”

　　粱参谋闻言不由吃惊得下巴都要掉了下来，他不解的看着张弛，说道：“师座……这岛上的鬼子有一万多人，咱们只派一个团三千多人上去……会不会太危险了？”

　　（注：按美军最初的侦察和估计，以为硫磺岛的日军只有13000人，但实际上是有两万多人）

　　张弛明白粱参谋的意思，登陆战忌讳的是无法在登陆目标上站稳脚跟被敌人击退……要知道登陆部队的身后就是大海，而且在被敌人突破时根本就没有时间搭舰船逃离，于是很有可能就会引发大规模的混乱而遭到敌人的屠杀。

　　但这并没有改变张弛的想法，他举着望远镜朝硫磺岛的方向看了看，尽管此时硫磺岛正被美军B29投下的炸弹炸成一片烟雾和火光什么也看不见。

　　想了想，张弛就对粱参谋说道：“给我接二团长！”

　　“是！”

　　很快，通讯兵就将步话机递到了张弛面前。

　　“二团长！”张弛对着话筒说道：“我打算让你们团打主攻，有信心吗？”

　　“有信心！”吴宇航想也不想就回答道。

　　“不过，你们的主要任务不是进攻，而是防御和试探！”

　　闻言吴宇航就不由愣了：“防御和试探？”

　　这可跟传统的登陆战不一样，以往打的登陆战，部队登陆之后都是尽可能的往纵深进攻尽可能的扩大空间，这样后续部队才有可能不断的将兵力和装备登陆到岛上并展开形成战斗力。

　　然而，现在张弛却让它在岛上防御和试探？！

　　“是的！”张弛强调：“登岛后不要急于前进，要注意与军舰保持联系和协同，并引导舰炮在防线前方组织防御，明白吗？”

　　“明白！”

　　于是，二团的攻势很快就在军舰和战机的掩护下展开了，数百艘各型登陆车、登陆艇浩浩荡荡的在海面上划着一道道白线朝硫磺岛驶去，上面载着全副武装如狼似虎的士兵，个个脸上都带着一种恨意和杀气，给人一种不怒自威的感觉……

　　这就是中国士兵和美国士兵的差别，这要是让美军士兵在这，就算是打过几场仗的海军陆战队，只怕难免也有几个紧张得呕吐或是吓得脸色发白什么的。

　　但是中国士兵……一次又一次的战争使他们似乎都习惯了这种场合，到现在都已经有一种近乎麻木的镇定。

　　倒是在张弛身边的粱参谋、刘广中等人，包括张军华在内脸上都有些紧张。

　　紧张的原因没有别的……正如粱参谋想的那样，登陆的兵力太少了，这样打很容易出问题。

　　刘广中等人甚至还接连给粱参谋使脸上，意思是让粱参谋再劝劝张弛，粱参谋也是一脸的无奈……张弛下了决心也下了命令，就算是十匹马也拉不回来啊！

　　张弛感觉到身边几个人的小动作，就回过头来问：“怎么？你们觉得有什么不对吗？尽管说……”

　　这可以说是这次战役最不完美甚至可以说是一个缺陷……由于掌握的情报太少，作战计划过于简单，就连哪支部队展开进攻还是刚刚决定下来的。

　　所以，很多人不明白张弛这么做的用意也是正常的。

　　“师座！”张军华回答道：“我们还是觉得……一个团的部队太少……”

　　“你们觉得日军会大规模反攻吗？”张弛说：“你们担心的也是这个，对吧！担心二团在日军的大规模反攻下崩溃、陷入绝境，然后大面积的伤亡……我说的没错吧！”

　　“是！”张军华听张弛这么说，一颗悬着的心也就放下一半了。因为如果张弛有考虑到一点，就说明张弛有预案。

　　“放心！”张弛回答：“日本人不会这么做的！”

　　“这……”

　　张弛朝身旁的警卫员扬了扬头，警卫员就机灵的搬来了两个炮弹箱叠了起来并在上面展开了地图。

　　“看看地图！”张弛指着地图说：“硫磺岛南面是折钵山，北面是元山，中间一带较为空旷且建有三个机场（注：一号机场已完工，二号、三号机场未完工），然后……你们再对比我们刚打的那场佩莱利乌岛的战斗，想想日军会怎么做吧！”


第四百零一章 陷阱

　　“他们会像佩莱利乌岛的日军一样利用坑道作战！”张军华回答。

　　这对中国部队及将领来说早已是众所周知的事，虽然美军所侦察到的情报没有任何证据证明这一点，但猜也能猜得到日军会这么干。

　　其实，中国部队中还是有许多人对此抱着怀疑的态度，但问题是战场原则是要抱着最坏的打算。

　　如果日军在硫磺岛上没有构筑坑道，那这场仗就好打，甚至可以说只有美式战术飞机加大炮的轰炸，然后再用坦克强推也就差不多能解决了。

　　难打的是日军有坑道。

　　所以，当然是以日军在硫磺岛上有坑道为假设。

　　“这只是一方面！”张弛说：“另一方面……我们之前所打的任何一场登陆战，每战都必取一个要点。我想，这次日本人是打算以我们的习惯布下一个陷阱了！”

　　“要点？”闻言几个将领不由一阵愕然。

　　过了一会儿，张军华才猛然醒悟道：“哦，师座说的是机场？！”

　　“是的！”张弛点了点头。

　　众人这才恍然大悟，回想起之前中美联军所打的登陆战，从瓜岛到马绍尔群岛到马里亚纳群岛，就连不久前的佩莱利乌岛，基本都是按照登陆、抢占机场、利用机场快速投送兵力、装备和弹药然后扩大战果。

　　这其中尤其以佩莱利乌岛为甚，夺取机场后就直接用大量的燃烧弹昼夜不停的轰炸把整个水塘都炸干了。

　　“师座的意思是……日本人在机场给我们布下一个陷阱？”张军华问。

　　张弛随手从警卫员手里接过文件包，从中取出一张地图，说道：“这是我们飞行员侦察到的鬼子防空炮的位置图，看出什么了吗？”

　　这张图，张军华和刘广中等人手里都有，之前他们都没有看出什么，但现在再往这张图认真看了看，就不由面面相觑抹了一把冷汗。

　　“他娘滴！”张军华骂道：“鬼子把大多防空炮都布置在内侧了！”

　　“可是……这些防空炮在我们的轰炸下还能生存吗？”刘广中提出了疑问。

　　毕竟刚才美军的轰炸太给力了，就算有防空炮幸存只怕也没剩下几门吧。

　　“这很可能只是鬼子麻痹我们的手段！”张弛说：“他们有意让我们以为防空炮大多已经被摧毁，但其实已经先一步将防空炮拖进坑道。试想，如果这些防空炮拖进坑道，在射界受影响的情况下，他们的炮口会对准哪里？”

　　“机场！”众人不约而同的回答。

　　“而且还是来自折钵山和元山两个方向的交叉火力！”粱参谋倒抽了一口凉气：“这要是再加上迫击炮和我们未知的岸防炮……进入机场就会是一个死地啊！”

　　“到时……”张军华补充道：“就算我们有坦克只怕也无济于事，因为敌人是自上而下的发射炮弹，可以毫无障碍的对我军实施轰炸，甚至我军坦克也抵挡不住这样的轰炸，因为坦克顶部装甲最为薄弱……”

　　众军官闻言不由纷纷点头。

　　“所以，我才只派出二团展开进攻！”张弛接着说道：“而且让他们靠海近岸防御！这样做可以避开机场，使日军大部对准机场的防空炮无法发挥作用，另一方面兵力也不会因为过于集中而造成在量伤亡。至于日军对我军防线的反攻……首先，那些在岛上进行防御的日军根本不足不惧，他们已经在我军的轰炸下失去了大部份的战斗力。其次，躲在坑道内的……如果他们肯放弃坑道发起反攻，那倒是我求之不得的！”

　　闻言众军官不由疑虑顿消，纷纷点头表示赞同。

　　果然，战事就像张弛所猜想的那样，二团只遭到日军微乎其微的抵抗……日军海军特别陆战队构筑在硫磺岛海滩边的工事十分简陋，只有少数几个未完工的碉堡工事。

　　这就是元田中尺不愿意服从栗林忠道的命令在坑道中防御的代价。

　　在现在这个时候，也就是日军全面失去制海权制空权的情况下，除非是像塔拉瓦那样的小岛而且还构筑有异常坚固的碉堡工事，否则都很难逃脱一开战就被大面积摧毁及杀伤的噩运。

　　事实上，此时就算是再有一个塔拉瓦，美军也一样能将其大部份工事摧毁了……当初轰炸塔拉瓦时是没经验，不知道低角度发射的炮弹大多会跳跃并打到海水里，如果用高角度发射延时引信的大口径炮弹，那情况就不一样了。

　　也就是说，此时能保住日军性命的几乎可以说就只有一种方法……坑道。而元田中尺却用他的愚蠢和固执放弃了这个机会。

　　为此，元田中尺及其部队都付出了惨重的代价，他在岛上层层布署的三千多名日军在第一时间就被炸死了一千多人，幸存下来的多少也带着伤，战斗力大打折扣……这是由美军大量使用凝固汽油弹造成的，此时的凝固汽油弹还算是一种奇怪的新式武器，日军不知道怎么对付这种不会熄灭的火焰，结果一名日军被点燃，附近的几名日军就会条件反射的赶去扑救，谁想这火是越扑越旺，不一会儿就波及到扑救的日军，而这些被点燃的日军又因为疼痛到处乱窜，于是就形成了连锁反应。

　　更糟糕的还是，日军在沙滩上基本已经没有可以阻挡中国军队登陆的工事了，他们这些伤兵残将只能端起步枪抱着炸药包去面对中国军队一批又一批冲上岸的两栖登陆车和“谢尔曼”坦克。

　　元田中尺这才意识到自己犯下的是一个怎样的错误。

　　在那一刻，元田中尺几乎就想带着部下朝美军发起“万岁冲锋”，因为他觉得……只有死在才能洗刷自己的耻辱。

　　但在这时，他却接到栗林忠道的一个电话。

　　“元田大佐！”栗林忠道在电话里大声吼道：“我命令你，马上退回到元山382高地，那里需要你们的防守！”

　　“我再次提醒你！”栗林忠道补充道：“‘万岁冲锋’是坚决不被允许的，我们每个人，都必须杀死十个敌人才有权力死！”


第四百零二章 防御

　　元田中尺最终还是服从了栗林忠道的命令退到了382高地。

　　这并不是说元田中尺死心塌地的服从栗林忠道的指挥……日本海军与陆军之间的仇视并非一天两天的事，不是这么轻易就能化解并团结在一起的。

　　元田中尺之所以撤退，只是因为此时的他还没有鼓起足够的勇气发起“万岁冲锋”……有些事想起来的确是容易，但真做起来就是另一回事了。

　　其实，栗林忠道命令元田中尺撤退也并不完全是“高风亮节”希望保存元田中尺的及海军特别陆战队的性命……当然，保存这批日军性命的意图也有，栗林忠道很清楚，此时他们有一个共同的强敌，所以不管内部有多大的矛盾也必须先放下，简单的说也就是团结一切可以团结的力量，这样至少也可以多杀伤一些敌人。

　　但是，更重要的还是，栗林忠道希望元田中尺的撤退能够将中国部队吸引到他预设的陷阱也就是机场……栗林忠道以为中国部队肯定会乘胜追击咬着元田中尺的尾巴一路往382高地追赶，而要到达382高地又必须横穿一号机场，于是栗林忠道就可以大量杀伤中国军队。

　　这样可以说是一举数得，即可以杀伤中国军队的有生力量打击其士气，又可以一战立威增长己方部队的士气，顺带还可以救元田中尺一命再卖海军一个人情。

　　由此也可以看出，栗林忠道的老谋深算远不是元田中尺可以比得了的。

　　但是……

　　栗林忠道很快就失望了，因为在他的望远镜里，他意外的看到中国军队并没有追击，而是靠着海滩巩固阵地。

　　“怎么回事？”栗林忠道自言自语道：“这不像他们的风格！”

　　堀江义孝回答道：“或许他们想在岸边站稳脚跟，再等等吧！”

　　“嗯！”栗林忠道点了点头。

　　另一边的中国军队也遇到了麻烦。

　　这个“麻烦”并不是指日军的抵抗，出乎吴宇航意料之外的是，登陆比他想像的要简单得多，虽然不时有日军轻武器和机关枪子弹不停的在沙滩上乱飞，间或还有迫击炮炮弹把沙滩的沙子炸飞，但他几乎没有看到日军有什么可以抵抗部队前进的工事……它们大多都在之前的轰炸中被炸毁了，偶尔还是有几个碉堡，但这些碉堡也很快就在两栖登陆车的掩护和协同下被战士们炸毁。

　　这里说的麻烦，指的是登陆点到处都是细沙，“唐老鸭”也就是“谢尔曼”坦克刚刚上岸就因为重量太重而陷在岸边无法动弹。

　　吴宇航在第一时间就向张弛汇报了这个情况。

　　原本吴宇航还希望张弛会派些推土机及一队工兵来为那些坦克开辟一条路，但张弛却在话筒的另一头焦急地叫道：“别管那些坦克，马上组织防御并做好防炮准备！”

　　顿了下，张弛又问了声：“把你们的位置报告了没有？”

　　“报告了！”吴宇航回答。

　　“前方及两翼的位置都报告下！”张弛交代：“拆紧时间完成试射！”

　　“是！”吴宇航应了声。

　　吴宇航实在有些不明白师座为什么会这么紧张，同时也不明白师座为什么不允许他追击而是组织防御……看刚才鬼子逃走的样子，他绝不相信鬼子那是假败。如果能在两栖登陆车的掩护下跟着鬼子后头一路追杀，那甭提有多畅快了。

　　但吴宇航最终还是把这个想法给强压了下来，接着就按照张弛的命令组织防御构筑工事。

　　沙滩的好处就是工事很容易构筑，没几下就挖出了一条战壕。当然，有利也有弊，这样的工事很容易就被炸塌，而且一跳进这战壕下半身就埋在渗透进来的海水里，让人感觉十分不舒服。

　　于是吴宇航就在心里再次怀疑起张弛的命令……这绝对不是一个好的防御阵地，坦克无法机动不说，在战壕里的人也会因为海水而行动困难，除此之外武器装备还很容易因为受潮、进水、进沙等出问题。

　　事实上，这何止不是一个好的防御阵地，因为部队背面就是无路可退的海洋，所以简直就可以说是个死地。

　　但军事上的东西，往往是没有“绝对正确”这种说法的，在不同的条件和环境下，其往往会有出乎意料之外的变化，比如诸葛亮唱的空城计何尝又不是犯了兵家大忌。

　　此时的吴宇航心里就七上八下的，毕竟这手下可是自己几千号兄弟，他要对他们的生命负责，于是咬了咬牙就想再与张弛联系请求进攻或者转移阵地。

　　就在这时头顶上就传来轰鸣，接着炮弹就带着尖锐的啸声向海滩砸来。吴宇航只来得及大叫一声“趴下”，接着炮弹就将沙滩炸得像煮沸的一锅粥……

　　这时吴宇航才明白张弛下的那些命令是为什么……日本人其实不是没有炮，也不是没有还手之力，而是他们在等着最佳的时机。

　　现在，日本人显然认为等不到最佳时机，于是就不得不开炮了。

　　吴宇航想的没错，当栗林忠道等了一会儿，发现中国部队并没有继续登陆也没有继续挺进的意思的时候，不得已只能下令开炮。

　　虽然炮火的确将沙滩炸得一片狼籍，但栗林忠道却知道这次炮轰不会有多大的效果，因为中国人已经做好了准备，甚至在空中盘旋着的中国战机此时也俯冲下来投下一串串炸弹……日军炮火在开炮的同时也就暴露了自己的位置，这其实也就是杀敌一千自损八百，甚至还有可能是杀敌八百自损一千。

　　“是哪里出了问题？！”放下望远镜的栗林忠道闷闷不乐地说道：“中国人怎么会知道我们的计划！是我们的计划走漏风声了吗？还是我们中有间谍？！”

　　“中将阁下！”堀江义孝回答：“计划不可能走漏风声，因为只有你和我知道，当然也不可能有间谍……我想，可能是中国人从我们防空炮的布署上看出了什么！”

　　栗林忠道闻言不由眯了眯眼……如果，中国人是从防空炮的布署上看出了什么，那这个对手就太可怕了。


第四百零三章 困境

　　接着栗林忠道又派出三个步兵中队朝中国军队发起了进攻……这当然只是一次试探性进攻，栗林忠道虽然明知道中国军队已经有所准备，但他却不愿意轻易放弃这个有可能大量杀伤敌人有生力量的机会……中国军队在海边，而且坦克还陷在沙滩边无法动弹，日军还有炮火可以对其压制，这也可以说是一个天赐良机。

　　于是栗林忠道就让这三个步兵中队分别从三个方向朝中国军队发起进攻，他想看看中国军队的防御是否有漏洞，一旦发现有哪个方向防御不足，那么已经做好战斗准备的一个联队的日军马上就会朝这个漏洞发起冲击并撕开口子杀进敌人的防线。

　　栗林忠道还真发现了……中国军队靠近折钵山这个方向的炮火比较弱，而折钵山山脚又大多是岩石，这使得中国军队在这段的防线受地形的限制不得不往前凸出来一些。

　　众所周知，防线的凸出部是很容易遭到围攻的。

　　“中将阁下！”见此堀江义孝不由兴奋得叫了起来：“马上下令进攻吧！杀光这些中国人！”

　　栗林忠道皱着眉头，然后摇了摇头，说道：“你以为这真是敌人防线上的漏洞吗？那不过是他们设下的陷阱而已！”

　　“陷阱？！”

　　“命令部队，撤回坑道！”栗林忠道下令。

　　“是！”堀江义孝有些可惜的望了望海滩方向。

　　栗林忠道猜的没错，这的确是张弛为日军设下的一个陷阱……那个看起来相对较为容易被日军突破的方向，其实已经有数十门火炮调好诸元待命了，一旦日军大部队从这个方向进攻，炮弹炸开的岩石就会让日军死伤惨重。

　　但没想到日军却选择了撤走。

　　于是张弛也就知道……日军的指挥官也是个不好对付的聪明人。

　　十几分钟后，日军的轰炸就渐渐的停了下来。

　　这在张弛的预料之中，毕竟日军不像美军一样有着丰富的弹药补给，尤其此时的日军还可以说是被困在岛上，他们的炮弹是打一发就少一发……所以，他们显然更应该把炮弹用在更有价值的地方。

　　当然，这跟中国军队空军的压制也有关系。

　　“报告伤亡！”张弛通过步话机问着吴宇航。

　　“报告师座！”吴宇航回答：“伤五十一人，牺牲十三人！”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　这伤亡还算是控制在可接受的范围内……要知道史上美军打这一仗，头一批就因为登陆太多人过于密集而且朝机场挺进遭到日军的轰炸而损失了上千人。

　　“现在！”接着张弛就对吴宇航说道：“你们可以找到一个更好的阵地了，推土机很快就会到，不过注意，阵地不要过于靠近机场，另外……你们可能只有几小时的时间，因为天马上就要黑了！”

　　“是！”吴宇航应了声，此时的他对张弛可以说是佩服得五体投地。因为张弛甚至都没有在战场上，却像是可以看到战场甚至是知道战场该怎么发展一样。

　　装甲推土机很快就运上了海滩，它们将坦克前的细沙推掉，然后再用石块泥土推成一条路简易的路，很快就将那一辆辆“谢尔曼”坦克解救了出来。

　　坦克解救出来也就放心多了，毕竟“谢尔曼”坦克是太平洋战场上的王者，日军基本没有很好的办法将其击毁，于是它们就成了美军当然也是中国军队最好的防御利器……它就像是个可以移动的碉堡，甚至此时的中美联军为了对付日军的磁性反坦克雷，还特意为“谢尔曼”坦克加了个木壳。

　　说实话，这木壳让“谢尔曼”坦克看起来很不美观，就像战士们说的一样，四四方方的，而且还是木头的，就像是棺材一样，尤其中国军队又很多人有迷信思想，认为这是不是什么好兆头，于是一度反对装上这层木壳。

　　最后还是张弛直接把命令传达下去，无奈之下才装上的。

　　这木売看起来似乎防不了什么东西……木板做的嘛，随便打上几枪就破损了，但在实战中却很有用。

　　原因是日本人对付“谢尔曼”坦克似乎只一个办法最可靠，那就是近身用炸药包、集束手榴弹和磁性反坦克雷炸。

　　但问题是，这套在坦克外的木壳与坦克装甲还有一段距离……这段距离是有意留下的，所以才会让“谢尔曼”坦克看起来越发庞大。

　　因为有了这段距离，所以不仅是磁性反坦克雷没法粘到坦克装甲上，就算是日军抱着必死之心带着炸药包和集束手榴弹冲上来，也没法贴着坦克装甲引爆，于是就在很大程度上增强了“谢尔曼”坦克的生命力。

　　这说起来似乎有些匪夷所思……仅仅只是一个木壳就会有这么多的好处，这要是放在欧洲、非洲战场上，德国佬的反坦克炮一炮过来就什么也没有了，“谢尔曼”坦克这被笑称为“朗森打火机”的玩意一样还是一打就着的。

　　但是，在太平洋这个特定的战场上，因为日军反坦克装备出奇的薄弱，这种匪夷所思的事情却变成了现实。

　　随着二团防御布署的顺利完成，粱参谋等人才松了一口气，因为这也就意味着二团在硫磺岛上站稳脚跟抢到了一席之地。

　　但众人不知道的是，张弛也恰恰是在这时候陷入了困境。

　　因为张弛发现下一步不知道该怎么打了……

　　对于登陆部队来说，左边是易守难攻的折钵山，右边是地形复杂的元山，两座山显然都有大量的藏在坑道里的日军，对它们展开进和必然会有大量的伤亡。

　　前方，则是一号机场……这里当然也不能成为进攻的方向，因为那里正是日军的陷进，日军高射炮、迫击炮的炮口正对准那里。

　　那么……还能从哪里进攻呢？

　　难道还真要像历史上美军那样，用炸弹和人命去把折钵山和元山一寸一寸的抢下来？

　　美军可以这么做，但张弛不能这么做。

　　因为，远征军没有这么多的兵力。


第四百零四章 夜战

　　日本人总以为黑夜是属于他们的。

　　他们会这么想并不奇怪，因为中美联军在太平洋战场上几乎打的所有仗都是在白天，而在夜里最多只是防御。

　　这是由客观因素决定的……美联军拥有比日军更多、更先进的装备，尤其是现在还全面掌握了制空权、制海权，而从某种程度来说，制空权、制海权只有在白天才有用，火炮和坦克只能发挥有限的作用甚至还有可能完全失去作用。

　　于是，在夜色里，日军与中美联军装备上的悬殊就不至于那么大，很明显就是他们发起反攻的好时间。

　　这天夜里也不意外，栗林忠道组织起两次针对中国部队的进攻。

　　第一次是在夜里八点。

　　之所以选择这个时间开战，是因为这时天色刚黑，日军如果夜战打得顺利的话，就会有很长的时间扩大战果。

　　在这一点上，日军的战术与未来志愿军在朝鲜战场面对联合国军的战术很相似……志愿军同样也是为了能够消除敌我之间装备上的巨大差距而绝大多数选择夜战，也同样尽可能的拉长黑夜的时间。

　　只不过志愿军比日军更狠……志愿军不是等天黑后再发起进攻，而是在傍晚天色还没黑的时候就发起进攻，这样打不仅可以最大限度的拉长黑夜的时间，更重要的还是……打着打着天色就黑了，敌人在战斗中被牵制在高地上无法换防，天色越黑就越心急，于是往往就在天黑的那一霎那出现混乱、接着全线崩溃。

　　所以，这其实也是一种巧妙的运用昼夜转用来打的一场心理战。

　　当然，此时的日军还不知道这种战术，而且他们的性格也是把白天和黑夜分得经纬分明，于是就在做好了准备且在天色全黑后发起了进攻。

　　但很严峻的现实是……

　　日军做好了准备，也就意味着中国军队也做好了准备。

　　天色一黑，吴宇航就派出战士到处布雷……这里布雷的就不是工兵了，事实上像布雷这种布设起来十分简单，根本就不需要出动工兵这种特殊兵种，由普通步兵就可以更高效的完成布设。

　　之所以说普通步兵可以更“高效的完成”，一是因为普通步兵人多编制完整，可以将地雷按班排分发下去，用不了多少功夫就完成布设了。另一个，则是步兵本身就是作战单位，他们往往更了解敌人进攻时会隐藏在什么地方，同时在布设之后自己也更清楚地雷的位置，这对防御本身就有很大的好处。

　　另一方面，此时中国部队装备的这种M2型防步兵地雷数量又十分庞大……数量庞大的原因之一，是M2型防步兵地雷制作简单、造价便宜，每枚地雷的造价只有3美元。

　　说它制作简单，是因为它几乎就可以说是用60毫米口径的迫击炮炮弹改装而成的……制作出一个长筒形雷壳，在雷壳底部装一些发射药，再整些简单的起爆装置（注：M2型防步兵地雷既可压发起爆也可绊发起爆），然后再在雷壳里装上一枚60MM口径的迫击炮炮弹，被触发时发射药就会将迫击炮炮弹抛到空中爆开。

　　众所周知的是，炮弹在空中爆炸的杀伤力更大，因为其破片会像天女散发一样自上而下的到处乱射。从这方面来说，M2地雷甚至比60MM口径的迫击炮还好用。

　　M2型防步兵地雷的缺点，恰恰也是它的爆炸力……迫击炮炮弹嘛，被人绊发或压发后弹起爆开，触雷的人员大多当场就死亡了。

　　而地雷这玩意，往往是没有将人员炸死更有效，原因很简单，一具死尸不会给敌人造成多大的麻烦，不过就是一个战损数字而已，但如果是一名无法移动的伤员……那就可能需要两、三个甚至更多的人员对其救护，这样反而会达到更好的效果。

　　当然，对于日军这个假设是不存在的，因为日军对伤员基本不会救治，甚至还会要求伤员发起自杀式进攻……反正受伤了，留着对帝国也不会有多大的帮助，倒不如临死前再为帝国尽一份力。

　　眼前的日军就是这样的，成片成片的日军在冲锋时因为触发了地雷而倒下，但冲锋的队伍一点都没有停下来，依旧前仆后继的朝中国部队的防线涌来。

　　按说，日军早就知道中国军队会在防线前布设地雷，在进攻前完全可以用炮火将雷区洗一遍的。

　　但日军却没有这样做。

　　这一是因为栗林忠道不舍得将宝贵的炮弹浪费在轰炸空地上，另一方面，则是栗林忠道认为如果在冲锋时有几个地雷爆炸，反而可以炸起些烟尘成为日军的掩护。

　　由此也可知，日军士兵的生命在指挥官的眼里是多么不值钱。

　　但栗林忠道很快就失望了，虽然那地雷爆起的烟尘的确可以成为日军的掩护，日军的冲锋也完全贯彻了“武士道”精神不顾生死，但中国军队手里却有“谢尔曼”坦克，尤其是这其中还有由“谢尔曼”坦克改装的喷火坦克……在没有喷火坦克的位置，往往就会趴着一到两具手持火焰喷射器的战士。

　　由于预料到在硫磺岛上要面对大量的日军坑道，所以中国军队携带的火焰喷射器的密度超过了以往任何一次战争，这会儿就正好用在防御上了。

　　其实，中国军队不需要火焰喷射器也可以防得住日军的冲锋，“谢尔曼”加机枪、迫击炮、步枪，再辅以巴祖卡火箭筒，挡住几个中队的日军冲锋完全不是问题。

　　但吴宇航却偏要命令战士们有意将鬼子放近了然后使用火焰喷射器。

　　这倒不是说吴宇航以杀人为乐或是对鬼子恨之入骨什么的，而是因为从现实考虑……如果在老远的地方将鬼子压制住的话，那么就很有可能会有许多跟在后头的鬼子得以幸存下来。

　　反之，如果是将鬼子放近了打，前头一把火猛烧，后头再用机枪、坦克炮等扫射、轰炸，明显可以大量杀伤敌人有生力量。

　　而对于坑道战来说，能够在坑道外杀伤敌人有生力量显然是最划算的。


第四百零五章 西竹一

　　吴宇航这战术让日军吃了一次苦头……等到发现不对劲收回兵力的时候，就已经有上千名日军倒在了战场上。

　　这让日军沉默了好长一段时间。

　　显然，这是栗林忠道意识到日军就算在夜里也很难攻下中国军队的防线，这其中尤其是美军的火焰喷射器，这玩意与其它所有武器装备不一样的地方，就是子弹、炮弹打出去后只是瞬间伤害，有经验的老兵常常知道该怎么躲避，其中子弹还是只能打直线的，无法对付躲藏在洼地或是隐蔽凹处的目标。

　　但火焰喷射器那火焰一喷射出去就是持续十几秒的燃烧……以前使用混合燃料时只能燃烧三、四秒，这么短的燃烧时间导致其在进攻敌人碉堡、战壕时，往往出现明明火焰已经喷进碉堡、战壕，但日军只需要在外头等上几秒，然后就可以再次进入工事组织防御。使用凝固汽油燃料后，就使燃烧时间长了将近三倍。

　　另一方面，由于凝固汽油燃料燃烧值高，所以同样体积的燃料罐所携带的燃料在实战中燃烧时间和攻击次数都有十分明显的进步。

　　更重要的还是，凝固汽油燃料是一种粘稠物，发射出去后会四处喷射、飞溅，溅到敌人身上就会粘住，于是就算是躲藏在隐蔽凹处也无法躲避。

　　试想，如果敌人在防御正面打出一道道火墙……这火墙指的不是子弹和炮弹打出的火墙，而是由火焰喷射器打出的实际意义的火墙，这些火墙几乎不可跨越的。那么，除非是日军能够飞过去，否则这些血肉之躯都会被烧死。

　　但是栗林忠道并没有放弃，他在做了些准备后就制定了另一个进攻计划，于是就有了日军的第二次进攻。

　　这次进攻，日军选择的时间是在凌晨一点。

　　之所以会选择这个时间，是因为栗林忠道这次打的是偷袭，他希望能打中国军队一个措手不及。

　　所以，这时栗林忠道还投入了一支让中国军队甚至连张弛都感到意外的部队……第109师团第26战车联队。

　　栗林忠道是这样想的：步兵无法穿越敌人火焰喷射器打出的火墙，那么战车穿越总没有问题吧！

　　但是第26战车联队联队长西竹一中佐却反对这种做法。

　　这个西竹一可不是一般人，他在1932年的时候，在洛杉矶奥运马术场地障碍赛技压群雄夺取了金牌……要知道日本在1931年时发动了9.18事变，再加上美国排斥日本移民，所以那时的美国就暴发了空前的反日浪潮。而就是在这种情况下，西竹一还能在赛场上拿到金牌，由此也可知这块金牌的含金量有多高。

　　但西竹一在日本军队里的命运却没那么好……西竹一对天皇的至高无上神权表持怀疑的态度，在朝着皇宫方向实施遥拜的时候，他甚至都不低头。身为陆军的他也没有剃光头而是留着三七分的长发（按当时日军的规定，陆军是要剃光头的），再加上他是个美国通，拥有丰富的国际阅历，和陆军的保守风格显得格格不入，因此在军中一直遭受冷遇。

　　对于西竹一来说，最糟糕的还是日本陆军对骑兵的改革……骑兵由于其机动性在战场上一度占据很重要的地位，但随着机枪的发展，骑兵就像人海战术一样逐渐退出了战争的舞台，到现代甚至都已经成了一种象征性的兵种。

　　骑兵改革就是把骑兵改成战车部队。于是西竹一所擅长的骑术就完全失去了作用且不得不与爱马分开。

　　“中将阁下！”西竹一对栗林忠道说道：“或许，我们的战车可以冲过敌人的火墙，但这又有什么意义呢？我研究过敌人使用的新型喷火器，这种特殊的燃料是不会因为坦克辗过就熄灭的。也就是说……我们的步兵无法跟在坦克后冲进敌人的阵地！另外，敌人阵地的纵深就是沙滩，坦克闯进那里很快就会被海沙陷住而动弹不得。另外我们还要面对敌人的‘谢尔曼’坦克和大量的反坦克武器……”

　　“西竹君！”栗林忠道打断西竹一的话道：“我知道我们存在很多困难，但是……我们必须这么做，明白吗？我们刚接到情报，美国军队在菲律宾无法脱身，进攻我们的部队全是中国军队，这些中国军队……可投入的登陆作战的兵力只有三万多人。所以，杀伤其有生力量可以很好的阻止他们进攻硫磺岛甚至可以迫使他们撤退！我们必须进行必要的尝试。更何况，你的战车联队如果不用在这里，你又准备用在哪里呢？”

　　栗林忠道最后一句话说服了西竹一，因为事实的确像栗林忠道的说的那样，硫磺岛上基本没有适合坦克作战的地方。

　　其实适合坦克作战的地方是有的，那就是三个机场。

　　但是……在机场那么平坦的地方，日军的九七式、九五式坦克又怎么会是中国军队手里“谢尔曼”坦克的对手？！所以也不是适合坦克作战的地方，确切的说，是不适合日本坦克作战。

　　真正适合日本坦克作战的地形，是要地形稍微复杂些的，适合日军这种小坦克转弯、机动的，但硫磺岛上显然没有。

　　这也是日军战车部队的悲哀，因为其性能及反坦克装备与敌人存在着巨大的差距，于是在战场上几乎就没有用武之地。

　　“去做好战斗准备吧！”栗林忠道拍着西竹一的肩膀：“让我们一起把敌人赶下海去！”

　　“是！”西竹一挺了下身。

　　客观的说，栗林忠道是对的，因为西竹一考虑的是战术上的困难，而栗林忠道考虑的却是战略上的必要性。

　　战术上的困难往往是可以克服的，而如果胜利的话，那在战略上带来的利益却不可估量。

　　为了能够实现这个利益，栗林忠道就制定了一个详细的作战计划，同时也不敢再为了节约炮弹而不实施火力准备了。


第四百零六章 坦克

　　于是，日军第26战车联队中的28辆战车就做好了战斗准备，另22辆战车就在二线待命。

　　这并不是西竹一小气不将所有的战车派上战场，而是战车部队能展开进攻的路线只能展开这么多战车，如果再多派上一些，只怕就会在黑夜里造成拥堵甚至混乱了。

　　栗林忠道为了这一仗也是煞费苦心，他在战车联队开始集结坦克的时候就让炮兵部队有一炮没一炮的朝中国军队的方向展开轰炸。

　　这么做有很多好处，最主要的是可以用炮火的爆炸声掩盖坦克的马达声，以达到战斗发起时的突然性，尤其是坦克作战的突然性。

　　其次，这有一炮没一炮的轰炸还可以影响敌人的休息……当然，中国部队都是几度在战场进出的老兵，不会因此而受到日军多大的影响。

　　再次，就是这些火炮可以在一定程度上为日军之后的进攻扫清地雷和障碍，同时也不会暴露日军的战略意图……这样有一炮没一炮的打在战场上是很常见的，中美联军就常用这种方法干扰日军的休息。

　　栗林忠道的确猜对了，吴宇航并没有将日军这个举动放在心上。

　　在这一点上倒是吴宇航疏忽了，试想，日军在上一次进攻时都宁愿牺牲士兵的生命而不用炮火清雷，这就说明日军指挥官对弹药的重视和节省，这样又怎么可能会这样有一炮没一炮的浪费炮弹干扰中国军队的休息。

　　深夜一点整，突然密集的炮火让吴宇航骤感不妙。

　　很明显日军是要展开进攻了，但问题是……吴宇航意识到日军的进攻不会像上一次那么简单，因为如果还是像上次那样进攻则无异于送死。但吴宇航又不知道日军会搞什么花招。

　　带着疑惑，吴宇航离开了指挥部沿着交通壕冒着炮火来到了一线，他想看看日军的进攻情况。

　　但出乎吴宇航意料之外的是，他看不到日军的情况，因为日军在用炮火轰炸的同时还打出了大批的烟雾弹，这使得海滩附近就像被笼罩在浓雾中似的，即使战士们不断的打出了照明弹，但能见度还是只有几米远。

　　一种不祥的预感在吴宇航心里油然而生。

　　想了想，吴宇航就对跟在身边的通讯员下令道：“请求舰队炮火支援！”

　　“是！”

　　于是炮弹就到处都是炮弹的呼啸声，有日军的也有远征军的，各个方向都有，共同点就是这些炮弹全都打向远征军二团所在位置的附近，这些炮弹将整个海滩都炸得一片混沌，甚至还有些炮弹在空中相遇爆开，在夜空中闪出一道道有如烟花般的绚烂。

　　吴宇航的这个命令当然是正确的，因为此时日军的坦克已经在烟雾和炮火轰鸣声的掩护下缓缓朝远征军的防线推进。

　　如果吴宇航没有下达这个命令的话，这些坦克很有可能会给吴宇航的部队造成致命的冲击。

　　但是，在舰队的炮火下，日军第26战车联队的28辆坦克只瞬间就被炸毁了13辆……这并不是说中国海军的舰炮炸得准，事实上，舰炮只是按白天设下的诸元盲目的发射炮弹，在夜里甚至都无法用侦察机为其引导。

　　然而，这些炮弹还是给日军坦克以重创，原因是日军坦克装甲太薄了……九七式中型坦克的正面装甲只有33MM，九五式轻型坦克只有12MM。相比起来，同样是“谢尔曼”坦克的装甲厚度却达到76MM。

　　对于“谢尔曼”坦克而言，一般情况下榴弹炮、迫击炮之类的若不是直接命中坦克一般不会对坦克造成什么损伤，“谢尔曼”坦克的装甲足够抵挡弹片的冲击。但日军使用的却不是“谢尔曼”，他们那些所谓的轻型坦克、中型坦克的薄弱部队甚至连机枪都能打得穿，就更不用说炮弹炸开冲量极大的弹片了。

　　于是一通炮火下，就有十三辆坦克被击毁……确切的说不是被击毁，而是失去了战斗力或是行动力，它们有的是被弹片击穿了装甲造成内部人员的伤亡而无法正常操作，有的是坦克发动机或是别的零部件被击坏而无法前进。

　　其实还有一部份是因为日军坦克故障……岛屿是高盐高湿的地方，再加上此时日本并不发达的工业使坦克性能并不怎么样，于是在进攻的路上就趴窝了。

　　所有的这些因素，使日军最终到达远征军防线的坦克只有十五架。

　　原本日军坦克对远征军的威胁并不大，正如西竹一说的……美军有“谢尔曼”坦克、有大量的反坦克装备，尤其是日军坦克的装甲连机枪都能打得穿，所以在一般情况下朝中国军队的防线冲击基本就是找死。

　　但栗林忠道却很巧妙的利用炮火和烟雾把进攻中的坦克隐藏了起来……主要还是中国部队没想到日军在硫磺岛上会有坦克，而且还有这么多的坦克，要知道以前的夺岛战里日军连拥有一些补给和弹药都很困难，坦克这种大吨位的玩意就成了奢侈品，就算有也只有不成规模的几辆。

　　更糟糕的还是，因为上一场战争轻易的用火焰喷射器将日军击溃，所以战士们还是习惯成自然的再次使用火焰喷射器防御。

　　几分钟后日军方向的炮声骤停，一辆辆坦克掩护着步兵从烟雾中穿出来出现在远征军战士们面前。

　　“坦克，鬼子有坦克！”

　　……

　　吴宇航一听到这叫声马上就觉得事情不妙，当即下令道：“不要使用火焰喷射器！”

　　但这命令已经太迟了，看到敌人近在呎尺，喷火兵习惯性的就一扣扳机朝前喷出一道道火龙，有些火龙甚至都直接喷在日军的坦克上使其变成一团团火球。

　　日军坦克其实也经不起火焰喷射器的烈焰焚烧，这会导致坦克发动机过热而损坏……这是日军坦克的重大缺陷之一，所以在中国战场上有时会看到不可思议的一幕……中国士兵拿着麦秸秆在后头追着日军坦克到处跑，追上了就将麦秸秆堆在发动机部队点燃了让它过热。

　　但问题就是，日军坦克被火焰喷射器喷到后，并不是马上就损坏停止前进。


第四百零七章 防线

　　下一秒，日军坦克就带着火焰冲向了中国军队的防线。

　　有些喷火兵虽然没有将火焰喷在坦克上，但坦克履带在辗过时同样也带着粘稠且着了火的燃料冲进中国军队的防线。

　　火焰就像子弹一样不会认人，被坦克履带转动时带起的粘稠液体四处飞射溅到周围的中国士兵身上，惨叫声也随之而起，尤其是这其中还有些喷火兵……他们身上背着燃料罐，被引燃不久后就发生剧烈的爆炸接着又造成了二次伤亡。

　　这就是战争的残酷性，战场上总是会有想不到的意外和危险，这在所有战士扛上枪走进军队的那一天就注定了。

　　幸运的是，日军这些坦克大多都冲不远……被火焰引燃的坦克本身也无法忍受，发动机过热是其中之一，凝固汽油燃烧时释放出的一千摄氏度的高温也会很快也会通过只有十几、几十毫米厚的装甲传到坦克舱内将里头的驾驶室烤熟。有些火焰不多的坦克虽然能继续前进，但很快就陷入了中国军队防线后的沙滩里无法动弹。

　　但是，日军的目的已经达到了。

　　因为被带火坦克的冲击，中国军队的防线霎时就出现了缺口和骚乱，跟在坦克后的日军就高喊一声从缺口杀进中国军队的防线。

　　应该说，这是中国军队自打进入太平洋战场至今最危险的一刻……因为如果任这些日军从缺口冲杀进防线，而中国军队又毫无退路，同时日军在岛上又有两万多人而中国军队才只有一个团三千多人，双方部队又发展成近身肉搏，那么三千多人是无论如何都抵挡不住两万多人的冲击。

　　吴宇航当然也认识到了这一点，于是当即就朝被日军坦克冲出缺口的位置大吼：“顶住，把鬼子都给我顶回去！”

　　但是……

　　这样的战场，这样的枪声、炮声和喊杀声，这样的混乱……使吴宇航的叫声显得微不足道，日军就像决堤的洪水似的从缺口源源不断的涌入。

　　张弛在听到这个紧急情况的时候同样也吓出了一身冷汗……这可是三千多名的兄弟，跟着自己出生入死的兄弟，可是现在……完了！完了！

　　然而，事实却并不像张弛和吴宇航想像的那样，或许也可以说，张弛和吴宇航都低估了自己部下也就是远征军战士的勇气。

　　这如果是国内，只怕兵败如山倒的局面早就出现了……别说后面是还有逃生可能的大海，就算是悬崖只怕也会有人不顾一切的往后逃。

　　但远征军却不是这样。

　　他们是老兵，他们训练有素，他们对日军恨之入骨。

　　尽管许多基层军官在第一时间就牺牲了，吴宇航的指挥又无法下达，所以他们实际上是处于无人指挥状态。

　　但是，这并不意味他们就会放弃，也不意味着他们会屈服，更不意味着他们会后退……

　　“弟兄们！咱们跟鬼子拼了！”战火中，也不知道是谁喊了一声。

　　这声喊声，如果在国内的战场上，大多情况是无法引起周围战友的共鸣于是也起不了什么作用。

　　但这里却是太平洋，他们是远征军，他们是中国最精锐、最勇敢的部队。

　　接着，一声大吼就像打雷似的在中国部队中响了起来：“拼了！”

　　“杀！”

　　……

　　远征军战士们一个个自觉自发的挺着刺刀朝冲上来的日军迎了上去。

　　步枪没有日军长，没关系，M1步枪的优势在于高射速和容弹量，就算胸膛上扎着一把日军刺刀，战士们也会用最后一口气将弹匣里的子弹全部射向面前和周围的敌人。

　　弹匣里已经没有子弹……不要紧，腰上还有手榴弹，拉开保险销再冲往敌人，用一声爆炸回应满脸兴奋眼里散发出野兽般光芒的日军。

　　挡不住日军……不可能，就算是只剩下一个人，就算只有一口气，也不会让敌人冲进我们的队伍，要过去也必须得从我的尸体上跨过！

　　这其中最尴尬的还是喷火兵。

　　他们手里拿的是火焰喷射器……这玩意扳机一扣打的就是一个面会误伤战友不说，在敌人迎面冲来距离太近时还会火焰倒溅，而敌人就算着了火也可能带着火继续冲进远征军的队伍造成己方部队更大的伤亡。

　　于是喷火兵这时就开枪也不是，不开枪也不是。

　　另一方面，尽管远征军战士奋力拼杀，但日军还是源源不断的从缺口涌入，眼看就要冲破远征军新组织的防线接着就会绕到其它防线的后方包抄，如果是这样的话，其后果不堪设想。

　　想了想，趴在战壕里的喷火兵就小心翼翼的从身旁战友的尸体身上掏出两枚手榴弹，一枚挂在胸前一枚抓在手里，深喘了几口气抛出手榴弹，爆炸声过后就腾的一下用最快的速度冲向日军……

　　幸运的是，这名喷火兵竟然乘着手榴弹爆炸的掩护冲进了日军群中。

　　不幸的是，日军很快就在黑暗和烟雾中发现了这名喷火兵，立时就嚎叫着挺着刺刀朝他冲了上来。

　　喷火兵根本就没有抵抗的意思……他手中拿的火焰喷射器没有拼刺的功能。

　　事实上，喷火兵也没打算与敌人拼刺，他只是静静地站在原地，然后轻松的将胸口手榴弹保险销一拉……然后冷冷的看着向他冲来的鬼子。

　　“轰”的一声巨响，巨响带起的就是一团鲜红的火焰，燃料罐爆炸燃烧后燃料四射，将周围一大片地区都引燃了。

　　而且，浑身燃着火的日军惨叫着四处乱窜，很快就把火头引得到处都是，这使得紧跟在后头准备继续往前冲的日军纷纷停下了脚步……他们不得不停下脚步，知道凝固汽油的历害的他们，很清楚此时如果往前冲的话就只有死路一条。

　　这给了战士们一个喘息的机会，同时也在敌我之间拉开了一段距离，使肉搏混战又变成了对中国部队有利的非接触战。

　　中国部队又哪里会放过这个好时机，马上就组织起火力将成堆的子弹和炮弹朝火焰对面的日军倾泻而去。


第四百零八章 意外

　　就这样，中国军队就愣是用鲜血和生命将那些被日军坦克冲开的缺口一个个堵上，尤为可贵的还是，这一切都是战士们自发组织的，靠的是自觉性而不是张弛或是吴宇航的指挥。

　　这使得在战线稳定下来时吴宇航还有如在梦中，放心不下的他还亲自到几个被日军突破的位置跑了一圈，在确信稳住了后才放下心来并给张弛打了个电话。

　　“师座！防住了，我们打退了鬼子的进攻！”吴宇航说话的声音都在发抖。

　　“什么？防住了？”张弛还有些不信：“你是说……你们打退了鬼子坦克的冲锋？”

　　“是的！”吴宇航回答：“初步估计，我们牺牲了三百多人，他们都是好样的……没有一个人后退，硬生生的把鬼子挡了回去！”

　　说到这里，吴宇航的眼泪忍不住就掉了下来。

　　张弛默默地点了点头，他明白吴宇航这时的心态，张弛也是从这种场面走过来的人，知道在关键时刻这种依靠战友团结、人人都奋不顾身的作战而击退敌人而生存下来是什么感觉。

　　这感觉里有侥幸、有感动，也有惭愧……侥幸是因为在这样的情况下还能活下来，还能取得胜利；感动是因为有那么多的好战友、好兄弟，为了保住自己的性命而牺牲；惭愧是因为……这么多人牺牲了，为什么就没有自己？！

　　“打得好！”顿了下，张弛就说道：“马上组织防御，不能掉以轻心，面前的这些鬼子不好对付！”

　　“是！”

　　挂上电话后，张弛就松了一口气。

　　战士们都是好样的，在这样的情况下还能反败为胜将鬼子打回去。

　　事实上，刚才张弛已经做了最坏的打算，就是以炮兵在二团的防线外密集轰炸，同时派出两栖登陆车、希金斯船连夜抢人把二团带出海滩。

　　当然，这样做有很大的危险，因为那时日军已经与远征军混杂在一起了，在黑夜里随便朝两栖登陆车和希金斯船里抛上一枚手雷都会造成大量的伤亡。但张弛已经顾不上那么多，只想着能救回多少就是多少。

　　最后，远征军还很有可能因为伤亡太大而无力朝日本进攻，于是就会造成一重重的连锁反应，最终会使中国战场继续恶化。

　　而战士们勇敢的行为却成功的扭转了这一局面，他们不但救了自己，还救了整场战役。

　　这场战斗对日军方面的影响也可以用“震撼”这两个字来形容。

　　因为就像张弛和吴宇航都认为二团会在日军坦克突破防线的那一霎那崩溃那样，日军指挥官栗林忠道和堀江义孝也以为这场仗日军肯定赢定了。

　　但结果却让所有人出乎意料之外……日军在付出大量的伤亡后竟然被打回来了，而这次的伤亡甚至还超过了上次进攻的伤亡。

　　“怎么会这样！”栗林忠道对这个结果怒不可遏，他揪着灰头土脸回来的小坂大佐的领子破口大骂：“混蛋！你知道你们失去了一次什么样的机会吗？这是一次由我们牺牲了28辆坦克和大量炮弹换来的机会，是一次可以歼灭敌人一个团三千多人的机会，中国人甚至还有可能因此而退兵，可是你……”

　　说着栗林忠道狠狠地把小坂大佐往后一推：“现在这一切全都因为你和你的部队给毁了！你还有什么话说？！”

　　小坂大佐一挺身，回答道：“中将阁下，我无话可说，这是我的耻辱，我必将以自裁谢罪，只是……在此之前，我想申明，中将阁下……这并非我们战斗不勇敢，也并非我们作战不坚决。而是……这些支那人的战斗力出乎我们意料之外的强，与我们见过的支那人完全不一样，也与友军述说的美国人不一样……”

　　“下去吧……”栗林忠道哼了一声打断了小坂大佐的话。

　　“是！”小坂大佐应了声，默默地戴上了自己的军帽，准备回去兑现自己刚才说的话，也就是自裁谢罪。

　　但就在小坂大佐转身时，栗林忠道强调道：“小坂君，记着我的命令……每个人都必须杀死十个敌人才有权力死，你也不例外，明白吗？！”

　　小坂大佐不由一愣，接着很快就明白栗林忠道这是饶了自己一命，急忙感恩戴德的朝栗林忠道深深鞠了一躬。

　　其实栗林忠道这哪里是有心饶他，而是此时正是用人之际，而且硫磺岛还被中国海军封锁，自毁长城让高级军官自裁谢罪实在有点不合适宜。

　　“中将阁下！”等小坂大佐离开后，崛江义孝就说道：“小坂大佐说的可能是对的，我们面对的这支支那军队……可能跟以往碰到的所有军队都不一样！”

　　“嗯！”栗林忠道沉着脸点了点头。

　　事实上，栗林忠道早就知道这一点，他在来到硫磺岛之前就研究过这支中国部队，只不过他没想到这支中国部队居然会强悍到这种地步。

　　“如果是这样……”崛江义孝接着说道：“我认为，我们或许不适合再对这些中国军队发起进攻，就算是夜里也是，而应该以守代攻！”

　　“嗯！”栗林忠道表示赞同。

　　事实上，现在就算让日本再发起一次这样的进攻也不可能了，这一方面是因为日军只剩下22辆坦克，另一方面则是因为这种偷袭式的进攻可以用一次但却不能用第二次……下一次中国军队肯定会对这方面有所防范，到时就不仅不能破其防线甚至还有可能跳入中国部队设下的陷阱了。

　　那么……日军似乎就只有一个选择，那就是依靠坑道坚守。

　　同样想到这个问题的还有张弛。

　　张弛知道，日军组织一次这样的偷袭不容易，这从其投入的装备有大批坦克及炮弹就可以看得出来。

　　而在这次偷袭不成功之后，很有可能彻底或是在相当程度上打消日军乘着夜色将中国部队击溃或是赶下海去的想法。

　　那么，接下来又要重新面临之前的老问题……中国部队该怎么打，该从哪个方向打？！


第四百零九章 日军舰队

　　就在这时，张弛又接到哈尔西的一个电话。

　　“上校！”哈尔西说：“我想我得提醒你一下……我们的一艘潜艇发现有一支日本舰队正脱离菲律宾朝日本方向驶去，当然，也有可能是驶向你们……我们不确定他们的目的地！不过，如果他们是驶向你们的话，那么有可能在三天后达到！”

　　“收到，将军！”闻言张弛的眉头不由皱了皱。

　　这很有可能是日军为硫磺岛派来的援兵，中国部队的压力又增加了一分。

　　张弛没有猜错，这主要是丰田副武也把目光转向了硫磺岛。

　　此时的日本联合舰队可以说是处在一种“鸡肋”的状况……因为先进的战机和有经验的飞行员基本在马里亚纳海战消耗怠尽，所以联合舰队可以说完全丧失了制空权。

　　在没有制空权的情况下，日军联合舰队的军舰要是对上美军的舰队的话那就只有挨炸的份……此时就算日本人再固执，也知道巨舰大炮的时代已经过去了，军舰的装甲再厚，也抵挡不住敌人舰载机的狂轰滥炸，战列舰上大炮的口径再大射程再远，也比不上舰载机的作战半径。

　　所以，当战列舰与敌人航母对阵时，其大炮打不到航母，甚至连航母在哪都不知道，而航母却可以轻松的用侦察机侦察到战列舰的位置，进而派出舰载机将其击沉……这就是海上的不接触战，战列舰只有被炸沉一条路可以走。

　　因此，日本联合舰队在菲律宾海域几乎不敢面对美国海军，它们只有在复杂的岛屿和航道里躲避，有时也会借助陆军的防空炮驱赶走美军的侦察机以拓宽军舰的行动空间。

　　在中国部队进攻硫磺岛时，丰田副武很快就接到了来自栗林忠道的求援电报。

　　原本丰田副武并没有将这封求援电报放在心上……此时的他已经被菲律宾的战事搞得焦头烂额了，哪里还会顾得上硫磺岛。

　　但佐藤贤了对此却有不同意见。

　　佐藤贤了在第一时间就找到了东条英机，说道：“首相阁下……美国的军队是被我们困在了菲律宾，但是中国军队似乎并没有上当！”

　　“中国军队那点人又能算得了什么？”东条英机回答：“他们全部加在一起也许还不到五万人吧！”

　　东条英机在担任首相前曾在中国作战，脑袋里有着对中国军队深深的蔑视，所以一直没有将中国军队放在眼里……他对中国军队在太平洋上取得的战绩的评价是，那都是在美国人的帮助下实现的，而且战果被中美刻意夸大了，目的是激励中国国内军队的士气。

　　因此，当他听说中国军队攻打硫磺岛时，仅仅只是笑了笑，说道：“这些支那人在离开了美国人后还能打仗么？”

　　“首相阁下！”佐藤贤了是从另一个角度来说服东条英机的：“联合舰队在菲律宾海域很难找到战机，我们为什么不将其中的一部份调过来对付中国部队？如果打了一场胜仗，一方面可以解硫磺岛之围，另一方面又可以鼓舞我军士气打击中国抵抗势力的信心……”

　　东条英机“唔”的一声，很快就同意了佐藤贤了的请求并给丰田副武发了一个电报，命令他调一支舰队增援硫磺岛。

　　张弛很快就此召集了团级以上的军官开了一次会，甚至连在硫磺岛的吴宇航都被叫了回来。

　　“所以！”张弛说：“我们很有可能只有三天的准备时间。我们不知道敌人的舰队的规模，也不知道他们是否有航母等等。这会给我们带来很大的不确定性！”

　　“美国佬那边怎么说？”刘广中问：“他们会给我们增援吗？”

　　张弛摇了摇头：“美军的兵力都集中在菲律宾了，他们能为我们提供的增援就是在马里亚纳群岛的轰炸机和战斗机！”

　　“可是……”张军华说道：“这里距离马里亚纳群岛有一千多公里，等他们赶到，战斗说不定都结束了！”

　　张军华说的当然是有道理的，一千一百多公里，以“地狱猫”近六百公里的最高时速也要两小时，而且其赶到之后飞行员很疲惫不说，燃油也差不多耗尽了。

　　“我们可以让美国佬的开着‘地狱猫’降落在‘平海’号上！”接着张军华就建议道：“如果我们拥有几架‘地狱猫’战机，我们的胜算就会大增！”

　　张弛摇了摇头：“‘地狱猫’战机暂时上不了‘平海’号！”

　　有人问：“是因为‘地狱猫’战机的翼展太长吗？”

　　“这倒不是！”张军华代为回答道：“‘地狱猫’的翼展的确会比‘野猫’战机长了一米多，但它的机翼是可折叠的，实际需要的空间甚至比‘野猫’还少！”

　　这也是‘地狱猫’战机的优势之一，可折叠的机翼使其根本就不需要改造航母针对“野猫”战机的机库和升降机，于是就做到了完美的兼容。

　　“是因为飞行甲板！”张弛解释道：“美国飞行员现在所使用的埃塞克斯级航母，其飞行甲板长度是262.13米，而‘平海’号航母的飞行甲板只有242.2米，两者相差足足20米……而‘地狱猫’战机的着舰速度又相对较高，这20米的长度差距会给‘地狱猫’的起飞带来很大的困难和危险，这一点在拉包尔也同样得到了验证……我们的飞行员正在拉包尔训练以更短的距离起飞，虽然可以做到，但美国飞行员已经习惯了埃塞克斯级航母的长度！”

　　闻言众人不由沉默了，这的确是个问题，航母这玩意差个二十米的长度，可不是说适应就能适应得了的。

　　沉默了一会儿又有人说：“也许是我们想多了，鬼子舰队说不定不是冲着咱们来的呢……”

　　“我们不能抱着侥幸的心理！”张弛回答道：“万一鬼子真要是冲我们来的呢？我们只有十二艘老旧的克莱姆森驱逐舰和一艘航母，鬼子一支小规模的舰队就足以把我们逼出硫磺岛海域，那意味着什么？！”


第四百一十章 偷袭

　　大家都知道那意味着什么。

　　就像在瓜达尔卡纳尔岛的战斗一样，美国海军曾经就被日本海军逼出瓜岛海域，其结果就是已经登陆到瓜岛上的中美联军补给被断而且无路可逃，如果不是中美联军死死的抵抗住日军的进攻，只怕早就被日军围歼了。

　　此时，中国军队面对的情况甚至比瓜岛更严峻……中国军队登岛部队只有一个团三千多人，而日军却有两万多人。一旦中国海军被日军舰队逼退，那么中国军队的这个团就会在失去舰炮和战机的火力援助下独自面对两万如狼似虎的日军，甚至还要反过来被日军舰炮和战机从身后轰炸，这对二团来说简直就是致命的。

　　“要不……我们就撤军吧！”同乡人说道：“现在这种形势太危险了，缓一口气再来打！”

　　“怎么这么说话呢？！”三团长反对道：“打不过就撤军……那下一次再打不过呢？”

　　“就是……就这么回去，美国佬可不把我们给看扁喽？”

　　“这可不是面了问题！”同乡人反对道：“这关系到二团的生死存亡，目前从哪个方向都没法进攻，而鬼子的舰队又要来了……”

　　“我们二团撑得住！”吴宇航闷声闷气的回答道：“我不同意撤军！”

　　于是台下就你一声我一声的争了起来。

　　其实，同乡人的建议倒还是理性的。因为从现在太平洋战场的形势来看，日军已经是强弩之末了，再等上一段时间日军的形势就会越来越糟，至少他们可能就分不出一支舰队来增援硫磺岛，所以实在没有必要急于一时。

　　但问题是……

　　张弛叹了一口气，说道：“我刚得到来自国内的消息，日军集结了五个师团又三个旅团，另一个飞行师团总兵力达到15万人，沿平汉铁路南下，此时已攻占了新郑、尉氏、汜水、密县……而这只是日军的第一波的攻势，如果再任其往发展，日军就会将中国由南至北一分为二，这会对国内的战局十分不利。而我们，虽然只是一支只有数万人的部队，但却有可能威胁到日本本土从而打乱日军的全盘计划。所以……你们还觉得我们应该撤退吗？！”

　　“可是师座！”同乡人为难地说道：“有句话，叫‘留得青山在，不怕没柴烧’，目前这种情况……”

　　“我们还有一个机会！”张弛举手打断了同乡人的话，道：“现在所有的问题，都归结于一点，那就是美国佬的‘地狱猫’战机是否能进驻。大家都知道，这款战机能够轻松的压制日军的零战并夺取制空权，夺取制空权后，我们的轰炸机就能夺取制海权，于是就算日军来援的舰队比我们强大，我们也完全有能力将其击溃！”

　　“但不是说……”粱参谋迟疑地说道：“美军‘地狱猫’战机暂时没法进驻‘平海’号吗？”

　　“的确没法进驻‘平海’号！”张弛指着硫磺岛上的一号机场，说道：“但是……可以进驻机场！”

　　张弛这话立时就引起众军官一片哗然。

　　“师座！”粱参谋说：“机场被日军来自两个方向的高射炮控制，战机怎么可能进驻？”

　　“那就把机场两翼的高地拿下！”张弛想也不想就回答道。

　　张弛这话让军官们吃惊个个都瞪大了眼睛说不出话来。

　　良久，同乡人才说道：“师座的意思是……在三天内拿下折钵山和382高地？这……可能吗？”

　　要知道这些高地可不是普通的高地，而是几乎被鬼子挖空了的到处都是坑道的高地，这要在三天内就将其拿下……的确让军官们有些无法想像。

　　顿了下，张弛就说道：“我们可以偷袭！”

　　“偷袭？”闻言军官们不由面面相觑。

　　要知道硫磺岛可是鬼子的地盘，而且鬼子还在高处远征军在低处，随便动一下都能被鬼子发现……这怎么个偷袭法？！

　　“偷袭分为两方面！”张弛说：“第一方面……是夜战！”

　　“夜战？！”众军官心里不由咯噔了一下。

　　夜战可是日军所擅长的，而现在张弛却要打夜战……

　　有些军官甚至都在怀疑，师座是不是为了急着挽救中国的形势而孤注一掷了。

　　但张弛却知道自己在做什么，他满意的看着军官们脸上的表情，说道：“一说起夜战你们都是这样的反应，可以想像……鬼子也想不到我们会在夜里主动进攻！”

　　众军官不由一阵愕然，接着粱参谋就点头说道：“师座说的对，这就叫出其不意……鬼子一向以为黑夜就是他们的天下，只有他们进攻我们，谁又会想到现在是我们进攻他们？！”

　　“而且……”张弛接着说道：“从二团与鬼子打的一仗来看，我们的夜战能力其实也不会比鬼子差……我们缺乏的只是信心，敢在夜里与鬼子硬碰硬的信心！”

　　众军官不由纷纷点头，这一点军官们的体会比张弛更深刻，因为远征军装备了美式装备之前……是中国军队的装备弱后于日军，在这种情况下，中国军队想要打赢日军往往就要寻求机会与日军打夜战、打近身战……当然，由于素质和拼刺方面的原因，中国军队在夜战和近身战方面常常也讨不了好，但也总比被日军远距离飞机、大炮、坦克猛轰的好。

　　也就是说，在以前，许多中国军队都敢于直面日军与敌人正面拼杀。但是，自从装备了美式装备后……中国军队就越来越少同时也越来越怕与日军夜战、近战了。

　　这有客观的原因，也有主观的原因。

　　客观原因就是美国教官提倡的美式战术以及装备的提升导致敌我装备的反转……远征军装备全面超过日军，在远距离上就可以压制并击溃日军，以极小的伤亡代价就取得胜利，当然不需要近战。

　　主观原因，则是中国远征军其实也不可避免的沾染上一些美军的习气，这也可以说是装备美式装备的副作用吧！


第四百一十一章 懈怠

　　“师座！”吴宇航随即提出一个问题：“这382高地用夜袭或许还可以，但是折钵山就有点问题……经过我们的侦察，折钵山位于岛屿的最南端，其三面环海只有一面与其它岛屿的其它部位相连，日军在这一面层层设防，想要在鬼子不知情的情况下对其展开进攻……那几乎不可能！”

　　吴宇航说的没错，折钵山的地势十分险要，历史上美军几乎就是用炸弹和炮弹堆的同时还付出惨重的伤亡才勉强将其拿下。此时的中国部队，一方面没有足够的炸弹和炮弹这样打，另一方面也承受不起这么大的伤亡。

　　粱参谋插嘴道：“而且以二团一个团的兵力，同时偷袭两座高地也兵力不足！”

　　张弛点了点头：“所以才有第二个方面……二团负责进攻382高地，一团负责进攻折钵山！”

　　“一团？”同乡人有些不解：“可是……我们还没登陆！”

　　“你们不需要登陆！”张弛说：“你们是从海面进攻……详细的说，就是搭乘希金斯船从海面靠近折钵山，分三面将折钵山包围，然后武装泅渡登陆……以迅雷不及掩耳之势拿下折钵山！”

　　会议室里霎时就安静了下来……所有人都没有想到这一点，他们的思维都习惯于先登陆，然后再对目标发起进攻，从没想过原来不需要登陆就可以直接对目标发起进攻。

　　“是个好办法！”粱参谋点头说道：“鬼子只怕也没想到我们会从海面直接展开进攻……要知道，那里如果用于登陆的话可是个死地，所以他们在这几个面的防御和警惕肯定有所不足！”

　　粱参谋说的是所有人都知道的常识，折钵山山脚靠海的三面，其空地只有几十甚至十几米……如果从这几面登陆的话，部队根本就无法展开，而且头顶上就是日军的工事，日军几乎只要随手拉燃一枚手榴弹往下一丢……就能将登陆部队炸回海里去了。

　　不过也正是因为这样，所以日军怎么也想不到中国军队会从这几面进攻，而且还是在夜里发动进攻。

　　“没有问题吧！”张弛问同乡人。

　　“没有问题！”同乡人挺身回答：“保证完成任务！”

　　张弛又将目光转向了吴宇航，吴宇航也挺身回答：“保证完成任务！”

　　吴宇航正因为那天晚上被日军突破防线付出了伤亡而在火头上，这个任务正合他的口胃。

　　接着中国军队就开始制定详细的作战计划……对于这一仗，张弛也不敢吊以轻心，所以亲自参与详细计划的制定，比如二团的进攻路线、预备队的调动，一团补给的运输等等，每个细节都是讨论再讨论，直到认为没有漏洞切实可行为止。

　　而就在中国军队紧锣密鼓的计划进攻的时候，日本方面却出现了懈怠的思想。

　　为什么会有这种思想就不用说了……就是因为知道有支舰队将增援硫磺岛。

　　“这将会是中国部队在太平洋战场上的首次失败！”栗林忠道在得到情报时不由松了一口气。

　　“中将阁下！”堀江义孝看着电报上的信息，皱着眉头说道：“可是……前来增援的部队没有航母，而中国人却有航母，这……”

　　堀江义孝这是担心日本舰队会被中国军队的舰载机给击溃。

　　这个担心是正常的，因为仗打到现在，只要是个人都知道航母在海战中的重要性，有航母跟没有航母的舰队根本就无法相提并论。

　　“不用担心，堀江君！”栗林忠道轻松地说道：“虽然我们没有航母，但是……硫磺岛还在我们手里，岛上的三个机场还在我们控制中。另外……这段时间我们并没有看到美国鬼畜那‘泼妇’战机出现！”

　　栗林忠道这里所说的“泼妇”指的就是“地狱猫”战机……“地狱猫”战机因为其十分强悍，所以常常被美国大兵称作“泼妇”或是“铝坦克”，又由于这款战机是美军的新式装备，所以美军对其进行了严格的保密，此时的日军仅仅只打听到“地狱猫”战机的外号。

　　应该说，在保密工作上美国还是做得相当到位的……他们很清楚，保密工作做得好，往往就会变成战场上的战斗力，会使成千上万的敌人因为对这种装备的不了解而丧命。

　　比如美军近炸引信的炮弹……此时的美军甚至规定这种引信的炸弹必须在保证不会落入敌人之手的情况下才能使用。

　　换而言之，就是一般在深海进行防空作战可以使用，进攻岛屿或是近海时就不能使用，否则……如果有哪发炮弹因为引信或是其它什么问题没有爆炸而落到敌人手里，那就有可能泄密了。

　　“的确没有‘泼妇’战机！”堀江义孝回答：“也就是说……中国人没有装备‘泼妇’战机？”

　　“很可能是这样！”栗林忠道点了点头：“中国军队毕竟不是美国人，美国人不会把他们最先进的战机交给他们的。那么……我们的零式战机对付起中国人的‘野猫’战机还是有优势的。佐藤中将正在尽力在日本为我们搜集尚可一战的战机，它们会在三天后与舰队同时到达硫磺岛！”

　　“原来是这样！”闻言堀江义孝不由恍然大悟。

　　想了想，堀江义孝又补充道：“另一方面，美国人的舰队又全都被牵制在菲律宾，其跟离硫磺岛最近的机场就是一千多公里外的马里亚纳群岛……这都在其舰载机作战半径之外啊！也就是说美国人的‘泼妇’战机不可能出现在硫磺岛上空……”

　　“嗯！”栗林忠道点了点头：“这可是零式作战的一个绝好的机会啊！而一旦我们在空中取得胜利，那么中国舰队就不得不撤退，中国舰队撤退……那几乎就意味着我们在硫磺岛的全面胜利！”

　　说到这里，栗林忠道眼里就闪过一丝寒光：“对于那些留在岛上来不及撤出的中国人，我会让他们付出代价的！我们绝不能让他们跑掉……”


第四百一十二章 轰炸

　　栗林忠道的这种表现或许就是典型的日本人的矛盾的性格。

　　不久之前，栗林忠道还预感到硫磺岛会失守，自己及手下都会死在中国军队手下，也因此患得患失的郁郁寡欢。而现在，在知道有舰队这个援军的时候，其态度马上就来个一百八十度的大转弯……不再是担心失守的问题，而是要想办法把中国军队留住并让“其付出代价”的问题了，并随之就有种要大展手脚的意气风发。

　　但只怕栗林忠道做梦也没有想到，此时的中国军队已经打算以迅雷不及掩耳之势对硫磺岛发出致命一击。

　　应该说，这一击的重点栗林忠道从一开始就考虑到了，那就是机场。

　　只不过栗林忠道自以为已经将机场设为陷阱，或者也可以说用布置在坑道里的防空炮将其控制住，于是反过来自己将其忽略了。

　　这个失误，很快就会给他及部下乃至整个日本都带来惨痛的教训。

　　中国部队从第二一早就展开了对日军展开了轰炸，目标是日军控制下的折钵山、382、362A、362B、362C几个高地，轰炸烈度并不大，就像日军对中国登陆部队的轰炸一样有一炮没一炮的。

　　这样做的目的是为什么就不用多说了……为远征军即将发动的进攻做准备。

　　这里说的准备有两方面，一个是用炮弹击毁重要登陆部位有可能的地雷为部队的偷袭开辟道路，更重要的则是用炮声掩护偷袭行动中有可能发出的声音。

　　第二个准备是吸取了日军偷袭的经验教训……日军是在偷袭前突然加大炮轰的力度，所以吴宇航在第一时间就对日军的进攻产生怀疑，吴宇航是这样，远征军中有经验的老兵当然也嗅出了这其中不寻常的味道，所以从上到下对其后出现的日军坦克突防其实都有一点心理准备，这也是中国军队能够成功的把日军挡在防线外的原因之一。

　　当然，这其中也存在着客观原因，那就是日军炮弹很宝贵，栗林忠道不敢乱用。

　　其实日军炮弹还是足够多的……正如之前所说的，日军许多战略物资原本是用于马里亚纳群岛与中美联军对峙的，结果马里亚纳群岛的迅速溃败使日军只能将收集来的战略物资都投到硫磺岛。

　　但战争这东西，考验得更多的往往是指挥员的心理和预期。

　　在栗林忠道的想法里……美军已占尽了海空优势，那么硫磺岛就很难再得到补给，很难得到补给也就是坐吃山空，硫磺岛储备的弹药和物资总有打完、用完的一天，当弹药和物资耗尽的时候，也就是109师团“玉碎”的一刻了。

　　人的心理总是希望能活得长一点、守得久一点，于是栗林忠道当然就会“省着用”。

　　但中国部队却不需要这样……尽管哈尔西说只能分一小部份运输舰为中国部队提供补给，但这所谓的“一小部份”也是数十艘运输船，这些补给足够中国部队支撑起这种低烈度的轰炸。

　　具有讽刺意味的是，美军为运输船护航的军舰甚至都是比中国部队更先进的弗莱彻级驱逐舰。

　　由此也可知，美军此时其实并非完全没有能力支援中国部队进攻硫磺岛，而是美军不愿意支援或者这么快支援。

　　罗斯福很清楚中国军队进攻硫磺岛的目的……那就是“围魏救赵”，通过进攻日本本土逼迫日本将用于进攻中国的部队更多的调到太平洋方向，但这又不是罗斯福所希望看到的。

　　同时罗斯福又不希望硫磺岛的日军构筑起过于坚固的防御工事。

　　此时的张弛并不知道，硫磺岛对于美军来说其重要程度一点都不亚于马里亚纳群岛。

　　硫磺岛的位置恰好位于日本本土与马里亚纳群岛的中间……距离两头都是一千多公里。

　　而罗斯福又接到情报，知道日本人正在硫磺岛建设雷达监测站和机场，一旦这些都建设完成，那么就会对美军利用马里亚纳群岛轰炸日本本土的计划产生很大的阻碍……美军轰炸机从马里亚纳群岛起飞不久，日军雷达就有可能监测到，同时战机起飞拦截。

　　虽然此时日军的雷达和战机几乎都无法对美军B29轰炸机构成威胁（注：美军B29轰炸机的升限是一万多米，而日军零式战机的最高升限为五千米，根本无法拦截高空轰炸机B29，日本用于拦截美军高空轰炸机的战机主要是一式隼战和二式屠龙），但即便如此，日军设在硫磺岛雷达站和机场还会给美军的B29轰炸日本本土造成很大的麻烦，比如一千多公里的距离对B29来说就要飞行两小时左右，这也意味着日军有两小时的准备时间。

　　这也是罗斯福会同意让中国军队进攻硫磺岛的原因之一。

　　但另一方面，罗斯福又担心中国军队在朝日本本土方向进攻得太猛、太快了，会影响日军在中国方向的战役展开，接着就会把兵力过多的调到太平洋方向……这显然也不符合美国的利益。

　　所以，罗斯福的真实想法其实是让中国部队在硫磺岛方向不死不活的拖着，日军无法在岛上构筑工事，中国军队也无法取得胜利，等美军从菲律宾那边喘过气来再说。

　　但罗斯福的这种想法本身就存在着误判。

　　首先是中日两军之间的仇恨可不像美日两军那样……美日两军作战往往是为了作战而作战，还处在比较理性的状态，而中日两军更多的还是不拼个你死我活誓不罢休。所以罗斯福所希望的这种不死不活的状态基本不会出现。

　　其次，就是罗斯福低估了中国军队或者也可以说低估了张弛的能力……在罗斯福和美军的眼里，以为中国军队以这总人数只有五万余人且装备和补给都十分有限，是不大可能短时间内拿下硫磺岛的。

　　在这里，罗斯福及美军将领已经把中国部队的战斗力及战斗经验加成进去了，但还是不认为中国军队能做到。

　　但事实却证明罗斯福及美军将领都错了。


第四百一十三章 险棋

　　中国军队有一炮没一炮的朝日军几个高地开火，这其中偶尔还会增加一些烈度。

　　这为的就是麻痹日军，让他们习惯了这种炮击模式，时间一长然后就见怪不怪了。

　　日军果然也像张弛所希望的那样，一开始还会紧张的组织防御，几小时后就没把这种炮击当一回事了。

　　最糟糕的还是栗林忠道也没看清中国军队的意图，他带着嘲笑的口吻对堀江义孝说道：“我想，中国人也许也知道我们的舰队正在赶来的路上了吧……他们是试图在三天内攻下硫磺岛吗？”

　　周围的日军军官不约而同的发出一片轻松的笑声。

　　此时的他们，以为只需要守在这里等三天，然后所有的问题都迎刃而解了。

　　而中国军队却乘着这时候进一步展开侦察工作：

　　首先是派出侦察机对折钵山和382高地进行详细的侦察，从各个角度尽可能详细的拍下这两个高地的实貌，然后再把拍到的各个方向的日军掩体及大体地形、地貌按进攻方向分解、分发到相应部队的每一名战士手中并让他们记忆。

　　这是夜战的根本……到时部队很可能是在完全没有引导和光线的情况下前进，如果不在脑海里对其地形记忆的话，无疑很难完成任务。

　　其次就是派出潜水员对折钵山附近的水文进行进一步侦察，这水文直接关系到的就是希金斯船和两栖登陆车等会不会触礁的问题……虽然在第一波进攻时希金斯船不需要直接靠岸，但后续运送补给就必须这么做了。

　　时间很快就进入了凌晨四点，炮声依旧一声接着一声的响着，在夜空里时不时的发出像雷声一样的轰鸣和闪电似的亮光，再加上天空中“阴云密布”没有半点星光让人有种就要下雨的错觉，实际上那“阴云”不过是炮弹炸出的粉尘和烟雾罢了。

　　吴宇航挥了挥手，一个营的部队就在营长陈中屿的带领下猫着腰朝382高地摸去。

　　同时，同乡人也带着一个团的部队由运输船转到希金斯船上，然后驾驶着希金斯船和两栖登陆艇分成三个部份进入各自预设的海域待命。

　　当然，他们是用慢速航行，这样发出的声音就不致于惊动折钵山上的日军。

　　各船队行驶到距离折钵山六百米左右的距离就停了下来，然后在海面上静静地等着。

　　六百米也是经过战士们测试过的……这个距离可以保证炮声对希金斯船及两栖登陆舰马达声的有效掩饰，同时，因为海面上升起了浓浓的雾汽，使得日军的探照灯也无法照到任何东西。

　　硫磺岛的纬度是二十四度，其温度大慨与中国福建的情况差不多，此时气温已下降至十几度，这让长期在赤道一带岛屿作战的远征军战士有些不适应。

　　不过硫磺岛的气温又与其它地方不一样，其岛上大多是岩石沙土，白天被太阳曝晒温度就极剧升高，到了夜里气温又快速降低，这使得硫磺岛周围很多时候总是被雾气笼罩着。

　　而这雾气，又正好成为远征军各部偷袭行动天然的掩护。

　　“一切正常！”同乡人向张弛发了个电报：“我们已经进入预定位置！”

　　在“平海”号指挥部里的张弛点了点头，随手就将几个代表一团各部的小旗推到了地图上相应的位置。

　　这一仗，张弛用了相对比较冒险的战术……

　　一般情况下，在同一差不多时段对两个不同目标发起偷袭时都会尽量做好组织工作立求同时发起进攻。

　　原因很简单，如果偷袭有先后……比如382高地的偷袭战先一步发起，那么位于折钵山的日军就会想：既然敌人敢于在夜里主动进攻，那他们会不会用同样的方法对折钵山也发起进攻呢？

　　于是要么就会提高警惕要么就会增强戒备。

　　如果是差不多时间段甚至是同时发起偷袭就不存在这个问题了。

　　但张弛却是反其道而行之，他偏要让382高地的战事先一步开打。

　　关于这一点，甚至有许多军官包括粱参谋在内都反对。

　　就像粱参谋说的：“师座，折钵山地势更显要，要先打也是先打折钵山……否则鬼子有防备，这就麻烦了！”

　　粱参谋说的不是没有道理，因为折钵山三面环海一面连着岛，而且连着岛屿最窄的咽喉部位不过只有八百米，这十分不利于部队的展开。

　　另一方面，一团的部队都在海上，万一日军发现了这些海上的部队……那他们就几乎是没有任何防御的面对日军居高临下的火力。

　　但是张弛还是坚持自己的想法。

　　“我会选择这么做的原因……”张弛看着地图说道：“一是日军很可能不会想到我们会从海面上进攻，就算想到我们会从海面进攻，因为雾汽及我军可以掩藏在海水里这两大因素，日军也不一定能发现什么。”

　　顿了下，张弛又接着说道：“更重要的还是……折钵山本身易守难攻，能进攻的正面只有八百米宽度，这种地形的优势反而会使日军放松警惕。另外，382高地还在折钵山的对面，也就是说……当我二团朝382高地进攻时，就会把自己的背面暴露在日军折钵山的火力之下，你们觉得日军此时会怎么做？”

　　“哦！”闻言粱参谋不由点了点头：“日军很有可能会为382高地提供火力增援甚至是援兵！”

　　“没错！”张弛点头道：“这就是我想要的……日军更有可能想到的是如何增援382高地，由此就会忽略了自己是否会遭到偷袭。而折钵山如果这么做的话……火力增援进一步转称日军的注意力且暴露了他们的火力点，且枪炮声还会掩盖一团前进的声音；如果他们朝382高地提供援兵，那就会进一步抽空折钵山的防御力量，使其防御更为薄弱！”

　　闻言粱参谋不由点了点头：“是着险棋！不过……如果成功的话，我们却能以更小的代价拿下折钵山！”


第四百一十四章 382高地

　　正所谓“舍不得孩子套不着狼”，战场上就是不冒点风险就得到不到更大的利益，远征军的军官们都知道这一点，所以对张弛的计划也都没有意见，于是这个计划很快就得到了实施。

　　凌晨四点五十，经过五十分钟的行军，二团一个营的部队总算是在382高地上打响了战斗。

　　确切的说，战士们是用了二十几分钟的时间到达了382高地，接下来的十几分钟虽然没有打响战斗但其实也算是打响了战斗，原因是一营的战士已经渗透进日军驻扎的382高地，在打响战斗的那一刻都越过了382高地的半山朝日军的山顶阵地前进了。

　　一营的战士怎么能这么轻松的越过日军的防线并深入到腹地才被发现？！

　　开战之前，张弛和远征军军官们就认真侦察并分析了382高地的日军的情况，驻守在这个高地的日军有一个特点，那就是成份十分复杂……它们有日军109师团的、有朝鲜工兵和冲绳工兵（这部份人是用来构筑坑道工事和机场的，在中国军队赶到时坑道工事和机场都还没完工），还有日本海军特别陆战队的。

　　成份复杂也就意味着有空子钻，于是张弛马上就从部队里把朴中炯一行人找来……他们原本就是日军置下的朝鲜工兵，只不过在瓜岛战役时投降并被远征军收编了，而此时就正好用得到他们。

　　接着，吴宇航就命令这些人全都换上日本军装……在准备军装时倒还有些麻烦，虽然前一夜日军在进攻中国防线时留下许多尸体，但那些尸体有相当一部份都是被火焰喷射器烧得焦黑的，所以想要凑齐九百余套日军军装还真是有点难度。

　　（注：中国军队因为与美海军陆战队统一装备和编制，所以一个营有九百多人……标准的应该是954人，包括3个240人的步枪连及一个装备4门81毫米M1式迫击炮的迫炮排，另加213人的营部。）

　　不过还是朴中炯这一干原朝鲜工兵有办法，他们将那些从日本兵尸体上扒下来的破烂军装全都堆在一起，然后掏出针线和剪刀麻利的“拆东墙补西墙”，很快一套套日本军装甚至是军帽就出现在战士们面前，甚至有时大小尺寸都可以按照要求做。

　　对此中国军队倒也是见怪不怪……朴中炯等人是朝鲜工兵嘛，朝鲜工兵在日军体系里是下等人，那缝缝补补之类的事还不是常干？！就像中国军队以前在国内的时候也是难得穿上一身新军装。

　　接着一行人就一路沿着382高地的山路大模大样的往上走，碰到有日军哨兵问起就由朴中炯等人回应……虽说是不是日本人一听日语就能区分，但朴中炯等人的身份原本也就是“朝鲜工兵”，这让一营很轻松的就越过日军防线直插山顶阵地。

　　直到有几名货真价实的冲绳工兵稀里糊涂的走进这支队伍与战士们一同行军，走着走着才发现有些不对劲……这支部队虽说是“朝鲜工兵”，但怎么武器装备却会如此先进，又是机枪又是迫击炮的，还有火箭筒、火焰喷射器，再认真一看这些士兵手里端着的步枪，除了前面几个做样子的是拿三八在盖外其它的清一色都是美式伽兰德步枪。

　　这倒也不是说一营不知道这一点，而是日式装备与美式装备的差距实在太大，而且习惯了使用美式装备突然用起三八大盖来那就是各种不适应……这会使部队的战斗力成级数的下降，所以一营宁愿冒着被识破的险也不换日式装备。

　　一营疏忽的一点是：尽然会让几个真正的日军混进来而不知情。

　　不过话说回来了，战士们那是在黑夜里埋头行军，而且周围还都是敌人，谁会注意到队伍里是不是多出了几个“外人”。

　　结果这几个冲绳工兵霎时就“哇啦哇啦”的大叫起来，拔枪就要动手……一营的战士一见情况不对，当即先下手为强三、两下将他们撂倒在地，但始终还是让其中一名日军朝天开了一枪。

　　这一枪就捅了马蜂窝，四周的日军起了疑心纷纷朝一营的位置集结。

　　陈中屿见已经瞒不下去了，干脆一不做二不休，下令：“弟兄们，冲啊！”

　　“冲啊！”

　　……

　　382高地的战斗就此打响。

　　这个方向的战斗很简单，就是占领382高地的山顶阵地。

　　山顶阵地对于到处都是坑道的高地来说绝对是重中之重……原因是坑道是挖在山里的，也就是说所有的坑道及坑道口都低于山顶阵地。

　　如果山顶阵地在日军手里，那么日军就可以依靠山顶阵地与坑道互相配合，灵活的从各个方向打击进攻的敌人。

　　但是，如果山顶阵地在远征军手里，那么日军就会像是头顶上被压了块大石一样动弹不得……他们所有的活动都只能限制在坑道里了，一出坑道就有可能被位于山顶阵地的敌人压制或是击毙。

　　其实不只是382高地是这样，折钵山也同样是这样。

　　一团对折钵山的进攻也是抢占折钵山的山顶阵地并坚守，只要能守到天亮，那么一切都好办了。

　　这也是张弛选择在凌晨四点开始行动的原因……等部队攻上了山顶阵地然后再守上一会儿，就差不多天亮了。

　　天色一亮，中国海军的舰炮及战机就可以为驻守山顶阵地的部队提供火力援助，同时山顶阵地的部队还可以与山脚下的进攻部队两面夹击配合着将日军坑道口一个个封死。

　　对于382高地的战事，张弛并不怎么担心……382高地的日军鱼龙混杂，日本海军与陆军之间的矛盾又很深，在这黑夜里他们很难形成统一的指挥，所以要初步控制这个高地的问题不是很大。

　　问题就在于折钵山。

　　在382高地的枪声响起的那一刻，早就做好准备的一团三个营纷纷从希金斯船上翻到海里朝折钵山游去。

　　现在，就看折钵山的日军是什么反应了！


第四百一十五章 声东击西

　　此时的栗林忠道正在折钵山的指挥部里睡觉。

　　连日来的指挥以及困扰使他一直都没能放心的休息，直到听说了日本联合舰队将分出一支舰队来增援硫磺岛的时候……他一颗悬着的心才放下了一半。

　　人有时就是这样，在紧张、焦虑时就感觉不到累，这从科学方面的解释就是紧张时肾上腺激素就会加速分泌使人保持清醒和活力，这也是紧张之后不易入睡的原因之一。

　　但是在烦心事解决之后，一轻松下来，那身体就像是紧崩的发条一样突然发松，接着各种疲倦、酸痛就有如潮水般的涌来。

　　栗林忠道此时就是这样的情况，他甚至还在“隆隆”的炮声中打起了鼾。

　　这时堀江义孝就猫着腰快步跑了进来，一边摇着栗林忠道一边叫道：“中将阁下，中将阁下……敌人渗透进382高地并展开了进攻，382高地就要守不住了！”

　　“什么？”闻言栗林忠道不由从梦中惊醒，他愣愣的看着堀江义孝，过了好一会儿才问：“什么时候的事？”

　　“就在刚才！”堀江义孝回答：“我也是刚刚得到消息，大慨有一个大队的中国部队伪装成朝鲜工兵混进382高地，然后迅速攻占了382高地的山顶阵地！”

　　中国军队会这么快就拿下382高地的山顶阵地其实一点都不奇怪……驻守山顶阵的鬼子都还以为敌人还远着呢，而且，在他们的下方，是一层一层又一层的由坑道、战壕和碉堡混合组成的防线，这山顶阵地除了会偶尔挨上几炮外可以算是最安全的地方。

　　所以，驻守山顶阵地的两个小队的日军基本都躲在战壕或是防炮洞里睡大觉……日军在山顶阵地只安排两个小队，是因为他们打算层层防御，守不住了再往后退，而且底层的坑道都与山顶阵地相通，坑道口被敌人炸毁之后就可以通过垂直坑道转移至上一层甚至是山顶阵地防守，所以山顶阵地不需要太多人驻防。

　　这些日军因为是在“隆隆”的炮声里睡着的，所以大部份人在远征军们高喊着发起冲锋的时候还没有从梦中清醒，直到中国军队冲到他们的战壕前并掷出一排排的手榴弹才猛然将他们惊醒。

　　这说起来也好笑，炮声和喊杀声都没法将这些日军惊醒，手榴弹进他们战壕里轻微的响动却让他们突然意识到危险并做出反应……这或许就是所谓的条件反射，其实谁也不知道这些日军在这一刻到底是睡着的还是清醒的。

　　但是不是清醒的已没有太大的意义……

　　因为一阵轰响后日军已经被炸得人仰马翻，接着还没等日军来得及组织防御，一把把带着刺刀的步枪就出现在他们的面前，而此时许多日军甚至连枪都还没有摸到。

　　栗林忠道听到这个情报后就完全清醒了，他很快就意识到这意味着什么。

　　382高地正好挡在折钵山与元山山区中间，382高地要是失守，那不仅意味着机场一大部份的控制权或落到中国人手里，更意味着折钵山会就此被孤立甚至还会被压制……382高地海拔382米，而折钵山的海拔只有160米，382高地对折钵山有居高临下的优势。

　　“快！”栗林忠道赶忙下令道：“命令千田少将马上组织反攻夺回山顶阵地！”

　　栗林忠道这里所说的千田少将指的是日军109师团第二混成旅团旅团长千田贞季……第二混成旅团也就是驻守382高地的部队。

　　正如之前所说的，混成旅团无论火力还是机动力在日军中都是相当低劣的，混成旅团这个编制在日军中大多都是担任占领区的静态守备及治安工作。

　　由此也从另一个角度说明美海军陆战队在硫磺岛打成那样的高伤亡实在不值得称道……事实上，就算是在之后的越战及抗美援朝，美军都极度不适应类似的战场环境，何况还是基本没有作战经验时的二战。

　　所谓的硫磺岛战役不过是美军出于战争的需要将战果夸大并利用媒体美化而已，其实质是占据全面海空优势并以数倍的兵力对付一支二、三流的日军部队，但伤亡却超过日军。

　　当然，这种夸大和美化其实也是有必要的，正如中国军队也会对战果进行“夸大”和“美化”一样，这是让军队保持士气并坚持战斗的一种必要的手段。

　　“是！”堀江义孝应了声。

　　“等等！”栗林忠道想了想，就补充道：“你是说……敌人只有一个大队的兵力？”

　　“是！”堀江义孝回答。

　　栗林忠道看了看表，摇头笑道：“中国军队实在是狡猾啊！”

　　“中将阁下的意思是……”堀江义孝有些疑惑不解。

　　“现在就快天亮了！”栗林忠道说道：“中国部队肯定还有援军，他们可能在山脚的某个地方做好准备，只等着天亮……然后就配合海空军，以及占领山顶阵地的部队几面夹攻！”

　　“原来是这样！”堀江义孝不由恍然大悟：“如果是这样的话，那么第2旅团就很难夺回山顶阵地的控制权了！”

　　“嗯！”栗林忠道点了点头，想了想，就说道：“除非……我们为382高地提供火力支援和援兵，这样就可以从几面打击敌人！”

　　应该说，栗林忠道考虑的是正确的，但也恰恰是因为他这个正确的考虑，才使他落入了张弛设下的圈套。

　　折钵山的炮声很快就响了起来，栗林忠道组织起折钵山及362高地的迫击炮和榴弹炮朝382山顶阵地实施轰炸……

　　这种轰炸很显然是对日军有利的，因为位于382高地的日军可以事先躲进坑道，炮弹在外头猛轰，炸的都是无法躲进坑道的敌人……这方法志愿军在抗美援朝时也常用，然后等炮声一停，坑道里的部队就钻出来朝占领表面阵地的敌人发起猛攻。

　　然而，虽然驻守在382山顶阵地的一营的确遭受了一些伤亡，但栗林忠道却上当了。

　　因为，中国军队真正的重点，其实是……折钵山。


第四百一十六章 折钵山（一）

　　按照栗林忠道的命令，折钵山很快就派出了两个中队360人前去增援382高地。

　　这毕竟是在夜里，鬼子也因为担心会相互之间出现识别混乱，同时折钵山的兵力也只能派出这么多援军。

　　当然，这些援军肯定是出去后就回不来了……折钵山正面最窄的位置只有800米宽，这既有利于鬼子的防御同时也有利于中国军队对其实施封锁，甚至中国军队一个营近一千人的部队还在路上对这支部队设下了埋伏。

　　不过，埋伏在路上的部队却眼睁睁的看着这些日军从自己的枪口下走过……他们的任务是保证折钵山的日军只出不进。

　　之所以这么做，主要是担心太早暴露了战略目标。

　　如果这时候就打响伏击战的话，栗林忠道就会心下一惊……中国军队竟然早就料到自己会派向382高地派出援兵并事先在路上设下埋伏，那是不是代表中国军队另有目的？于是很快就会想到折钵山……

　　所以，这场仗在某种程度上，可以说是把二团一营的部队作为一个诱饵，一个吸引日军火力和注意力的诱饵。

　　按一般人的想法，这对二团一营的战士或许会有些不公平……但战场就是这样，每个部队都有自己的任务，有时任务会轻松些，有时任务会重些，不可能做到每支部队都一碗水端平的。

　　其实，一团的任务也一点都不轻松。

　　此时的他们正一个个有如幽灵似的小心翼翼的从海水里冒出头来，然后蹑手蹑脚的将包在雨披里防水的装备抱上岸，用最快的速度取出装备将自己武装起来。

　　与此同时，打头的数十名战士就背着绳索像支灵猴一样沿着悬崖朝折钵山上爬去……他们是一团的侦察兵，是精锐中的精锐。

　　此时他们的作用就是为部队开辟道路拓展相对安全的空间……要知道一个团有三千多人，这三千多人里总是会有些素质不过关的或者是因为这样那样的问题在行动中出什么状况的，而如果有侦察兵在前头开路就会尽可能减少这方面的危险。

　　侦察兵果然不负众望，他们一路将日军哨兵无声无息的消灭掉……这一点的实际难度要比张弛等人想像的要低得多，原本张弛等人总以为日军居高临下嘛，随便探个头或是战士们弄点声音什么的，都有可能引起鬼子的警觉，而一旦被日军发现……远征军就只有在悬崖峭壁上强攻，这难度是显而易见的。

　　但事实却是……在这几面朝海的方向日军只有少数几名哨兵，而这些哨兵甚至都还是明哨……他们大多都是打着手电和探照灯对着海面乱照，侦察兵几乎不费吹灰之力就知道他们的位置。

　　另一方面，就算远征军战士发出点声响，也因为折钵山的日军正忙着朝382高地打炮而被炮声掩盖了。

　　于是所有的一切都进行得很顺利，侦察兵们很快就爬到了山顶并神不知鬼不觉的控制了一个立足点，接着就固定好绳索并将其另一头抛了下来。

　　接下来的事就好办了，战士们一个接着一个的沿着绳索往上爬。

　　应该说，这是张弛计划制定得好，日军从头到尾都没有察觉到中国军队的动作，在他们还在因为382高地山顶阵地的失守而慌了手脚的时候，中国军队已经像蚂蚁一般密密麻麻的攀附在折钵山三个靠海一侧的崖壁上。

　　当然，这其中也有一部份原因是折钵山本身并不高，只有一百多米。

　　据战后参与这一仗的战士回忆……有时我们经过的地段距离鬼子朝海的射孔只有一米远，我们甚至都可以听见他们的交谈声，也可以看见他们吸烟时冒出的一点点星光。那时我就有一股强烈冲动想要朝里头丢上一枚手榴弹，但最终还是忍住了，我相信其它人也与我一样。

　　如果可以，中国部队甚至还可以迟些打响战斗，但到了后来，山顶阵地上由侦察兵开辟出来的落脚点都已经是人满为患站都没地方站了。

　　于是同乡人才不得不下令发起进攻。

　　当然，这所谓的发起进攻也不是一阵喊杀往前冲，那只会让敌人在第一时间逃回坑道并组织防御。

　　战士们依旧贯彻张弛的命令……只要没被敌人发现，就坚决不主动暴露。他们一个个摸向敌人的防线和要点，能摸掉的就摸掉，能潜伏的就潜伏。

　　直到一名日军发出临死的惨叫惊动其它日军后，战士们才猛然发难朝日军防线发起雷霆一击，而此时的日军炮兵甚至还在一发接着一发的朝382高地打去一发发炮弹……震耳欲聋的炮声使他们根本就没有发现附近黑暗中的状况。

　　中国军队的这个冲击对折钵山的日军是致命的。

　　因为这不仅仅是占领折钵山山顶阵地的问题……折钵山是个半死火山，它的山顶阵地其实没有多大的面积，根本就容不下一团三千多人。

　　然而，折钵山的中间却是凹陷下去的火山口，这个火山口对于日军来说本是绝好的火炮阵地……这里所说的火炮指的是榴弹炮和迫击炮，这些弹道较为弯曲的火炮，其炮弹可以越过突出的山顶攻击到另一面的目标，同时，因为有山顶的掩护使敌方的子弹、直射炮弹，甚至曲射火炮都因为看不见目标而很难对其实施压制。

　　此时的日军也正是用这些曲射火炮对382高地实施火力增援的……这是因为382高地比折钵山高，弹道较为平直的高射炮很难打中位于高处的382高地的山顶。

　　于是，这些火炮阵地及用于隐藏火炮的坑道的位置全都暴露在战士们面前……战士们当然不会放弃这么好的机会，一早就偷偷潜伏到这些的火炮附近等着。

　　战斗一打响，手榴弹、冲锋枪就拼命的朝日军这些几乎可以说没有武器的炮兵身上招呼，有些甚至还是用火焰喷射器对着鬼子一阵乱喷……

　　不过事后发现，其实这时候用火焰喷射器并不明智，因为这些火炮大多都落在中国部队手里而且还都能用，火焰喷射器一烧就没法用了，更糟糕的是还会引爆炮弹造成误伤。


第四百一十七章 折钵山（二）

　　“中将阁下！”堀江义孝慌慌张张的跑进栗林忠道的指挥部，上气不接下气地说道：“敌人……中国军队，已经攻上折钵山了！”

　　“什么？”闻言栗林忠道不由吃了一惊，虽然他刚才就已经因为山上传来异常的喊杀声和枪炮声感到惊异，但在确定那的确是中国军队打上折钵山时还是有些无法接受。

　　“他们是怎么打上来的？有多少人？！”栗林忠道问。

　　“不知道……”堀江义孝回答：“人数很多，满山遍野都是……”

　　看着地图愣了一会儿，栗林忠道就叹了一口气说道：“肯定不是从正面发起的进攻，那就是从海面泅渡过来的……混蛋，竟然上了他们的当！”

　　接着栗林忠道转头就下令道：“命令部队，一定要守住，就算是到了最后一刻也不能退缩！”

　　“是！”堀江义孝应了声，转身就去传达命令。

　　看着地图发了一会儿愣，栗林忠道额头渐渐冒出了一些冷汗……他很清楚如果折钵山和382高地守不住将意味着什么，这不是丢掉一个两个高地的问题，而是会彻底丢掉一号机场控制权的问题。

　　一号机场的控制权一旦被敌人夺走，那就意味着中美联军的战机将可以相对安全的进驻硫磺岛，而佐藤贤了在日本集结的准备用于增援硫磺岛的战机就将面临无处降落的尴尬境地。随之而来的就是日本联合舰队的舰队也无法增援，最终的结果就是硫磺岛被打回原形，再次回到之前被完全封锁孤立无援的境地……

　　“不，绝不能让这一切发生！”栗林叫道自言自语地说道。

　　但战场的形势，并不是希望怎样就怎样的，尤其还是被敌人占了先机，事后再想补救往往就来不及了。

　　山顶阵地的日军及布置在火山口处的日军炮兵被打得溃不成军，他们甚至连退路都没有，因为坑道口一旦被远征军们发现就毫不犹豫的用炮药包炸塌……这既能阻止日军从坑道里出来增援，也能阻止日军溃兵逃回去。

　　当然，绝大多数的日军还是贯彻栗林忠道的命令……驻守在折钵山的是第109师团下第17混成联队中的两个大队。

　　所谓的混成联队，其性质也与混成旅团差不多，只不过混成旅团更大一些，一般下辖两个或者三个混成联队。

　　也就是说，这个第17混成联队其战斗力其实也不怎么样，这要放到中国也是属于二流甚至连二流都算不上的部队。

　　但驻守折钵山的这个第一、第二大队却有些例外，这两个大队几乎可以说就是整个109师团的主心骨……日军109师团的其它骨干也就是老兵，早在中国时就因为前线兵源不足被调到各个部队去充当补充兵去了，不足的编制再由国内的补充上来的新兵填上。

　　但一支部队总是要留一些老兵部队的，只有这样才可能给新兵树立一个榜样或者传授一些战斗经验。

　　驻守折钵山的这两个大队就是第109师唯一可以称得上是老兵的部队。

　　栗林忠道之所以将他们安排到折钵山，是因为他从一开始就知道折钵山的重要性，甚至可以这么说，整个硫磺岛丢了都没关系，只要折钵山这个易守难攻的高地还在日军手中，日军就可以据险而守并控制一号机场等待援军。

　　但是现在……

　　栗林忠道怎么也没想到中国军队会在第一时间就攻上折钵山，而且还是从海面往上攻，这使他之前安排的所有防御都作废了。

　　当然，因为折钵山上的日军都有相当的素质，所以凭着黑暗在山顶阵地上与中国军队发起惨烈的厮杀。

　　此时的日军并非完全没有机会，因为中国军队在夜战和拼刺方面的确稍逊日军一筹……毕竟中国军队装备美式装备也有一年多的时间了，更先进的装备不可避免的使中国军队在这两方面疏于训练。再加上日军对地形又熟悉，而且又一波接着一波的从正斜面的坑道里涌了上来加入了战团，使远征军应付起来还有些吃力。

　　但是……

　　没过多久天色就渐渐亮了起来。

　　这就是张弛同时也是远征军战士们久等的时刻……随着火红火红的太阳跳出海面，惋如鲜血般的阳光霎时就洒在了折钵山上，照亮了正斜面上日军的坑道以及一个个从坑道口不断钻出来增援山顶阵地的日军……

　　早就做好增援准备的中国海军及炮兵哪里还会跟日军客气，当下就朝那些暴露在炮火下的日军打去了一发发炮弹，“平海”号上的战机和轰炸机也一架架起飞，然后四处出击打击。

　　当然，战机和轰炸机的增援范围就不仅仅是折钵山，还有二团负责进攻的382高地。

　　382高地的战事相对比较轻松……栗林忠道从折钵山派出的援兵可以说基本没起什么作用，因为382高地的问题并不是兵不够多，这个高地的日军少说都有三千多人，它的问题恰恰在于其兵太多而且成份复杂，朝鲜工兵、冲绳工兵、陆军、海军……现在新加进来一支援兵，就使得382高地的日军乱得跟一团粥似的，各个部份都乱打一通却一点进展也没有。

　　倒是折钵山的战事打得难分彼此，但这也仅仅只是因为中国军队没有日军那么擅长夜战同时对地形也不熟悉……

　　在天亮后，所有的一切都朝着利于中国军队的方向发展。

　　炮火发挥了作用，战机、轰炸机也发挥了作用，这些就把日军从坑道里钻出来的援兵给截断了。

　　接着，就是战士们凭着手里先进的装备，将掺杂在部队中的日军一个一个的清除掉。

　　于是天亮后仅仅半小时，折钵山上就传来战士们的一阵欢呼，战士们已经完全控制住了折钵山的表面阵地。

　　当然，还有许多日军躲藏在坑道里，但这些日军已不会对中国军队构成太大的威胁。

　　因为，只要把他们的坑道口炸塌，就足以让日军忙上一阵子的了。


第四百一十八章 肃清

　　对于日军在折钵山上的坑道……如果是自下往上的进攻，那或许还会很麻烦。

　　因为这些坑道都是与地面上的碉堡工事及战壕等结合起来的，甚至还有一部份坑道口是相互掩护……这或许是日军在佩莱利乌岛一战后总结出的一些经验。

　　但是，在远征军先攻取了山顶阵地然后同自上往下进攻的话，那情况就完全不一样了……日军几乎所有的防御工事都是朝向下方的，远征军自上往下进攻就是天然的用枪口对准他们的防御工事的背面，所以日军那是想防都没法防。

　　这里之所以用“几乎”这两个字，是因为那是一座山，山上难免会有些突起的石头、树桩之类的被日军用作反向工事。

　　但日军这样做还是存在问题……折钵山山脚下还是中国军队，利用反向工事的日军就变成把自己的后背亮在了另一面二团战士的枪口前。

　　于是，在抵抗了一阵后，栗林忠道就无奈的下令：“所有人员撤回坑道固守！”

　　接着，远征军们要做的就是将一个个拉燃导火索的炸药包往里扔……这是远征军战士们最爱做的事，原因很简单，基本没有危险，但却可以将鬼子死死的憋在坑道里头，那炸起来就别提有多畅快了。

　　这其中还有一段插曲……

　　战士们投进日军坑道里炸药包总是让日军给反投了出来在外面爆炸，这让战士们有些火大。

　　但战士们很快就各展所长想出办法对付日军的这种反投。

　　有些战士是将手榴弹绑在炸药包上并用布包着，投炸药包之前先拉掉手榴弹的保险销……鬼子在坑道里当然发现不了这其中的猫腻，看着导火索还长，于是像往常一样想要将其回投，结果就是“轰”的一声被炸了个七荤八素的，鬼子就是死了也不知道这是怎么回事。

　　还有些战士就更是刁钻……这其中有些坑道口还是构筑在比较陡峭的位置的，因为角度问题，从上方很难将炸药投掷进坑道，如果要从下方或者侧面投掷的话无疑又会增加危险。

　　于是他们就想了一个办法，将炸药包用绑腿绑在竹竿上，拉燃了导火索往下投……那炸药包就吊在坑道口前“嗞嗞嗞”的冒着青烟，鬼子愣是眼睁睁的看着它就要爆炸却毫无办法。

　　半天后，折钵山及382高地的表面阵地就被远征军控制在手里。

　　两者的区别就是，的382高地的日军大多都逃往了后方的元山山区也就是362高地一带。而折钵山的日军则大多被封在坑道里，这其中还包括日军指挥官栗林忠道中将。

　　张弛是不知道这一点，如果他知道日军在硫磺岛的最高指挥官被困在折钵山的坑道里的话，那无论如何也会把折钵山给封锁得死死的。

　　但此时的中国军队包括张弛在内，注意力都集中在搜索残敌及布置防御上……这里所说的布置防御用“火力封锁”来说更合适，它其实就是用旗子插在被炸塌的坑道口上，然后再安排几个人用机枪、步枪等火力监视着，以防日军再从这些坑道口里挖出来。

　　但战士们没想到的是，日军也会想到这些坑道口外肯定会被封锁的，所以他们会选择从其它部位挖出来。

　　这一点其实是很难控制甚至也可以说是无法控制的，因为整座折钵山的任何一点都有可能会是日军挖出来的新出口。

　　所以，中国军队才要在天色入黑前筑固阵地，以防日军在夜里挖出坑道像老鼠似的四处出击或者又搞渗透战的那一套。

　　这一点，同乡人做得很到位。

　　在防线前拉上一层厚厚的铁丝网，接着再到处布地雷……当然，这些地雷是要求记住位置的，否则第二天天亮时就会成为自己的麻烦。

　　到晚上，日军果然不知道从什么地方开了个口子出来了，结果就是一阵乱炸，战士们也不出击，反正就是呆在阵地里用枪用炮朝有动静的方向招呼，炸死多少敌人不管，只要自己人不乱就可以，日军怎么也没办法把山顶阵地夺回去。

　　至于那新开的几个口……等天亮了再算账也不迟。

　　只是没想到，日军的这个动作却并不是为了夺回山顶阵地，而是为了掩护栗林忠道逃走。

　　“中将阁下！”栗林忠道一回到362高地屁股还没坐热，元田中尺就在另一个高地给栗林忠道打了个电话：“我希望您能允许我带着部队向折钵山发起进攻！”

　　栗林忠道只是“哼”了一声就把电话给挂了。

　　他真不知道这个元田中尺是怎么想的，以折钵山这样的地形和中国人的火力，又怎么会像元田中尺想像的那样容易拿下的。

　　但栗林忠道又不知道该怎么说，因为这折钵山恰恰也是在自己手里丢掉的。

　　元田中尺其实并没有像栗林忠道想的那么复杂，什么战略、战术之类的，元田中尺全都没有考虑，他想的就只有自己败绩……先是在海滩上被中国军队击溃，接着又在386高地被仅仅只有一个营的敌人击退。

　　这让元田中尺觉得没有面目再面对自己的部下，于是他就做了决定，要“英勇”的对敌人发起冲锋以洗刷自己的耻辱。

　　他当然想得到栗林忠道的同意，但完全不出意外的，栗林忠道再次拒绝了他的请求。

　　但是没关系，他已经决定这么做了。

　　于是元田中尺转身就对部下说道：“诸位，现在站在折钵山的是中国人，这对我们来说是莫大的耻辱，我们应该重新把它夺回来，以天皇和大日本帝国子民的名义插上太阳旗！”

　　元田中尺荒诞的作战计划让人有些难以置信：他认为中国军队在机场的守卫一定非常薄弱，他的部队可以穿过机场然后再进攻折钵山并插上日本军旗。

　　有部下问元田中尺：“插上旗后该怎么办呢？那时我们应该已经没有能力再守下去了吧！”

　　“没有能力守下去又有什么关系？”元田中尺回答：“我们……已经用我们的死，达到鼓舞其它部队士气的目的！”


第四百一十九章 愚蠢的进攻

　　元田中尺猜得没错，中国军队在机场的防御的确十分薄弱……中国军队的主要防御方向是在折钵山的382高地上。

　　但元田中尺却忽略了一点，有时防御薄弱的地方不一定就代表容易穿过……机场这个地方一片空旷，而且位于382高地及折钵山的中国军队还可以居高临下的俯视机场并用火力控制机场，除此之外还有中国军队位于海滩附近的炮兵以及军舰。

　　或许，元田中尺是认为在黑夜里敌人的火炮无法发挥作用吧，或者以为日军可以借着夜色成功的骗过中国军队。

　　总之，元田中尺在没有经过栗林忠道同意的情况下，擅自带领着近五千名海军特别陆战队朝折钵山发起了偷袭。

　　元田中尺没想到的是，火炮在黑夜中无法发挥作用并不是绝对的，在某些条件下火炮在黑夜中还是能发挥很大的作用的。

　　就比如元田中尺这样傻呼呼的带领大部队穿过机场……五千人的部队，尽管日军已十分小心了，但不可避免的还会发出一些声响。

　　382高地的战士倒是没发现他们，原因是他们的阵地较高，距离日军前进的路线也有一段距离，黑夜中的确很难发现什么。

　　但是折钵山的海拔却只有一百多米，而且能够进攻它的正面宽度只有八百多米，几盏探照灯来来回回的就对着这方向照，五千多人想要神不知鬼不觉的潜伏过去还真是不容易。

　　结果，的一名鬼子一脚踏空了摔进了一个弹坑，这名鬼子倒也忍得住，脚都扭断了却愣是一声不吭，但“唰唰”滚下的碎石却让战士们起了疑心，接着就打了几的发照明弹下来。

　　照明弹还是没发现什么，这一来是因为日军伪装工作做得好，另一个就是照明弹的亮光还是与自然光有区别的……那一照就是白花花的一片，就跟看雪地一样，如果有人趴在地上而且还穿着与环境相近的衣服，还真发现不了什么。

　　但中国军队却自有办法，高喊了几句照着可疑的位置就打了一通炮……

　　这就是中国军队大手笔的地方，中国军队用于火力侦察的都是用炮，而且一打就是十几发炮弹，那炸过去就像刮了一阵风似的。

　　这对于中国军队来说算不了什么……中国远征军在美军的装备和补给下已经变得有些奢侈了，但对于补给困难的日军来说却是无法想像。

　　于是，日军想当然的就以为中国军队这是发现了他们，否则怎么可能用十几发炮弹这样打着玩。

　　接着，随着元田中尺一声令下，日军就大吼一声从地上爬起来朝折钵山冲去。

　　守在折钵山上的中国军队倒是被日军这动作吓了一跳……之所以说“吓了一跳”，是因为他们怎么也想不到日军会这样用“人海战术”来对折钵山发起进攻，毕竟自打从佩莱利乌岛开始，日军已经不做这种傻事了，现在又看到这一幕倒是让他们有些意外。

　　更让人有些啼笑皆非的还是，那些日军一边朝折钵山上冲，一边还用生硬的中文大喊：“自己人！”

　　“别开枪！”

　　……

　　日军中打头的一些还的确是戴着中国军队的英式碟形头盔……那些头盔照想也是不知道从哪里捡来的。之所以这么说，是因为日军不大可能从牺牲的中国士兵身上得到钢盔，到目前为止中国军队都在打胜仗，打胜仗也就意味着就算有人牺牲，那尸体也是在自己手里。

　　应该说，日军的这种伪装手段实在太粗糙了，穿的不像不说，说的中国话也是让人一听就知道是日本人。

　　不过，元田中尺想必也并非想真的能骗过中国军队，他不过是抱着姑且一试的心理罢了。

　　中国士兵当然不会上当，当即就呼叫炮火并组织起防御，用猛烈的弹雨来迎接这些“自己人”。

　　战场一片混乱，大群的日军不顾生死的冲向折钵山，这群日军中，有人挥举着军刀，有人端着机枪，大多数士兵则拿着步枪和手榴弹，还有些水兵则把炸药包绑在背上往前冲……

　　但这所有的一切都无济于事，照明弹就像是过节时的烟火似的一枚枚打向天空，把折钵山脚下甚至是机场都照得恍如白昼，所有正在冲锋的日军都完全暴露在中国军队的火力之下。

　　所以，这其实不能算是黑夜，也不能算是夜战，而应该算是黑夜中的白天。

　　中国军队用机枪、步枪和各型火炮射击这群日军，枪声“哒哒”直响，炮声震耳欲聋，整个夜晚，战场上完全是一场血肉和钢铁的比拼，以致于到第二天天亮时，战场让人触目惊心，数千具日军的尸体横七竖八的倒在折钵山山脚及机场里……折钵山山脚的日军大多是完整的，因为他们大多都是倒在中国军队的枪口下，一具具尸体就像是晒着的咸鱼似的，面朝折钵山毫无生气的倒在重叠在一起倒在地上。

　　机场的尸体，则大多都看不到尸体，确切的说那是尸块……那些大多是被火炮炸死的，所以能看到的就是一堆堆的鲜红以及残脚断臂。

　　这或许是硫磺岛战役中日军伤亡最惨重的一次，这也更好的说明了栗林忠道为什么会拒绝元田中尺的要求。

　　这一仗，中国军队牺牲90人，受伤257人……这些牺牲大多都是日军迫击炮、掷弹筒造成的，另一部份则是因为日军在尸体中摸黑前进，等靠近了中国军队的战壕再投掷手榴弹或炸药包。

　　而日军，在这一晚则足足伤亡了三千多人，日本海军特别特战队在这一仗中基本都打完了。

　　张弛在听到这个情报时就觉得挺意外的。

　　日本人居然会这么做？！！

　　如果整个硫磺岛上的日本人都这么进攻的话，那接下来的事就好办了。

　　感到意外的不仅是张弛，栗林忠道同样也是。

　　栗林忠道在听说元田中尺不听命令一意孤行时，只惊得一屁股坐在了椅子上，只说了两个字：“混蛋！”


第四百二十章 回天

　　元田中尺在这一仗中终于实现了他的愿望英勇殉职了……不过元田中尺的尸体一直都没能找到，许多人相信，元田中尺已经在机场被中国军队猛烈的火炮给炸成了碎块，但事实是否如此没人能验证，因为谁也不知道哪个尸块或是残肢是他的。

　　在此之后，栗林忠道就给佐藤贤了发了个电报：“承蒙大将阁下关爱极力组织对硫磺岛的救援，但事到如今……中国人已经控制了硫磺岛机场，大将阁下还是放弃吧，否则只会徒增损失而已，我们会在硫磺岛上尽最大的努力拖住中国军队！”

　　佐藤贤了过了许久都没有回应。

　　栗林忠道知道，佐藤贤了是在考虑他的建议了。

　　但是让栗林忠道意外的是，就在他做好依靠坑道尽可能的拖住敌人的打算时，两小时后却收到了佐藤贤了的回电：“做好反攻的准备，我们并非没有胜利的机会！”

　　栗林忠道看到电报不由一阵意外……

　　反攻？拿什么反攻？！

　　如果说日本联合舰队还会增援或者一号机场还在日军控制之下的话，那也许还有能力反攻。

　　但是现在……不仅这些都没有了，兵力还凭空让那个一心想自杀的元田中尺带着消耗掉了三千多人。

　　如果栗林忠道知道中国那句骂人的话，肯定会感叹一句：“不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友！”

　　于是，栗林忠道带着疑惑又向佐藤贤了发了一封询问的电报。

　　佐藤贤了没有多说什么，回电上只有两个字：“回天”。

　　但栗林忠道一看到这两个字就明白了，然后缓缓点了点头。

　　“回天”，对于我们现代人来说或许很熟悉，但是在那个时代则基本没人明白这玩意是什么。

　　它是日本研发的一种鱼雷，一种由人操作的鱼雷……这其实是日本军工和科研能力不足的体现。

　　此时的日本，军方极需各种精度高的装备，比如鱼雷、炸弹等。相当一部份日本军官认为，此时也只有在短时间内研发出高精度的装备才有可能挽救日本，原因很简单，日本资源严重篑乏，此时就别说是军舰、战机了，就连鱼雷、炸弹都严重不足。

　　而另一方面，美国人的工业却几乎可以说取之不尽用之不竭。

　　那么日本的希望在哪里呢？

　　这样打下去肯定是没有希望的，除非是平均两、三枚鱼雷就能击毁美军一艘军舰甚至是航母，那么这场仗就还有希望。

　　这种从物资方面来对战争进行衡量的方法严格来说还是正确的，但其实大家都知道，即便是日本真能做到这一点，也就是用两、三枚鱼雷就换一艘敌人的军舰或航母，他们还是逃不出战败的命运，因为美国一年后就会研制出大杀器……原子弹。

　　当然，此时日本军方对原子弹这玩意还是一无所知，所以他们就认真的贯彻他们认为有可能的计划，也就是尽可能的提高鱼雷、炸弹的精度。

　　但日本的军工和科技又没有达到能做到这一点的程度。于是日本就有了一种震惊世界的发明……由人操作的鱼雷和炸弹。

　　一般的鱼雷和炸弹，如果没有装人工智能和制导技术的话，它在发射出去后是无法较正自己的角度来达到命中目标的目的的。但是……如果这枚鱼雷和炸弹里有一个人的话，而且这个人还在操纵这枚鱼雷和炸弹不断靠近目标的话，那就是另外一回事了。

　　这就是“回天”鱼雷和“樱花”炸弹。

　　这不需要太多的技术，甚至还可以用粗糙来形容，它差不多就是用人脑来代替人工智能，然后一枚普通的鱼雷和炸弹基本就变成现代战争中才有的可以自动跟踪目标并将其击中的导弹了。

　　佐藤贤了的想法很简单。

　　现在硫磺岛的局势从任何一方面来说都对日本不利……地面部队惨败，机场失守，制海、制空权也因为机场的失守而毫无希望。

　　但是……

　　中国军队的一个弱点就是海军过于薄弱，他们只有一艘航母和十二艘老式驱逐舰。

　　如果，日本能予中国海军以重创，使他们无力保证对硫磺岛的补给和火力掩护，那么就会给中国部队的进攻计划构成很大的威胁，甚至还会迫使中国军队撤出硫磺岛。

　　这并非海市蜃楼，正如之前所说的，一旦失去了海军的增援，那么所有登陆部队都会成为一支被困在岛上的孤军，那时日军就大有可为了。

　　于是，佐藤贤了马上命令在硫磺岛附近活动的“伊368”号、“伊370”号、“伊44”号各自携带五枚、五枚、四枚“回天”式人操鱼雷组成代号为“千草”特攻队前往攻击中国舰队。

　　几小时后，佐藤贤了觉得这些潜艇的实力还不够，于是又加派了“吕43”号、“伊58”号、“伊36”号潜艇各携带四枚人操鱼雷组成的“神武”特攻队赶往硫磺岛海域增援“千草”特攻队。

　　佐藤贤了的想法是，“千草”特攻队可以对中国海军实施第一波攻击，初步估计可以击沉中国军队四到五艘军舰，有可能还会给中国军队的航母以重创。

　　这样中国舰队就只能暂时离开战场躲避日军潜艇，等“神武”特攻队赶到的时候，就可以弥补“千草”特攻队因为鱼雷消耗过大的不足，彻底封锁硫磺岛海域。

　　然而，佐藤贤了还是觉得有些不放心，于是就给石田大佐下了个命令，让他的“第二御盾特别攻击队”做发出击的准备。

　　石田大佐是佐藤贤了指定的负责搜集可用的岸基战机前往增援硫磺岛的指挥员。

　　他手里这支所谓的“第二御盾特别攻击队”，其实就是自杀飞机……佐藤贤了包括任何一名日本飞行员心里都清楚，此时中美联军在空中优势已经越来越明显，如果战机还像以往那样与敌人在空中拼搏的话，那基本就只有被击坠的份。

　　与其如此，倒不如让战机装满炸弹冲向敌人的军舰。


第四百二十一章 B29

　　另一边的中国军队并不知道日军的计划，依旧按部就班的进行着各种巩固工作。

　　夺取了折钵山和382高地后，可以说原本对中国军队不利的战局就迅速明朗了。

　　哈尔西在听说了这场胜利后，就打了个电话给张弛，感叹地说道：“难以置信，上校！我还以为你们最终将不得不选择撤出硫磺岛了，没想到你们却在硫磺岛上取得了辉煌的胜利……你们仅用两天的时间就占领并控制了机场，而且伤亡还如此之小，这简直就是个奇迹！”

　　“谢谢！”张弛回答：“另外……将军，我们正在抓紧时间维修机场，几小时后我们机场就可以用了。当然，我们不敢保证敌人不会炮击，你知道的……岛屿东北部大多是山区，日本人手里还有许多榴弹炮和迫击炮，他们的火炮会越过382高地打到机场。但是，我还是希望前来增援的战机中队能够尽快进驻！”

　　“没有问题！”哈尔西很干脆的回答道：“飞行中队会在天色入黑之前赶到，你们做好接收的准备！”

　　“是！”闻言张弛一颗悬着的心也就放下一半了。

　　张弛之所以这么担心，是因为他知道此时的美国并不希望中国军队在日本方向也就是硫磺岛上将日本人打得太狠，所以指不准美国方面又会找个什么借口就不为中国军队提供战机了。

　　张弛猜的没错，其实美国方面的确有意拒绝为中国军队提供战机，因为中国军队的进攻速度快得离奇，完全超出了他们意料之外。

　　但哈尔西却反对这么做。

　　哈尔西的理由很简单：

　　一，就算菲律宾战场再怎么吃紧，一个中队16架“地狱猫”战机不过是小事一桩，如果说连16架“地狱猫”战机都无法提供，那不说我们的士兵不相信，在战场上四处拍照的战地记者都不相信。更可怕的还是，那些战地记者还拍了许多照片，然后用不了多久，世界各地都会出现大幅报道……“美军空军基地有大量‘地狱猫’战机空置，却不愿意为中国部队提供的一点点增援”。

　　（注：美海军陆战队一个飞行中队为16架战机）

　　二，以中国军队现在的形势，他们已经没有回头路了。也就是说，就算美军不为中国军队提供“地狱猫”战机，中国军队只怕也不会选择放弃硫磺岛，因为他们已经抓住了一次很好的机会，而这次机会不会再有第二次了。

　　那么，如果美军不提供增援的话，其后果就是中国海军有可能被敌人击败，紧接着就是中国军队陷入泥潭。

　　这无疑会使中国军队元气大伤，从而也会导致一系列的不良后果，比如美军信誉受挫，美军失去一支能与日军硬撼的精锐部队等等。

　　综上所述，不为中国部队提供增援无疑是个短视同时也是极其愚蠢的行为。

　　于是，美国军方最终还是同意朝硫磺岛派出一个中队十六架“地狱猫”战机。

　　然而，第一架在硫磺岛一号机场上降落的却并不是“地狱猫”战机，而是一架B29轰炸机。

　　正在张弛一边忙着指挥部队登陆一边维修机场时，哈尔西就打了个电话来，说道：“上校，机场是否可以接收飞机了？”

　　张弛看了看手表，有些不解地问道：“将军，现在离天黑还有两个多小时……”

　　“我说的不是‘地狱猫’！”哈尔西焦急的打断张弛的话道：“是B29，它刚完成轰炸菲律宾的任务返航，但出了故障而且偏离了航线，需要在硫磺岛紧急降落！”

　　“我不确定，将军！”张弛回答：“不过我会尽力！”

　　“嗯！”哈尔西回答：“你们还有……十五分钟！”

　　“十五分钟？！”

　　张弛不再说什么了，当即就挂上了电话接着朝粱参谋叫道：“快，马上在机场上整出一条跑道来，有架轰炸机需要紧急迫降！”

　　“是！”粱参谋应了声。

　　粱参谋初时还没当一回事，因为现在机场已经维修得差不多了……这也是推土机和挖掘机的效率，当然，也少不了鬼子尸体的作用，它们为工兵提供了很好的填坑材料。

　　到这时，虽然还没有完全修好，但降落一架轰炸机却问题不大。

　　但一听说这架轰炸机是B29……这可不是普通的那种两千多公斤的小型轰炸机，而是三万多公斤的大家伙，于是当即就冲着步话机一阵紧张的下达了命令。

　　其实哈尔西还是把时间估计得长了，或许也是这架B29因为故障需要紧急降落而飞得快了，所以十分钟刚过天空中就出现了B29庞大的身影，接着就在一阵“隆隆”声中降了下来……

　　张弛没在机场，不知道机场因为这个情况而出现的各种慌乱，但好在这架B29还是有惊无险的降落了下来……这架首次光临硫磺岛机场的轰炸机就提“万能黛娜”号，该机的弹药舱门卡在了开启位置，并且燃油转换阀出现了故障。

　　当它在一号机场降落时，日军也觉察到了它的存在，立即就组织起了炮火对一号机场展开轰炸。

　　但中国工兵已经有先见之明，他们冒着炮火将这架翼展达到43米的庞然大物的拖到了日军的炮火死角里。

　　另一方面，中国军队的炮火也对日军火炮展开了压制。

　　但实际上，这炮火压制起不了多大的效果……日军的炮火大多都躲在坑道和工事里，即便是知道它的具体位置也很难对其构成威胁。

　　不过这也不一定，有个事件就是……舰炮对着日军所在的高地实施轰炸，原本以为没什么用只是随便打的，没想到却引起了山体滑坡，把目标那一片区域都给埋了。

　　当然，这只是很难碰到的小慨率事件，打仗当然不会像守株待兔一样的碰运气。

　　B29的降落，给中国部队的好处就是，确认了日军的火炮死角的位置，接着这些地方自然就作为“地狱猫”战机停放的地方了。


第四百二十二章 以守代攻

　　一小时后，直到十六架“地狱猫”依次降落在了硫磺岛的一号机场上，张弛才彻底放下心来。

　　在“地狱猫”降落的时候，日军就只是偶尔打上几炮，甚至到后来都不加理会了。

　　很明显，这是日本人知道……如果连那么大架的B29都无法命中，那么想要命中“地狱猫”就只会是浪费炮弹了，同时日军的炮弹又十分宝贵，于是干脆选择放弃。

　　其实这终究还是因为日军炮弹不足轰炸密度不够大，否则成片成片的炮弹过来，到处都是弹片、弹坑和烟雾，哪里还会有战机降落的空间。

　　有了“地狱猫”战机的进驻，张弛才放心的让三团登陆，于是就形成了一团驻守折钵山，二团驻守382高地，三团驻守海滩同时担任预备队的铁三角防御，将一号机场死死的围在了这个铁三角的中间。

　　“师座！”50师师长李华昆有些等不住了，他给张弛打了个电话，问：“现在该轮到我们了吧！打到现在我们还在船上吹海风，弟兄们都坐不住了！”

　　事实其实是……李华昆自己也是个旱鸭子，在运输船上摇来晃去的晕船。

　　“不急！”张弛回答：“让战士们在船上多煅炼保持体力，等待命令！”

　　“是！”李华昆有些无奈的回答。

　　粱参谋听着这话就有些疑惑了。

　　“师座！”粱参谋问：“新一师的三个团都用完了，现在正是把50师调上去乘胜追击的时候，怎么还……”

　　“鬼子躲在坑道里，好打吗？”张弛不答反问。

　　“当然不好打！”

　　“那些躲在坑道里的鬼子对我们有影响吗？”

　　“好像没什么影响！”

　　“那我们还打他们做什么？”

　　粱参谋一时语塞，但想了想，又觉得张弛说的是对的，控制机场后中国军队的战机和轰炸机都可以自由的在岛上起降，岛上的日军可以说是形同虚设。

　　“所以！”张弛总结道：“现在急的不是我们，而是鬼子……这样下去时间越久，鬼子的补给就会被消耗掉一分，只要鬼子运输线没有恢复，他们的补给和弹药总有用完的一天。到时再让50师上就会容易得多了！”

　　粱参谋不由哦了一声：“这就叫反客为主、以守为攻，鬼子如果等不下去，就只有从坑道里钻出来朝我们进攻……也就是说等也是死，不等也是死！”

　　张弛点了点头。

　　如果是美军的话，他们是绝不会选择这样做的。

　　因为美军更喜欢绝对的安全……这其实也是对自己战斗力没有信心的一种表现，美军上下都知道，他们的战斗力在很大程度上都是依靠优势装备和强大的补给打出来的，而日军却是实实在在的战斗力。

　　所以，美军如果碰到这种情况也就是与日军在同一个岛上共存，甚至日军还随时有可能朝美军阵地发起进攻……那他们就会有如芒刺在背寝食难安，因为他们知道，那些像老鼠一样的日本人就会寻找任何有可能的机会渗透到他们中间制造混乱，甚至还有可能使美军崩溃从而使战局改写。

　　事实也的确如此，历史上的硫磺岛战役，日军就趁着黑夜穿过美军的防线而渗透进美军的后方，那里驻守着美军的陆勤部队、炮兵部队和“海蜂”部队。

　　（注：海蜂部队为海军陆战队工兵部队的绰号，因为其标识是一只头戴水兵帽的工蜂，前两只手抱着一支‘汤普森’冲锋枪，后面众多的手拿着各种工兵工具，意指工程兵既施工又战斗的特色）

　　这些部队都在“呼呼”的睡着大觉，根本就不知道日军已经渗透到面前。

　　然后，悲剧就不可避免的发生了，日军从三路夹攻，他们用刀劈开营房，将刺刀捅向熟睡的美军士兵，有的把手榴弹直接投进帐篷，还有的拿着手枪和步枪朝那些熟睡的美军开火。

　　美军被枪声惊醒后与日军在黑暗中展开混战，于是子弹横飞、拳脚相加、短兵相接……天亮后营地一片狼籍到处都是尸体，美军付出了惨重的伤亡，好在渗透进来的日军只有两百多人，所以并没有引起太大的乱子。

　　这样的事，说实话中国军队也怕。

　　但中国军队在防守和组织上会比美军严密得多……美国兵更多的时候是大大咧咧的，对上级安排下来的任务他们会有自己的想法和主张，有时甚至还认为上级的做法是错的而选择自己的那一套。而中国军队则说一是一，分配下去的任务该怎样就怎样，必须无条件执行。

　　所以很显然，相比之下美军的防线就更容易被渗透，这在之后的美越战争及抗美援朝战争中都得到验证。

　　不过中国军队也并非只是防御。

　　有句话叫“不存在密不透风的防线”……防线短则几里长则十几里几十里，防线一长，就不可避免的会出现这样那样的问题，于是也就有这样那样的漏洞，接着敌人就会见缝插针。

　　所以，被敌人渗透这几乎就可以说是不可避免也没法防的，美军往往就是被日军的这种渗透给搞得焦头烂额。

　　然而，中国军队，确切的说是中国远征军，他们有一种美国军队没有的豪气……自打从进入缅甸开始，远征军都是压着鬼子打，而且许多还是鬼子的精锐部队，现在面对的这支日军109师团不过是个乙种师团，在打了几仗抓到一些日军俘虏后，还得知他们的编制是什么什么混成旅团、混成联队的。

　　与日军打了几年仗的中国军队当然知道这混成旅团、混成联队是什么角色，于是马上在心理上就有种居高临下的态势。

　　有时，在战场上有这种态势还是好事，因为它至少可以做到“在战略上缈视敌人”。

　　中国军队的做法，就是“以其人之道还治其人之身”……他娘滴！就凭鬼子这混成旅团还跟老子玩渗透，你渗透咱们？咱们还渗透你呢！

　　于是，中国军队就在防守之余，反过来渗透鬼子的防线，也就是以渗透反渗透。


第四百二十三章 千草特攻队

　　栗林忠道等日军军官都以为中国军队在巩固了382高地及折钵山的防御后，很快就会对日军的362高地发起进攻。

　　甚至栗林忠道还制定好了防御计划……362高地分为362A、362B、362C三个高地，这三个高地也构成一个三角形，将中间未完工的二号机场、元村及三号机场围在中间。（注：元村即硫磺岛原住民居住的村子，因为在元山山区中央，故命名为元村）

　　很显然，中国军队如果是进攻这三个高地的话，毫无疑问的会遭到日军顽强的阻击……说到底，中国军队拿下折钵山及382高地的方法都是偷袭，吃过一次亏的日军当然不会再让敌人得手，所以的对付这几个高地就要硬碰硬。

　　但是日军等来等去都没有等到中国军队的进攻，等来的反而是中国军队乘着夜色对日军阵地实施的渗透和骚扰。

　　对此日军完全没有防备……他们总以为黑夜就是他们的天下，敌人不可能会在黑夜里有所动作的，但先是382高地的失守，现在又是中国军队频繁的动作，使日军防不胜防吃了几次亏，有一次甚至还有个小型弹药库被中国军队给炸了。

　　这时栗林忠道才真正意识到自己的对手有多可怕。

　　“这些中国人比我想像的还要厉害啊！”栗林忠道叹道。

　　“中将阁下怎么这样说？”堀江义孝奇怪的问：“中国军队不是没敢进攻吗？为什么还说他们厉害呢？或许他们已经害怕了！”

　　堀江义孝的说法是日本人常有的思维方式，他们在战场上习惯于猛冲猛打，对于那些不敢冲不敢打的，都认为是胆小懦弱。

　　这种战斗风格可以说有其长处也有其短处吧。

　　长处就是全军都敢打敢杀，就算是在极端情况下也是生死用命……这打法在中国战场上尤其有用，许多国军部队原本就士气不振，若是隔远了跟敌人打那还好，有时甚至凭着人数的优势把日军给压住，但日军不顾一切的挺着刺刀“哇啦哇啦”的猛冲，一下就把这些部队给吓住了，接着就是全线崩溃，原本能打赢的仗就变成了一群鸭子似的被日军赶着走。

　　短处更多的是体现在太平洋战场上……

　　事实上，日军这种战术、精神或者说是军队的风格，用于对付武器装备相差不大或者比日军落后的对手那的确管用……武器装备相近甚至更差那拼的就是人嘛，人再比对方狠，那在战场上取得胜利就是当然的事。

　　但是，如果武器装备比对手弱后一个代次，补给方面也跟不上，比如对付在太平洋战场上对付美军……

　　人狠有啥用？美国佬用飞机大炮炸出一道火墙，你越是比狠越是往前冲死的也就越快。

　　只可惜日军是直到佩莱利乌岛的战斗时才认识到这一点，可是这时其实已经太迟了。

　　“堀江君，你以为中国人害怕了吗？”栗林忠道苦笑着回答：“不……如果他们害怕了，就绝不敢在黑夜里对我们发起渗透战！”

　　堀江义孝缓缓点了点头，这一点他不得不承认，他自己就曾经带领着部下朝敌人发起渗透战，所以很清楚这不是普通人能做得到，这需要很大的勇气。

　　“他们这样做……是想用最小的代价获取最大的利益啊！”栗林忠道接着说道：“我们没有补给的可能，这样一天一天耗下去……根本就不需要他们攻，我们饿都要饿死了！”

　　“那这……”堀江义孝不由皱起了眉头。

　　如果是在以前，日军的补给或许还没有这么快耗尽，但日军一直把折钵山和382高地视作两个必守的重地，所以有超过一半的弹药和补给都在这两个高地的坑道内，随着这两个高地的失守，这些补给也就失去了。

　　除非是……日军走出坑道朝中国人驻守的阵地进攻，可是这就正是中国人的希望的吧！

　　栗林忠道只叹了一口气：“所以，我们就只有把希望寄托在‘回天’上了！”

　　另一边，日军的‘千草’特攻队不负佐藤贤了和的栗林忠道的厚望，在三天后就赶到了硫磺岛海域，并发送了代号‘千草’给八丈岛指挥部。

　　八丈岛是距硫磺岛三百多海里的一个岛，差不多就在硫磺岛与日本首都东京的中央，又因为八丈岛上还有机场，从东京调来的五十余架战机及自杀式轰炸机也都集中在这里。所以，佐藤贤了就以八丈岛为前线指挥中心，统一指挥着东京方向对硫磺岛增援部队的作战。

　　这八丈岛同时也就是秦朝时，传说中秦始皇派遣童男童女至东海寻找长生不老药，途中船只被海浪冲散，童女登陆及生活的岛屿所以也叫“护女岛”或“女岛”，另一个岛“青岛”就叫“男岛”或“童男岛”。

　　椎名太郎少将就是负责这次战役的指挥官，他在收到“千草”这个代号的那一刻就马上命令日军早已准备好的战机分两波起飞……

　　第一波三十架次，第二波二十架次。

　　这两波战机中有战斗机也有轰炸机，其实是什么机都不是重点，因为椎名太郎知道，它们在中美联军的雷达、战机及防空炮的拦截下根本就剩不下几架，尤其这些战机还大多是老式型号的。

　　重点在于……这两波战机中的藏着十一架自杀式轰炸机（第一波六架，第二波五架）。

　　椎名太郎是将大半的希望都寄托在这十一架自杀式轰炸机上了，这些自杀式战机里装满了炸药，只要有一架能够成功撞上敌舰或是航母，都可能给敌舰以重创。至于其它战机……那不过是为这些自杀式战机做掩护罢了，甚至就连那带着“回天”鱼雷的“千草”特攻队也是这样。

　　椎名太郎是个空军主义者，他并不认为那些性能拙劣且操作复杂的“回天”鱼雷会带来什么战果，就算那些鱼雷里有一名无畏的勇士操作也不例外。


第四百二十四章 千草特攻队

　　椎名太郎的这种想法是有道理的，原因之一就是日军潜水舰部队基本不会协同作战……日军的协同作战向来都是基弱项，而在潜水舰方面又更是如此，甚至还可以说日军根本就不知道怎么用潜水舰，比如他们一直都在用潜水舰攻击驱逐舰和航母，而不选择更容易攻击也更安全的敌方运输船。

　　而这场战斗，椎名太郎却要飞机和潜水舰进行协同作战……对椎名太郎而言，他不要求潜水舰和飞机能做到怎样紧密的配合，他只要求潜水舰和机群能在差不多时间对中国舰群发起攻击。

　　这样一来，中国军舰就会面临顾此失彼的窘境……他们只有十二艘驱逐舰，这些驱逐舰如果要防空的话就必然会忽略了反潜，如果反潜的话就必然会忽视了防空。

　　而在这一点上，椎名太郎又把希望寄托在了潜水舰上，因为敌人有对空和对海雷达，能轻易的发现日军机群，而潜水舰却可以潜在水里逃过敌人的眼睛。

　　由此也可知日本人矛盾的性格，或者也可以说椎名太郎并不确定这一仗应该把重点放在战机上还是潜水舰上，如果有重点的话那还好，可以决定用战机掩护潜水舰，或是用潜水舰掩护战机……但椎名太郎却是两头并重，希望能两者同时到达并同时对敌发起攻击。

　　这种战术的设想是很好的，如果真能做到这一点的话，也的确会给中国军队造成很大的麻烦。

　　但是椎名太郎是完全没有考虑到这种战术对于日本潜水舰在技术上的可行性……

　　这其的问题并不是日本潜水舰，潜水舰可以长时间潜伏在水里很难被侦测到，甚至可以事先潜伏在目标水域旁等待命令。于是要做到椎名太朗所设想的那样同时对目标发起进攻就是完全可行的。

　　问题在于潜水舰所携带的“回天鱼雷”。

　　“回天鱼雷”这玩意是带人的，也就是要装一个人进去操作……这虽然可以在很大程度上提高其命中精度，但也会带来一系列的麻烦。

　　比如“回天鱼雷”直径达到一米……没有一米，全长将近十五米。

　　没有这宽度和长度的话，根本就装不进去一个人、必要的控制系统以及比普通鱼雷多三倍的炸药（注：回天鱼雷装药1550公斤）。

　　这带来的后果就是这种鱼雷不能像普通鱼雷一样装在潜水舰里的发射管里，而是固定在潜水舰的甲板上，要发射时才释放出去。

　　这看起来似乎是件小事……不就是潜水舰的甲板上背着几枚直径一米的鱼雷吗？潜在水里也没多大影响吧！

　　但其实这影响可大了，最直接的影响就是使原本就速度很慢的水下航速更慢，下潜深度也大受影响……“回天鱼雷”受不了太大的水压。

　　更严重的还是，因为“回天鱼雷”是要带人的，而且“回天鱼雷”里还没有氧气系统，再加上“回天鱼雷”里又没有连接至潜水舰的管道。

　　这诸多原因导致“回天鱼雷”在进攻潜航前必须做好进攻准备。

　　这里所说的“进攻准备”，指的就是操作员必须进入“回天鱼雷”，并携带一个氧气瓶为操作员提供呼吸。

　　换而言之，就是日军潜艇必须要有一个动作，就是在距离目标很近时上浮，接着让操作员从潜水舰爬进“回天鱼雷”，之后才能下潜对目标发起攻击。

　　这个距离通常认为是六公里，因为日军伊型潜艇水下航速只有七节到八节，六公里差不多要航行一小时，再远些就有可能出现潜水舰还没靠近目标，“回天鱼雷”里的氧气就用完的情况。

　　这个动作显然是很危险的……尤其日军“千叶”特攻队的三艘潜艇为了能达到椎名太郎同时对中国舰队发起进攻的目标，就必须在差不多的时间段做好“进攻准备”，也就是说它们几乎同时上浮出水面。

　　警报声立即就在中国舰群中响起。

　　正在航母指挥舱里休息的张弛从床上一跃而起，问：“什么情况？！”

　　“师座！”粱参谋大声回答道：“发现敌军潜艇，三艘……距离五公里，五点五公里，四公里！”

　　闻言张弛不由倒抽了一口凉气，这一下就出现了三艘潜艇。

　　可是再一想……不对啊，这三艘潜艇不动声色的靠近然后发起偷袭不就行了吗？为什么要在这么近的距离同时上浮？而且还是在白天？！

　　接着再一想，张弛立时就脸色霎白……鬼子这一定是出动“回天鱼雷”了。

　　当下张弛就不再犹豫，下令道：“动作快，马上派出战机和驱逐舰将其击沉！”

　　“是！”粱参谋应了声，当即就朝各个方向各分配一艘驱逐舰和两架战机。

　　张弛不敢派太多驱逐舰和战机出去，这也是海战中的常识……敌人这样暴露位置很有可能是调虎离山，如果分配太多的力量出去，其结果就是使航母的防护力量成级数的降低，这才是最致命的。

　　战机的速度最快，因为海域的上空本来就有几架战机在巡逻，一接到命令就朝指定位置飞去，然后很快就发现了还在做准备动作也就是安排人员往“回天鱼雷”里爬的潜艇。

　　飞行员们当然不会跟鬼子客气，一个俯冲下去就朝潜艇打出一排排子弹……潜艇可以说是基本没有什么防护装甲，而且一旦被子弹或是机炮在哪里打了一个洞，在下潜时就会十分危险。

　　于是，“千草”特攻队的三艘潜艇，还没有展开攻击就损失了两艘，一艘当场被提任侦察任务的轰炸机投下炸弹炸沉，另一艘被击伤无法下沉，也被随后赶来的驱逐舰击沉。

　　唯一的一艘，就是“伊44”号成功的逃脱了中国军队的战机和驱逐舰的围捕……这艘潜水舰的舰长是江口大佐，他是个聪明人，知道潜艇一上浮肯定会暴露目标引来敌人的飞机，所以它是最早上浮同时只安排了两名操作员登上“回天鱼雷”……江口大佐事先计算过时间，哪怕再多上一秒，“伊44”号都无法成功下潜。


第四百二十五章 化整为零

　　“鬼子潜艇逃下潜，重复……鬼子潜艇下潜！”飞行员只差一步就能追上日军的最后一艘潜艇，他甚至都能看到潜艇下潜时激起的浪花，但战机俯冲下去打出一排子弹时已经太迟了。

　　这并不是说飞机员素质不够好没有命中，而是水对子弹有十分明显的阻滞作用……现代时有做过这样一个实验，用一把步枪对着水下一米深的木板射击，子弹只能在木板上打出一个凹痕。

　　同样的道理，当日军潜艇下潜后，就算飞行员射击的区域十分准确，但子弹被海水阻滞再打到潜艇的甲板的时候，就已经无法对其构成任何威胁了。

　　在海下潜艇里的江口大佐不由松了一口气。

　　“刚刚好躲过啊！”小林中佐庆幸地说道：“大佐的指挥恰到好处，刚好就是两名操作员登上‘回天’的时间……”

　　江口大佐没有说话，隔了几秒才从牙缝中崩出了两个字：“转向！”

　　“什么？”

　　“我说转向，没听明白么？”江口大佐强调。

　　“可是……大佐阁下！”小林中佐回答：“我们的任务是配合的飞行中队朝敌人发起进攻，如果转向的话，那就来不急进入攻击阵位了啊！”

　　“你是白痴吗？”江口大佐叫道：“敌人已经知道我们的位置，难道我们还能沿着直线直奔目标而去？敌人的驱逐舰和深水炸弹正在路上等着我们呢！”

　　“可是少将阁下的命令……”

　　“别管什么命令了！”江口大佐回答：“一艘被炸毁的潜水舰是永远都完不成任务的，也不会对敌人构成任何威胁。转向！”

　　“是！”

　　接着“伊44”号就在水中拐了个弯绕向另一个方向。

　　江口大佐的选择当然是正确的，因为紧随着战机赶来的就是中国海军的“自强”号驱逐舰，它首先搜索的就是日军可能指向中国舰队的方向，但却没有任何收获。

　　如果说再给中国舰队多一点时间，要找出这艘日军潜艇或许不是什么难事……毕竟日军的伊型潜艇在水下的航速只有七到八节，搭载了“回天鱼雷”后其航速又降到了六节左右，再加上其因为“回天鱼雷”的影响无法深潜很容易被探测，所以“伊44”要逃过驱逐舰的搜索还真不容易，尽管赶来的驱逐舰只有一艘。

　　所以……“回天鱼雷”这玩意虽然听起来很恐怖，把一个人装在里头来提高命中率，而且其发射后的命中率的确很高，据说达到了百分之八九十，这个命中率在二战时期是很吓人的，而且因为其装药量是普通鱼雷的三倍，于是几乎所有军舰甚至包括航母在内只要被一枚命中也就完了。

　　但“回天鱼雷”却会给潜艇带来一系列的问题，这些问题同时也影响到了“回天鱼雷”……潜艇更容易被发现、更容易被击沉，其结果就是大量的“回天鱼雷”还没来及发射出去就连人来带雷的沉入大海了。

　　但“伊44”号却逃过了一劫，因为中国海军的雷达很快就发现了日军第一波战机。

　　“大慨三十架次！”粱参谋张弛报告。

　　张弛觉得日军这是来者不善，因为很明显……日军明明知道中国军队有一艘航母，这艘航母上大慨有七十余架战机，另外硫磺岛上还有十六架零战的克星“地狱猫”战机，那么日军又凭什么认为这三十余架战机就能对中国海军构成威胁呢？

　　潜艇与战机一同进攻？

　　这或许是其一，但很明显就算是这样其空中的三十余架战机还是过于薄弱了。

　　接着就有一个词闪进张弛的脑海：“自杀式战机”！

　　“动作快！”张弛没有半点迟疑，当即下令道：“命令所有‘地狱猫’战机和‘野猫’战机起飞，一定要把这些敌机都击落在路上！”

　　“是！”粱参谋应了声，当即就下达了命令。

　　粱参谋手上虽不慢，心下却在疑惑了……师座怎么会把所有战机都派出去拦截，如果还有突发情况呢？！得留一些应急才对啊，更何况，敌机只有三十架，以“地狱猫”战机一比十几的战损，派出六架也足够了。

　　粱参谋没有想到的是，这些战机就是突发状况……日军的这些战机，其中有一些是装满炸药的，只要有一架撞上航母，那航母基本也就完了。

　　战机一架接着一架的密集起飞前往迎战，“地狱猫”因为速度快，而且还是从机场起飞的一次就起飞三架……如果不是因为担心遭到日军的炮击还有可能一次起飞五架。

　　这样十六架战机只几个回合就集结完毕并朝日军机群迎去。

　　但这时又出了新的状况……

　　“师座！”张军华报告道：“敌人机群散开了……”

　　“散开了是什么意思？”张弛问。

　　“就是……化整为零！”张军华回答：“各个方向到处都是……彼此之间距离很远！而且还在拉大……”

　　张弛心下不由一惊。

　　这时他几乎可以确定日军是出动“自杀式战机”了。

　　如果是战机作战的话，那应该是机群作战更合适，因为这样才能互相掩护形成战斗力……轰炸机、鱼雷机得有战斗机掩护吧，同时轰炸机、鱼雷机又不能太分散。

　　太分散一是不能保证各个部份能同时对目标发起攻击，结果就是一个个的被敌人的防空火力消灭。

　　另一个，则是轰炸机分散的话，为其提供掩护的战斗机也必须分散，于是在空中就会形成一盘散沙被敌人各个击破。

　　但是现在，日军却反其道而行之，主动将机群分散开来。

　　其用意是很明显的……日军其实已经放弃了争夺制空权或是用常规方法轰炸敌舰、敌航母了，日军知道如果这么干的话，那在中国海军的海空防御面前无异于找死，尤其是死了还什么都得不到。

　　所以，他们的进攻其实就是完全不顾自己的生死，从各个方向朝目标涌去，中国军队只要漏了其中的一架，那么就有可能遭受惨重的损失。


第四百二十六章 自杀式攻击

　　对此，张弛没有任何应对的办法。

　　如果说真有什么办法的话，那应该就是自己也“化整为零”以分散对分散。

　　然而，这战术是对的但却没法实现。

　　原因就是此时的雷达还是新鲜玩意，随便一个都是一千多公斤，这么重的重量就决定了它只能装在军舰或是航母上，而不能装在战机上。

　　也就是说，这时代的战机其实还是在用眼睛来寻找目标……

　　如果敌人战机是个密集的机群，那还好办，雷达探测到机群的位置后通过无线电告诉已方机群该往里飞就可以了。

　　但如果敌人机群“化整为零”全部分散开……雷达虽然还能探测到那一个个点，但却不知道该如何指挥战机作战了，总不能用无线电通知每架战机你该飞到哪个哪个点去追哪架敌机吧！

　　另一方面，此时的战机及雷达还没有敌我识别功能，也就是敌机和自己的战机在雷达上显示都是一样的，这也是在太平洋战场上美军常常将日军误认为是自己的战机的原因之一。

　　于是，一旦这样化整为零混战起来，首先就是雷达失去了作用。

　　更历害的，就是日军战机的分散还可以尽最大的可能将中美联军战机的战斗力降到最低……反正日军飞行员都是些菜鸟，再加上他们驾驶的战机性能弱后，所以怎么着都是被敌人像“猎火鸡”一样的打，那分散着让敌人打总比集中着让敌人打来得好，越分散，敌人击坠一架战机后还得费力气和时间去寻找下一个目标，而在其寻找目标的时候，日军战机就可能已经突破他们的防线闯到中国军舰上空了。

　　想了想，张弛就只能下了一个命令：“全体都有，打乱编队自由寻找目标！”

　　“是！”张军华应了声，当即就把命令转发了下去。

　　但美军飞行员包括中国飞行员在内其实都很不适应这种打乱编队自由作战的战术……若是彻底分散的话，就该是连双机编队都打散而独立作战，但中美飞行员都习惯于两机协同作战，这也被日军之前“零战无敌”时的威胁给逼出来的。

　　所以中美战机的战斗力可以说是瞬间减半。

　　这并不是说中美战机无法击落敌机，相反……在敌我战机接触的那一刻，日军战机就接二连三的被中美战机击落，而中美战机的伤亡率几乎为零。日军战机几乎可以说是挨打都不还手。

　　但是，中美飞行员在这场空战中都有种有力无处使的感觉。

　　接着，就有十几架日军战机成为漏网之鱼冲到了中国海军舰群的上空。

　　防空炮当即就响了起来，一发发炮弹带着尖锐的啸声直奔天空，并在日军战机身前身后炸出一团团黑烟，当即又有几架战机被炸成一团团火球。

　　这时，一些老兵就觉得有些不对劲了，因为那些在空中爆出的火球，有些特别耀眼爆炸释放出的火焰也特别大，但老兵们不知道那是为什么，许多人还以为那是敌机携带的炸弹特别多殉爆引起的。

　　的确是殉爆，但却不是炸弹殉爆，而是炸药殉爆……那完全就是一架装满了炸药的轰炸机。

　　当然，那些战机也并不全是装满炸药，首批中只有六架，其中有四架在飞向中国海军舰群的途中被击落……其中两架是被战机击落的，另两架是被防空炮击落。

　　还有两架成功的闯过中美联军战机的拦截及防空炮的封锁，俯冲下来一头就撞向“平海”号航母。

　　庆幸的是，其中一架战机在飞撞下来时被高射机枪击中机翼失去了平衡一头栽进了航母旁的海水里，这或许是唯一一架其飞行员不是被炸死而是被淹死的战机。

　　另一架战机狠狠地撞在了“平海”号的甲板上，并“轰”的爆了开来……那巨大的爆炸力几乎使整个航母都剧烈的晃了晃。

　　然而，让人难以置信的是航母受到的创伤虽多却都是小伤，当时很多人都不明白发生了这么大的爆炸为什么连航母甲板都没炸穿。

　　事后回忆起来才知道，这应该是日军战机撞上航母时的角度太小了……这或许是日军飞行员低空飞行躲避防空炮弹，而低空飞行造成的另一个问题就是它不得不以一个很小的角度撞向航母，结果战机爆炸后因为惯性整个翻滚到海里，于是有相当一部份爆炸的破坏力实际上是被海水给吸引了。

　　难以想像，当时如果这架战机是撞向航母的舰岛而不是甲板的话，那该会造成怎样的破坏力，或许张弛也要跟着航母一起灰飞烟灭了。

　　但就算是这样，爆炸还是使“平海”号航母甲板和升降机无法使用……好在硫磺岛的机场已经在中国军队的控制中，否则起飞的那些战机都不知道该停到哪了。

　　日军飞行员看到这个战果不由欢呼了一声，接着马上就向椎名太郎报告。

　　“少将阁下！”日军飞行员说：“我们的一架自杀式攻击机已经成功撞向了‘翔鹤’号并发生了爆炸，我们成功了！”

　　夸大战果是这时日军常有的现像，不过这名日军飞行员应该不是有意夸大，他很可能也是被那巨大的爆炸和甲板上冒起的火光和黑烟给欺骗了。

　　甚至这名飞行员还想去确认下战果，但很快就有一架“地狱猫”朝它俯冲了下来……接着就是一片“哒哒哒”的机枪声，子弹像爆豆一样穿过零战薄弱的蒙皮，并将日军飞行员打成了筛子。

　　然而，成功的消息还是传到了椎名太郎那，椎名太郎闻言不由大喜过望，接着就做了一个事后让他十分后悔的决定……他把第二波战机召回了，因为他以为战略目的已经达到，敌人航母已经被击毁无法作战，那就不需要再浪费此时对日军来说是十分宝贵的战机了，它们可以留着下一批用。

　　甚至椎名太郎还认为……就算“翔鹤”号还没沉，此时正有一艘潜艇还在该海域，派它去将受重伤的航母击沉就可以了。


第四百二十七章 示敌以弱

　　“师座！”刘广中向张弛报告道：“火势已经控制住了，后勤人员正在对甲板和升降机进行抢修！”

　　“嗯！”张弛点了点头，听到“平海”号没有大碍他就放心了。这也可以算是不幸中的大幸，被日军自杀式战机撞到居然还只是轻伤。

　　“雷达是否有探测到鬼子的第二波机群？”张弛问。

　　“报告！”张军华回答：“探测到了，不过……它们好像回头了！”

　　张军华有点搞不清这是什么状况。

　　但张弛却笑了笑，他知道这应该是鬼子以为“平海”号已经受到重创，所以才把第二波机群给拉了回去……也好在是这样，因为鬼子的这种化整为零然后在众多战机中夹杂着几架自杀式战机的战术还真不好对付，因为从外表来看，几乎是无法判断哪架飞机是自杀式战机，于是也就根本无法阻止其靠近，除非能一口气就将来袭的敌机尽数击落，但这显然是很难做到的。

　　“师座！”接着刘广中就向张弛报告道：“动力已经恢复，也可以接收战机了，是否让战机着舰？”

　　让战机着舰做准备是有必要的，因为经过一场激烈的战斗后，一部份战机的子弹已经打得差不多了，所以乘着这个休息时间就该让战机逐批着舰补充弹药，这样才能尽可能做好战斗准备。

　　但张弛想了想，就回答道：“不……命令所有战机不许着舰！”

　　“师座！”闻言张军华等人不由一阵疑惑。

　　“另外……”接着张弛又下令道：“在甲板往烧上几堆火，最好是冒烟的火……明白吗？”

　　“哦！”闻言众人就有些明白了。

　　刘广中二话不说就亲自去安排。

　　“师座的意思是……示敌以弱？”粱参谋问。

　　“嗯！”张弛点了点头，想了想又说到：“不只是示敌以弱，咱们还要做好撤出硫磺岛一段时间的准备！”

　　“撤出硫磺岛？”这一下粱参谋又犯糊涂了。

　　原本他还以让“平海”号假装受伤，这样就会让日军起了轻敌之心不会再对其展开轰炸……要知道刚才鬼子那场轰炸还真是让粱参谋有些心惊肉跳的，像鬼子这样用自杀式战机撞航母还是头一回碰到，能暂时骗骗鬼子不管怎么样都是件好事。

　　但是，张弛却要让中国海军撤出硫磺岛海域，虽然这是暂时的，但却可能对硫磺岛的战事却会造成难以估计的影响……比如岛上已登陆部队的补给怎么解决？火力增援怎么解决？增援部队怎么解决？

　　看着满脸焦急的众军官，张弛就说道：“日本人，只怕等的就是我们离开的这一刻吧，我是说……他们之所以这么不惜血本的朝我们发起攻击，其目的就是要把海军从硫磺岛海域逼出去！那我就遂了他们的心愿……你们想，如果我们海军真因为航母受重伤无法作战，进而因为担心日军舰队和潜艇的进攻而撤出硫磺岛，那么日军会怎么做？”

　　张军华恍然大悟的点头道：“好办法，硫磺岛上的鬼子肯定会迫不及待的从坑道里钻出来发起反攻，到时我们就只需要打防御战而不是去一个坑道一个坑道的进攻！”

　　众军官闻言不由纷纷点头。

　　“这只是其一！”张弛说：“另一方面……如果我们撤出了硫磺岛海域，一直以来因为没有制空权而不敢与我军作战的日本联合舰队就很有可能会出现在硫磺岛海域了，他们会希望从海陆两个方面夹攻我驻守在硫磺岛上的部队，甚至还会希望拿下一号机场使他们重新控制硫磺岛的海域和空域！”

　　闻言粱参谋不由喜形于色：“到时我们再来对他们来个倒戈一击！”

　　于是战略就这么定了下来，中国海空军就在硫磺岛近海上空演了一场戏……

　　首先是航母上的“火势”又旺了起来，看起来像是什么地方漏油又着起了大火。

　　当然，那并不是真正的大火，而是“平海”号上的战士们拿着废旧轮胎在甲板上烧。

　　接着就是战机在航母附近一圈圈的绕，装作是急着降落却无法着舰的样子，最后只能冒着日军的炮火一架架的话硫磺岛机场上降……这可是要冒着相当大的风险，日军的炮火虽然不密集，但那炮弹可都是真货，而战机这玩意又十分金贵，往往什么地方被弹片击穿砸坏了，下次作战就很有可能出问题。

　　但有句话叫舍不得孩子套不着狼，为了能够达到欺骗日军的目的，冒这点风险还是必要的。

　　于是栗林忠道就再次兴奋了起来，他得到了这些情报后马上就给椎名少将发了封电报：“椎名君，你们对中国舰队的作战很勇敢，也很成功，你们再一次见证了我们大日本帝国勇士是无敌的……‘翔鹤’号航母显然受到了重创，这可以从海面上直窜云宵的黑烟可以看得出来，这使得中国军队的战机不得不降落在硫磺岛上！我想，我们的机会来了！”

　　椎名少将在收到这封电报后，就确认“翔鹤”号已经负伤而且不能回收战机……唯一让他遗憾的是没能将“翔鹤”号击沉，不过椎名少将还是难免在心里暗自得意，因为在此之前，古贺峰一和丰田副武几次三番的想要击沉被视为耻辱的“翔鹤”号却没能得逞，甚至还付出了惨重的代价，尤其是在马里亚纳海战……只一战就有上百架战机被击落。

　　由此，日军士兵都有一个传说，说是日照大神保护着的“翔鹤”号落到中国人手里，就变成保护中国军队了……这对日本军了绝不是个好兆头，说不定这就预示着日本军队的没落。

　　当然，这只是暗地传开的，这话要是被长官听见了，少不了要挨上一顿揍。

　　而现在，这“翔鹤”号却在椎名太郎手里遭受重创，这让椎名太郎都有点胜利来得太突然的感觉。

　　这时他都有点后悔收回第二波战机了，早知道就该一不做二不休，让它们上去把受伤的“翔鹤”号彻底炸沉。

　　不过……

　　椎名太郎随即就想到了在硫磺岛海域还有一艘“伊44”号潜水舰。


第四百二十八章 千针偶

　　“伊44”号的艇长江口大佐很快就接到一个命令：“‘翔鹤’已经负伤失去动力，立即用‘回天鱼雷’发起进攻！务必将其击沉！”

　　江口大佐盯着电报看了一会儿，不由叹了一口气。

　　江口大佐其实并不是不想对敌舰发起攻击，而是他在下潜的那一刻就希望能在日军第二波战机到达的同时发起进攻……江口知道这次作战的详细计划，认为既然错过了第一次发动进攻的机会，就可以等第二次。

　　谁又会想到……他左等右等，第二波战机却一直都没有出现。

　　现在，中国舰队的航母虽然受伤了，但是他们的驱逐舰却是空出手来，再加上中国舰队又知道海下还有一艘日军潜艇，所以当然就派出驱逐舰四处搜寻。

　　要知道日军伊型潜艇在水下的航速只有6节（注：携带“回天鱼雷”使航速变慢），而美军驱逐舰的最高航速却有35节……这相差都有六倍的速度，潜水舰在驱逐舰面前几乎就可以说是像支乌龟似的。

　　好几次，“伊44”号都险些被前来展开搜索的驱逐舰发现，全赖江口大佐用丰富的潜航经验沉着、冷静的躲避过去。

　　虽然江口大佐看不见，但他心里清楚，此时的“伊44”其实已经失去了进攻的机会了……就算中国军队的航母负伤失去动力成为一个不会移动的靶子，但也恰恰是这样，中国军队的驱逐舰才会在航母前展开并形成一道又一道的防御，“伊44”根本就没有靠近的机会，又怎么能对目标发起攻击？

　　但是……上级的命令却是不可违抗的，现在不管有什么困难，也要尽一切努力对敌人发起攻击。

　　如果是别人，或许还会抱着应付的心态，比如随随便便将两枚“回天鱼雷”发射出去然后就向椎名少将交差了事了。

　　但江口大佐却不是这样的人，他认为那才是真正的懦夫，他要么就是真的发起进攻，要么就不发起进攻……江口大佐的确有这种想法，那就是用自己一个人来担责，保住全艇部下的性命回去。

　　然而，江口大佐却知道，自己如果真这样做的话，部下非但不会领自己的情，反而还会痛恨自己让他们背着耻辱活着。

　　所以……军国主义这个东西，有时并不是说对一个人洗脑这么简单，人多了，总会有几个清醒的或者说洗脑不成功的，但这些清醒的人反而会被那些被洗脑的部下、战友、上级给绑架了，最终还是不得不做出违背自己意愿的选择。

　　沉默了一会儿，他就拿起电话对身在回天鱼雷里的两名部下说道：“高岛君，城田君……准备好出击了吗？”

　　“准备好了！”

　　“准备好了！”

　　话筒里传来回天操作员的声音。

　　这其中高岛和树还是江口大佐的同学……江口大佐当年是挫学参战的，高岛则一直在学校读书，直到最近日本进入了危急时刻，才不得不在学校里招募士兵。

　　“回天鱼雷”因为其操作十分复杂，所以必须得由学习能力较强的学生兵来操作，这样才能尽可能的发挥“回天鱼雷”的效力。

　　于是，鬼使神差之下，就使得当年的两个同窗，现在一个是潜艇艇长，一个是“回天鱼雷”操作员。

　　“嗯！”江口大佐点了点头，接着说道：“情况是这样的，敌人的防守肯定很严密，我们如果按常规发射的话，很可能会被敌人发现并被拦截……所以，你们出发后五分钟上浮较正轨迹，这时我会指挥潜艇用鱼雷对敌人发起攻击，以吸引敌人的注意力，明白吗？”

　　“大佐阁下！”高岛和树不由叫了声。

　　高岛和树知道这意味着什么，江口其实是想牺牲潜艇来吸引中国军舰的注意力以增强他们的突破防御并命中目标的慨率。

　　“不要多说了……”江口大佐下令道：“做好准备！”

　　“是！”

　　“是！”

　　不知为什么，此时在“回天鱼雷”里的高岛和树心里反倒舒服了些。

　　或许，是因为他知道这场战不只是他们两个“回天”操作员去送死了吧……高岛和树很清楚这“回天”是个什么玩意，虽然它设计有逃生设备，就是在最后鱼雷加速时可以将驾驶员弹出驾驶舱。

　　但弹出驾驶舱又有什么意义呢？外面可是一片茫茫大海，而且这大海还是敌人的，弹出去的结果要么是做敌人的俘虏要么就是被淹死，高岛实在是想不出还有第三种可能了。

　　（注：早期的“回天”鱼雷有逃生装置，后来因为不实用而取消了。）

　　时间一分一秒的过去，随着潜艇的航速越来越慢动作越来越谨慎，高岛也知道距离自己“玉碎”的时间不远了，他默默的将妻子送给自己的千针偶放在了面前，然后闭上了眼睛回忆了一下妻子的样子。

　　这千针偶是高岛家乡的习俗，当有家人要上战场的时候，女人们总是会拿着针线到市场或是人口密集的地方，要求相识的、不相识的每人缝一针，最后就成了一个布偶……这像征着有一千个人的共同祝福，希望即将走上战场的士兵能够平安归来。

　　但是，真的能平安归来吗？

　　或许是因为一个人在“回天鱼雷”封闭的空间里，高岛和树不担心别人看见，他突然把布偶捂在脸上痛哭了起来，压低声音说道：“我想回去，我想活着！我不想死……”

　　但就在这时，话筒里就传来了江口大佐的声音：“目标是大型航母，一艘！右70度，距离3000，速度0。潜航方位角100度，前进航向290度……一号艇，二号艇，准备发射！高岛中尉，城田中尉，祝你们胜利归来！”

　　“胜利归来？！”听到这话高岛和树差点笑出声来。

　　这可是“回天鱼雷”，如果胜利的话也就意味着自己随着敌舰一起粉身碎骨了，还能归来么？

　　“一号艇起航，出发！”

　　“二号艇起航，出发！”

　　高岛不容迟疑，一拉操纵杆就启动了鱼雷。


第四百二十九章 损失

　　“操空塞气阀！”

　　“纵舵机发动阀！”

　　……

　　高岛和树一边操纵着鱼雷在水下一定的深度慢速潜航，一边自言自语的提醒着自己。

　　他之所以要这么一边做一边说，一个是因为自己只有受训几个月，还没有完全熟悉“回天鱼雷”的操作……相当一部份人以为“回天鱼雷”体积小，所以想当然的就以为“回天鱼雷”的操作十分简单只需要稍稍修正下鱼雷的角度就可以了。

　　但事实却完全不是这么回事，“回天鱼雷”虽小但却五脏俱全，它差不多就相当于一艘小型潜艇……要知道一艘潜艇那是得有数十人才能操作的，而“回天鱼雷”这艘“潜艇”的操作员却只有一人，什么水深、方向、时间等全都由一个人控制。

　　就像之前所说的，武器装备这东西往往是越先进操作起来就越人性化也就越容易，而“回天鱼雷”这种刚刚才发明出来的东西，所有的一切都不成熟，再加上日本工业能力本身就不足，所以这些东西全都需要机械和能力控制，比如调压节还是两个类似扳手一样的东西需要操作员快速旋转以达到调节的目的。

　　这也是“回天鱼雷”的操作员必须招收学习能力较强的学生兵的原因。

　　但其实，高岛和树这么做更主要的还是为了压抑心中的恐惧感……要知道他正坐在一枚炸弹里，身边没有其它人，而且这枚炸弹还以每小时十几公里的速度朝目标前进，自己还要确保其成功击中目标！

　　计时器的指针指到了五分钟，到了和江口大佐约定的上浮的时间，高岛和树就缓缓旋转“调压节”让鱼雷上升，一边旋转一边注意着压力表，到达一定的高度时高岛和树就小心翼翼的升起了潜望镜……

　　在潜望镜里看到的景像不禁把高岛和树吓了一跳，一艘驱逐舰正在前方一边开炮一边前进，高岛和树本能的以为自己被发现了，条件反射般的就旋转着“调压节”下潜。

　　但转念一想……如果敌人已经发现自己的话，那些炮弹打在周围自己也应该会感觉到晃动才对。

　　下一秒，高岛和树就知道是怎么回事了……一定是“伊44”号故意暴露自己吸引敌人的注意力，以便为两枚“回天鱼雷”创造攻击的机会。

　　高岛和树猜的没错，江口大佐命令潜艇上浮并升起了潜望镜……这个动作很快就被中国海军的驱逐舰侦听到了，于是马上锁定目标并朝该位置发射炮弹和深水炸弹。

　　这使“伊44”号根本就没有时间按计划那样发射鱼雷，整艘潜艇立时就像遭遇地震似的地动山摇，紧接着就是线路的被炸坏艇内变得一片漆黑，取而代之的是让人感到一阵阵心惊肉跳的电火花。

　　在这种情况下，就别说发射鱼雷了，想站稳都困难。

　　然而，这还不是最糟的，不一会儿艇身就传来一阵更为猛烈的晃动，江口大佐甚至都能感觉到潜水舰因为结结实实的挨了一发炮弹整个都往下一沉。

　　潜水舰舰身被撕开了一个大口子，接着在一阵慌乱的惊叫声中，大量海水猛地灌了进来……

　　江口大佐知道最后的时刻到了，于是举起了早已准备好的手枪对着自己的太阳穴，最后说了一声：“高岛君，城田君！希望你们成功，这样我们死也瞑目了！”

　　接着“砰”的一声，江口大佐就在海水冲到面前时扣动了扳机。

　　但是城田中尉几乎在这时就已经失败了。

　　确切的说，也不能说是失败，而是他在上浮时遇到与高岛同样的状况，就是看到敌方驱逐舰在一边开炮一边前进。

　　只不过，城田中尉的反应与高岛和树不一样。

　　高岛在第一时间是选择逃避，而城田则是不假思索的就加快了鱼雷的速度朝驱逐舰冲去……反正已经被发现了，与其被击沉不如与敌人同归于尽。

　　这也就是学生兵操纵“回天鱼雷”的缺点，他们基本都没有实战经验，在面对真实的战场时往往会沉不住气。

　　不过话说回来了，“回天鱼雷”是鱼雷，操作它参与一次实战基本就是有去无回了，谁又能有实战经验啊！

　　城田中尉在最后一刻或许反应过来了，意识到敌人之前可能并没有发现自己，因为在潜望镜里，他清楚的看到中国人的那艘驱逐舰在忙着转向……这时的它才是真正的发现自己。

　　但现在后悔已经太迟了，城田只能把心一横，继续操纵着鱼雷朝那艘驱逐舰撞去。

　　“轰”的一声，鱼雷结结实实的撞上了驱逐舰，巨大的爆炸力几乎将整艘驱逐舰掀翻，舰首被炸开了一个大洞马上大量进水……要知道“回天鱼雷”装着普通鱼雷三倍的炸药，一枚命中就相当于三枚同时命中一个部位。

　　被日军这枚“回天鱼雷”命中的是中国海军“德胜”号驱逐舰，这可以说是中国海军自出战以来首次遭到重创。

　　“德胜”号随后很快就在中国海军的目光下沉入海底，幸运的是，因为“德胜”号上并没有多少炮弹……炮弹差不多都在之前对岛屿的支援作战及对敌机的作战中打光了，还没来得及补充，于是这爆炸并没有引起大规模的殉爆，“德胜”号的水兵们只牺牲了二十余人，伤十余人，其余全部获救。

　　“德胜”号舰长陈有宏在战后的报告里写道：“当我发现那枚巨型鱼雷的时候，我在第一时间就命令转向躲避……根据我的判断，‘德胜’号是可以躲过这枚鱼雷的攻击的，但这时让人难以置信的一幕发生了，我发现那枚巨型鱼雷也在调整它的轨迹……”

　　陈有宏甚至一直怀疑他是不是眼花了，或者说那枚鱼雷是因为海水的影响而碰巧偏离了航道命中“德胜”号，但不久后，他就知道事实并非如此，而是那巨型鱼雷里头有一个日本人在操作。


第四百三十章 演戏

　　在另一枚“回天鱼雷”里高岛和树当然不知道外头发生什么事。

　　“回天鱼雷”的空间对外完全封闭，而且还是在海水下潜航，除了潜望镜里的一点视野外，说是与世隔绝也不夸张……这有点类似坦克，躲在坦克里坦克乘员因为发动机的噪音和装甲厚度的原因，所以对坦克外的感知能力很差，而“回天鱼雷”对外的感知能力就更差，坦克在必要时还可以掀开舱盖看一看外头发生什么事，“回天鱼雷”的操作员从头到尾就只能在一个狭小的空间里呆着，直到死亡。

　　这时，很幸运的，在一艘驱逐舰让出航道后……事后证明这艘驱逐舰是为了救援被命中的“德胜”号的落水水手而让开了自己的位置。

　　也就是说，城田成功命中“德胜”号，其实达到了进一步吸引中国海军注意力的目的。

　　接着，“翔鹤”号航母庞大的舰身就出现在高岛和树的潜望镜里。

　　高岛和树的心跳情霎时就停了几拍，犹豫了一会儿后，高岛和树最终还是咬了咬牙修正航向，接着干脆就收起了潜望镜，大喊一声就将鱼雷加到最高速度。

　　高岛和树收起潜望镜的选择是正确的……在鱼雷加速阶段潜望镜其实发挥不了很大的作用，因为速度太快了来不及调节，反而会因为潜望镜在海面上划出一道水线吸引敌人的注意。

　　另一方面，“翔鹤”号航母已经失去动力，在修正航向后基本可以确信能命中，也不需要潜望镜的继续观察。

　　于是，“回天鱼雷”就带着高岛和树一起，以每小时55.56公里的速度朝目标冲去……

　　如果没什么意外的话，这枚“回天鱼雷”很有可能会命中“平海”号航母并让“平海”号航母真的负伤甚至沉入海底。

　　乃至于张弛在事后都为此捏了一把汗，他甚至都怀疑自己让“平海”号假装失去动力而欺骗日军的做法是否正确……因为，“平海”号如果在航行的话，只怕就算“回天鱼雷”都没有那么容易命中，那可是一个航速达到34节的高速移动目标。

　　相反，如果为了演戏给日军看，反而让日军真的把“平海”号击沉了，那演出来的“悲剧”就真的有可能发生了。

　　好在这一切都没有发生。

　　不到三公里的距离，以最高速度航行的话，高岛和树驾驶的鱼雷只需要两、三分钟的时间就会跟目标撞上并一起化为灰烬。

　　但是鱼雷才刚行驶一分钟，其发动机就发出一阵阵像咳嗽般的异想，这不由让高岛产生一阵疑惑，他在脑海里回忆教官的每一句话，却都没有和处理这个问题有关的信息。

　　接着，速度明显就慢了下来，最后就停着不动了。

　　高岛和树像发了疯似的一次又一次的扳着启动阀，口齿不清的骂着：“混蛋，动起来！怎么可以在这时候发生故障……”

　　但最终这枚鱼雷还是没能动起来。

　　这是因为这时候日本资源奇缺，百姓甚至连饭都吃不饱，这不可避免的就影响到军工的质量……这并不是说日本工人不认真，而是日本军方总是希望以最小的代价和有限的材料就制作出尽可能多的装备，于是能省则省，而“回天鱼雷”这玩意又没有经过严密的测试就仓促上阵，所以不可避免的存在相当高的故障率，比如无法启动、中途熄火等等。

　　高岛和树这枚鱼雷就恰好就是发生故障的其中之一。

　　很幸运的是，这时的日本军方还没有意识到鱼雷会因为发生故障而落到敌人手里，所以并没有为鱼雷安装自爆装置。（注：中后期的“回天鱼雷”有自爆装置）

　　于是，接下来的事就不用说了……

　　中国海军很快就找到了这枚巨型鱼雷，并把它打捞了上来。之后，又经过一番折腾，小心翼翼的切开了舱盖把里头因为缺氧几乎闷死在里头的高岛和树拖了出来。高岛和树也成了“伊44”号潜艇的唯一幸存者和俘虏。

　　当张弛把这场战斗的经过向哈尔西报告的时候，美军方面就炸开了锅。

　　“难以置信！”哈尔西问：“日本人居然用上了这种鱼雷？你确信吗？”

　　“当然！”张弛回答：“我们甚至缴获了一枚！”

　　“马上把它送来！”哈尔西说。

　　顿了下他觉得这样不妥，又说道：“不……我会派几艘军舰去接收，你们继续你的计划！”

　　“好的，将军！”

　　很明显，哈尔西这是想把“回天鱼雷”拿回去研究一番，然后找出它的弱点和缺陷，以便将来在战场上更好的应对。

　　张弛并不担心美军会知道这些，事实上，在这方面美军知道的越多对中国部队也越有利。

　　另一方面，这弱点其实不难找……日军在这次“回天鱼雷”的作战中已经将其暴露了，那就是“回天鱼雷”会导致一系列的制约潜艇的问题。

　　张弛认为更应该担心，倒是日军的自杀式战斗机……它因为速度快而且防不胜防，所以有更大的杀伤力。尤其还是此时的美军，他们身处在地形复杂而且到处是机场的菲律宾，如果日军能采用新战术使用一架、两架或是小机群出击的话，那将会是美军舰队的噩梦。

　　因为很明显，一架、两架战机出击，很有可能会让美军雷达误以为是自己的战机于是根本不予拦截。

　　当然，美军方面的麻烦还是让美军去头疼吧。

　　张弛只知道，此时海战已经告一段落，到了自己把戏演足让日军彻底相信中国舰队已遭受重创的时候了。

　　事实上，这个戏甚至都不需要怎么演。

　　因为中国舰队的确有一艘驱逐舰被击沉，而航母在遭到敌方潜艇攻击时始终一动不动。

　　接下来，张弛又让两艘驱逐舰用缆绳拖着“平海”号，在硫磺岛日军的眼皮底下缓缓离开了硫磺岛海域。

　　张弛就不信，都做到这样了日本人还会不上当！


第四百三十一章 日军的计划

　　张弛把中国海军拉到了距离硫磺岛海域一百公里的海域。

　　一百公里似乎并不远，但张弛却并不担心日军会发现中国舰队……原因是此时的日军几乎就没有空中力量，有空中力量的话也是在八数百公里外的八丈岛，很难对这么远的空域实施侦察。

　　应该说更重要的还是日军的雷达系统远落后于中国军队，这使日军前来侦察的战机或是舰船会首先出现在中国海军的雷达上，于是中国军队就可以做出一些动作来迷惑甚至直接将敌机击落。

　　张弛需要担心的就是日军的潜艇……这玩意如果在潜艇的话是雷达无法探测的，但问题是日军潜艇如果在潜航的话，其速度只有七节左右，那么要到达这一百多公里的海域就需要八个多小时，那时天色早已黑透了，只要中国海军进行灯光管制，日军潜艇就算撞到中国军舰上只怕也发现不了什么。

　　当然，张弛还是不敢大意，他一方面命令驱逐舰四处搜索以防周围有日军潜艇窥探，另一方面则让“平海”号的战机起飞四处侦察。

　　当然，这些事都不需要张弛过多的担心，他把注意力集中了硫磺岛日军的反应上。

　　“师座！”驻守在382高地上的吴宇航刚从山顶阵地上下来，就给张弛打了个电话说道：“老鼠没什么反应？”

　　“没反应？”张弛不由皱了皱眉头。

　　难道是栗林忠道看出了什么破绽？

　　没理由啊……张弛想来想去都没到什么地方露了马脚。

　　其实中国海军并没有露什么马脚，而是栗林忠道在吃过几次亏后变得更谨慎了。

　　堀江义孝在中国海军撤出之后就建议栗林忠道马上发起反攻，但栗林忠道却摇了摇头。

　　“堀江君！”栗林忠道回答道：“敌人在岛上可是留下了三个团一万多人的部队，而且他们的海军这么有恃无恐的撤出战场，就说明他们的补给还是相当充分的！再加上机场又在他们手里，他们又拥有数十架战机，而且还占有地理上的优势……你觉得适合对他们发起进攻吗？”

　　闻言堀江义孝不由沉默了。

　　栗林忠道说的对，中国海军撤出，但战机却留下了一批，那也就是说……中国军队的火力其实也就少了军舰的舰炮而已，总体实力并没有减弱多少，所以就这样贸然去进攻中国军队驻守的高地的话，只怕还是会吃亏。

　　“那我们……”堀江义孝问：“我们难道就这样等着什么也不做？中将阁下，他们的海军也许很快就回来了，这可是我们千载难逢的机会啊！”

　　“我们当然不会就这么等着！”栗林忠道说：“但是，我们必须做好万全的准备一击致胜！”

　　顿了下，栗林忠道就长叹了一声：“我们已承受不起另一次失败了，否则元山的坑道都没人守了！”

　　接着，栗林忠道很快就与椎名太郎取得了联系，并用十分谦卑的语气恳请椎名太郎与109师团协同作战一起击溃驻岛的敌军……栗林忠道之所以要“谦卑”的“恳请”，一是因为此时的他及109师团的生死都可以说是掌握在椎名太郎手里，另一方面，则是因为日本海军与陆军向来不和，栗林忠道担心身为海军的椎名太郎还会暗中玩什么花招。

　　但是椎名太郎的回话让栗林忠道放心了。

　　“中将阁下！”椎名太郎回答：“请阁下放心，这有可能关系到我大日本帝国的生死存亡，就算是让我椎名太郎亲自驾着战机去救援，我也义不容辞！”

　　椎名太郎是空军出身，而且还是个狂热的好战份子，如果不是因为需要指挥所有的增援部队，他还真希望能亲自驾驶一架战机飞到硫磺岛上空去。

　　栗林忠道听得出椎名太郎说这些话时的激情和诚意，不由大感欣慰。

　　这正是应了那句话“兄弟嬉于墙而御于外”，从某种程度来说，还是张弛带领的中国军队的步步紧逼，使日军海军和陆军暂时把矛盾放在一旁团结起来。

　　只是……

　　栗林忠道和椎名太郎不知道的是，这也正是张弛所希望的，因为张弛认为此时的中国军队有实力击溃日军这种海陆的团结从而达到最大限度的消灭日军有生力量的目的。

　　于是一个作战计划很快就在栗林忠道与椎名太郎的交流和商讨中拟定出来了。

　　栗林忠道把作战时间定在第二天凌晨五点。

　　之所以定在这个时间……倒是学习了张弛偷袭折钵山的经验，也就是利用天黑与天亮的转折使战场态势尽可能的有利于日军。

　　栗林忠道的想法是：

　　这场战斗的主要核心是压制中国军队控制的机场，使其战机无法起飞。一旦把中国军队的战机压制住，那么日本海军的军舰就可以无压力的出现在中国军队腹背，与109师团形成对中国军队两面夹击的态势。

　　到时，日军就可以从海陆空三个兵种全面压着岛上的中国军队打，那么离胜利的一刻也就不远了。

　　而对一号机场的压制说起容易做起来却难。

　　原因是中国军队占据地利……382高地是硫磺岛上标高最高的高地，折钵山又占领着海角，中国军队只需要在折钵山的火山口里布置一个炮兵阵地，其火力就可以控制一大片海面及海滩，使日本海军很难靠近。同时，一号机场的中美战机又是日本军舰的克星……日军舰队理论上来说根本无法靠近其作战半径。

　　这也就是栗林忠道必须在夜里发起进攻的原因……战机在黑夜里无法发挥作用，军舰却可以在海上航行并靠近硫磺岛。

　　然后，乘着天色还没亮也就是中国战机还无法起飞作战的时候，日军就从两方面也就是陆地方向和海洋方向对一号机场发起全面进攻。

　　这样打了一个小时后，中国军队的机场应该也被炸得差不多了，天色也亮了，这时日本战机又可以投入战场为日军的进攻提供火力增援。


第四百三十二章 补给计划

　　应该说，栗林忠道的这个计划的确很好。不管是学还是怎么的，总之就是巧妙的利用了黑夜和白天的转换尽可能的达到了抑制敌军装备而发挥己方装备优势的目的……黑夜时敌方战机没法用，等被压制时就天亮了，己方战机就可以如入无人之境的尽展所长。

　　当然，栗林忠道和椎名太郎千算万算，都算不到他们实际上是掉进了张弛精心设下的陷阱。

　　而张弛在这时心里却又七上八下的不知道日军到底上当了还是没上当……战场有时就是这样，因为掌握的情报不足而无法知晓未来的战场态势，所以这就需要指挥员要有足够的耐心。

　　“师座！”就在这时吴宇航就向通过电话向张弛报告道：“鬼子朝我们机场打了几炮……像是在试射！”

　　“哦！”闻言张弛心下不由一喜。

　　如果是试射的话，那至少说明鬼子是在为进攻做准备了。

　　过了半小时，吴宇航又兴奋的报告道：“师座，鬼子派出运输机给109师团投送补给了！”

　　听着这话张弛一颗悬着的心才彻底放了下来……鬼子这是在往陷阱里走了，只不过鬼子胆子还真大，居然还敢在中国军队控制机场而且还是在白天时就朝硫磺岛投送物资。

　　张弛不知道的是，栗林忠道这一着也是经过仔细考量的。

　　问题当然是109师团缺弹药，尤其是如果要发起反攻甚至还要封锁一号机场的话，那就需要足够的炮弹。

　　不过在这一点上椎名太郎却持反对意见，这也是椎名太郎与栗林忠道唯一有分歧的地方，甚至椎名太郎心里还因此有些不高兴，他怀疑栗林忠道是不顾其飞行师团的危险而强行为109师团补充物资……因为椎名认为这是极其危险的，尤其是敌人还有“地狱猫”战机，所以栗林忠道这是有私心，没有从海军的利益考虑而轻易做的决定。

　　但在栗林忠道做出解释后，椎名太郎很快就同意了栗林忠道的补给计划。

　　“椎名君！”栗林忠道说：“我想你更清楚中国军队和美国军队的作战模式……他们是在岛上和军舰上布设雷达，于是就可以在很远的距离上通过雷达发现我们的战机并提前做出反应。但是……他们现在还有雷达吗？”

　　被栗林忠道这么一说，椎名太郎就明白了。

　　“中将阁下说得对！”椎名太郎很快就兴奋起来：“中国军队在这么短的时间里，不可能把雷达搬到岛上，同时他们的军舰又撤出了战场。这也就是说……他们完全不知道我们的战机什么时候飞临硫磺岛上空，于是也就无法拦截！”

　　“是的！”栗林忠道回答：“甚至我们还可以配合飞行师团的行动，比如用炮火暂时性封锁一号机场，又比如发射烟雾弹使他们无法及时发现我军的飞行部队……”

　　“那么……”接着椎名太郎反问道：“我们为什么不对一号机场实施轰炸呢？”

　　“如果椎名君手里的飞行部队有这个能力的话，我当然不反对！”

　　椎名太郎不由一时语塞。

　　飞行员出身的他很快就明白的栗林忠道这话是什么意思……一号机场就在386高地旁边，而且到时还会一阵烟雾弹和炮弹激起的粉尘，一般情况下是很难看清下方的目标并实施轰炸，尤其是此时的日本飞行员绝大多数都是没有战斗经验只会开着自杀式战机撞向敌舰的菜鸟。而如果没有炮弹和烟雾的话，那令人恐怖的“地狱猫”战机只怕又会飞到空中把日军战机当玩具打了。

　　这时椎名太郎不由有些佩服栗林忠道，暗道这个陆军的土包子看来知道的还挺多的。

　　补给计划进行得很顺利，事实也的确像栗林忠道估计的那样，中国军队因为没有雷达，同时又被烟雾和炮声掩盖了日军运输机的声音，所以根本就来不及做出应有的反应。

　　其实还是中美联军还是有时间做出反应的，因为日军出动的是100式运输机，这种运输机的最高航速只有470公里每小时，而美军“地狱猫”战机的最高航速达到600公里每小时，“地狱猫”及时起飞的话完全有能力追上日军这些运输机并轻松将其击落。

　　但张弛却认为没有这必要。

　　原因一方面是此时一号机场还在日军炮火的封锁中，起飞是个相当危险的动作。

　　另一方面，则是日军的运输机在到达硫磺岛上空并投下补给时其实已经达到了他们的目的，再派飞机追上去将那些运输机干掉也改变不了什么。

　　更何况，从某种程度上说，张弛还宁愿日军多得到一些补给，因为这样他们才更有可能发起一次大规模的反攻。

　　接着战场很快就安静了下来。

　　不只是张弛所在的中国舰队海域，就连硫磺岛也陷入了一片沉寂。

　　双方这样也是有各自的原因。

　　日军方面是希望多存储些弹药以备发起发攻时突然爆发。

　　而中国军队方面……其实中国军队并不担心弹药不足，因为他们清楚的知道自己的舰队并没有遭受到多大的损失，舰队很快就会打回来并且为他们提供补给，而美国人的运输船队还会源源不断的把补给送来。

　　但是，他们却要做出一番样子让日本人相信他们也在节省弹药。

　　于是，敌我双方就像是约好了停战似的，既不打枪也不打炮，硫磺岛上就只有一阵阵海浪拍打礁石的“哗哗”声以及海风的“呼呼”声。

　　接着，夜幕很快就降临了。

　　这时敌我双方才渐渐活跃了起来……日军希望能乘着黑夜尽可能的展开自己的部队，最好还是能在敌人没发现的情况下潜伏到敌人阵地前，这样在战役发起时就能以最快的速度冲进敌人的阵地。

　　同时，为了能够顺利攻进敌人防线造成敌人的混乱，日军又积极发起渗透战。

　　而中国军队则是“兵来将挡水来土淹”，甚至还一如即往的对日军展开反渗透。

　　所有的这一切，都预示着一场大仗即将拉开帷幕。


第四百三十三章 航空战列舰

　　战斗在凌晨五点准时打响。

　　最先开火的是日本海军……小原直人少将带领着一支从菲律宾海域几经周折赶到硫磺岛海域并投入了战斗。

　　这支舰队包括1艘混合型航空战列舰，3艘轻巡洋舰，8艘驱逐舰和两艘油轮以及1艘运输船。

　　其中新出现的玩意就是混合型航空战列舰……所谓的混合型航空战列舰，指的就是既有战列舰功能又有航空功能的战列舰，这东西在以前是没有的，因为日本包括美国在内都在相当程度上奉行“大炮巨舰”政策，这个“大炮巨舰”指的就是战列舰，也就是说战列舰在舰队里的重要性是排在首位的，当然不会对它进行改动。

　　但是……随着战争进行到白热化，交战双方都充分认识到了航空母舰的重要性，而原本处于重要地位的战列舰却变成了鸡胁。

　　之所以说鸡胁，是因为战列舰这东西让它参加战斗吧……其火力又基本得不到发挥，炮大舰大有什么用？还不是成为敌人轰炸机的目标，整场战斗下来几乎就是防空炮有点用，舰炮想打都找不到目标。

　　让战列舰去护卫运输队吧，航速慢的战列舰还真不如吨位小、更为灵活的驱逐舰。

　　反之，如果战列舰被击沉了那就损失惨重了。这里所说的损失惨重指的是造价，此时的战列舰在造价上普通高于航母，比如“大和”号战列舰造价高达1.2亿日元，而“翔鹤”号航母的造价只有八千万日元。

　　所以，很快大家都认识到战列舰这玩意就是华而不实的东西，它在战场上能发挥的作用并不多。

　　当然，并不是说完全没有作用，比如在敌我两军纯军舰的海战……不过这种海战的情况已经很少了，就算是铁底湾海战那也是因为在夜里战机无法作战。再比如，战列舰上的巨炮还可以为岸上的部队提供强有力的支援……不过战列舰这东西如果说要沦落到当作炮兵用，那也只能说是一种悲哀了。

　　另一方面，日本人又没有美国人那么阔气。

　　美国人也有战列舰，但美国人不缺资源、不缺钱，他们知道战列舰没什么用就尝试把它当指挥舰，或者让其退役甚至把它当摆设都没问题。

　　但是日本缺资源、缺钱，让他们把耗了这么多钱和这么多上等钢铁的玩意退役或是当摆设，那简直就是要了他们的命。

　　于是日本人就左想右想，寻思着能不能把这战列舰给改成航空母舰。

　　全改又不现实，因为将战列舰完全改成航空母舰工期太长，而此时战局吃紧，只怕战列舰还没改完敌人都已经打到日本本土了。同时，要让日本人把战列舰上的那些巨炮全拆光他们又舍不得。

　　因此就决定半改，也就是拆除舰体后部的两座主炮塔，空出来的空间就用来搭建长为70米的飞行甲板及可容纳9架飞机的机库。

　　于是，世界各国海军中史无前例的舰种……航空战列舰就横空出世了。

　　这航空战列舰表面看起来很牛，既有战列舰的装甲和巨炮又有多达22架的舰载机（注：航空战列舰甲板上可以停放13架战机，机库里可以装载9架战机），其航空战方面的能力几乎就相当于一艘轻型航母了。

　　但其实它就是一艘“四不像”战舰。

　　说它是战列舰吧，又没有战列舰的火力……两座主炮塔被拆了，而且还要空出很多的空间作机库并搭载战机所需要的燃油、炮弹。

　　说它是航母吧，它又不能直接回收战机……其甲板长度只有70米，根本就不足以战机在其上降落。这也是航空战列舰大多只能搭载“瑞云”水上战机的原因，水上战机可以在水上降落，然后再用起重机调回到航空战列舰上。

　　至于航空战列舰上搭载的“慧星”轰炸机，那完全就是类似自杀式战机有去无回的那种，也就是从它飞出去的那一刻就没打算回来的。

　　只不过，把这种航空战列舰用在增援硫磺岛却是很适合。

　　小原直人带来的这艘航空战列舰是“伊势”号，它是刚刚才在船厂里改造完成准备用于在菲律宾海域小试身手的。但还没真正的打上一仗就被调回增援硫磺岛。

　　小原直人对此还颇有微议，因为他觉得真正的勇士就应该能直面最强的敌人，所以他一直都希望能带着“伊势”号与美军舰队决一死战。

　　但是，当小原直人在看到增援硫磺岛的计划后和敌我形势后，他就觉得这就是“伊势”号要来的地方。

　　首先是敌人基本已经没有空中力量。

　　这一点，小原直人是根据椎名太郎给他的情报推出来的……中国军队的航母受到了重创，其所有的空中力量都集中在位于硫磺岛的机场上，只要对机场炮轰的烈度和密度足够，那么就完全可以将敌人的战机死死的压在机场里无法升空，甚至还会将其击毁在机场里。

　　那么，接下来就是“伊势”号上的“瑞云”水上战机发挥作用的时候了。

　　与此同时，战列舰上四座356MM口径的主炮又可以对岸上中国军队的工事起到毁灭性的打击，万一又有中国军队或是美国鬼畜的军舰赶来增援……那就是让他们尝尝“伊势”号的厉害的时候了，甚至到时候“伊势”号还可以用舰载机及军舰协同的战术来对付他们。

　　在此之前，身为“伊势”号舰长的他，小原直人就一直在进行这种协同训练。

　　就比如说现在，“瑞云”水上战机就飞临硫磺岛的上空投下一发发照明弹为日本舰队指明了轰炸的方向。

　　确切的说，还有为栗林忠道的109师团的炮兵指明方向，因为炮火是从陆上及海上两面同时砸向位于中间的中国军队的，很快硫磺岛的西南角也就是中国军队的占领区就被笼罩在一团烟雾和尘土中，就算是水上飞机往下投着照明弹也看不清什么。

　　小原直人相信，中国军队的战机已经相当一部份被摧毁，再不济，一号机场也应该被炸得坑坑洼洼不适合起飞。


第四百三十四章 阵前雷

　　小原直人说的没错，一号机场的确是被日军给炸得完全不成样子。

　　这主要是因为这一号机场是日军修建的，日军很清楚这机场的具体位置，另一方面则是因为日军那十几艘军舰大小口径的舰炮尤其是战列舰356MM口径的巨炮，一炮过来就是一个大坑，更糟糕的还是日军这些军舰的位置是在中国军队的后方……前方有折钵山和382高地挡着，至少还有点死角，后方就是一片平坦的海滩，日军军舰的各种火炮可以毫无遮挡、毫无压力甚至就连防空炮直射都可以打到一号机场里。

　　只不过战果却又是另一回事。

　　此时的一号机场其实没有几架战机，大多都在天黑前用障眼法转移到“平海”号上去了，就连“地狱猫”战机都转移了几架。

　　当然，“地狱猫”战机不是转移到“平海”号上的，这么做太危险了，虽然美国飞行员在这时都自愿请命说希望能尝试一下在“平海”号上起降……美国飞行员还是很有冒险精神的，而且他们在看到中国军队在作战时这么英勇，觉得就这么退出了战斗像是在当逃兵。

　　应该说这个建议对张弛来说很有诱惑力，因为这时的“地狱猫”在战场上就像神一样的存在，哪怕只要有一、两架，那也会对夺取制空权有很大的帮助。

　　但最终张弛还是拒绝了这个建议。

　　原因一是张弛预计“野猫”战机在未来的战斗中已有足够的实力夺取制空权，没有必要让美国飞行员冒险。

　　另一个则是中国军队并没有准备好让“地狱猫”在“平海”号上降落并参与实战……比如调度问题，降落如果出现坠机问题等等。

　　为了稳妥起见，张弛还是让这部份的“地狱猫”返回马里亚纳群岛。

　　最终一号机场只留下十几架战机……“地狱猫”八架，“野猫”五架。

　　毕竟总得留些战机在岛上做做样子，否则怎么都没法骗过日本人。

　　张弛的计划是就让这些战机在机场上让日本人炸了算了，反正美国人有的是战机，只要把飞行员保护好就可以了。

　　但没想到中国军队及中美飞行员却不答应，他们自发的组织起来在382高地的侧面为这些战机挖了几个机堡……这对他们来说也不困难，就是用挖掘机和推土机很快就整出来，只不过这机堡的安全性却不怎么样，因为随便有点震动那泥土和碎石就“沙沙”的往下掉，甚至还有可能坍塌下来把战机给埋了。飞行员们纯粹是抱着“死马当作活马医”的心理做了这些事。

　　不过事后证明他们做的这些还是有价值的，因为这的十三架战机里有六架得以成功的保存了下来，损坏的七架还有一部份只需要经过维修就可以用。

　　至于人员伤亡吧，战士们从日军手里缴获的坑道就是最好的藏兵洞，折钵山尤其如此……折钵山是座死火山，它中间有个火山口的凹陷，这个部份不管从哪个方向打来的炮弹都会有死角，是个绝好的藏身处。

　　其实，更重要的应该还是日军轰炸的主要目标是一号机场，否则那战列舰356MM的炮弹对着382高地一阵猛轰，就算不会造成坑道大面积坍塌，震也要有震死一批人。

　　整整二十分钟的轰炸。

　　这个轰炸时间或许对于中美联军来说算不了什么……中美联军对日的轰炸都是以天计算的，二十分钟的轰炸只能算是打着玩。

　　但对于资源溃乏的日军来说那就算是下了血本了。

　　接着，炮声一停日军就高喊着冲杀了上来。

　　这时天色还没亮，再加上阵地刚刚被密集的炮弹炸过漫天都是烟雾和尘土，几乎可以说是只闻其声不见其人。

　　不过中国军队却是早有准备……中国军队或许并不像日军一样擅长夜战，这里所说的擅长夜战，指的是中国军队不擅长在夜里进攻。但并不代表中国军队不擅长在夜里防御。

　　因为中国远征军在与日军作战时，最常碰到的就是白天把阵地推过去，到晚上又被日军推回来……这样的仗打多了，也就知道该怎么在夜里抵挡住日军的进攻。

　　就比如现在，日军炮火刚停，战士们就从坑道或藏兵处钻进工事，接着每个排就派上一名早就准备好的战士分别背着几枚地雷的战士前出到阵地前沿布雷。

　　战士们把这个任务叫布设阵前雷。

　　别看这只是几枚小小的地雷，而且如果就是这几枚地雷的话也炸伤不了几个鬼子……一个排只派一名，而且这名战士还只背着几枚地雷，用最快的速度布完雷就回来了，所以整个防线前都没有几枚地雷。

　　但这地雷的作用却不小。它的目的不是为了能炸死多少鬼子，而是给战士们示警的……在黑暗中，防线里的战士不知道该什么时候打枪，有时就算是有照明弹也看不到。

　　如果打得早了，不但起不到应有的作用反而还会浪费子弹甚至还会把自己防线的位置暴露给敌人，这在战斗中尤其在夜战中是极其危险的。

　　如果打得迟了，还没打上几发子弹敌人就冲到跟前了，所以也起不到什么作用。

　　布设阵前雷就可以很好的解决这个问题。

　　这阵前雷一般是布设在阵地前十几米的位置……布得远不现实，因为日军往往就是跟在炮火后冲上来的，反应时间往往只有那么一、两分钟，所以布设阵前雷的战士都需要有很敏捷的身手。

　　然后，在阵前雷被触发的时候，战士们就知道鬼子已经冲到距离防线就只有十几米远了。

　　于是，随着各个排长一声令下，战士们在甩出一排手榴弹后，就朝黑暗中打出一排排子弹，这一通火力下去只把日军打得尸横遍野。

　　最有用的还是火焰喷射器，一道火龙过去，不但能把日军烧得鬼哭狼嚎的，那些带着火焰到处奔逃的日军还能把周围的环境甚至是还在往上冲的日军都照得一清二楚。


第四百三十五章 穿插

　　战斗几乎是从一开始就进入了白热化，交战双方都知道这是战役的关键时刻，所以全都使出吃奶的劲进攻和防御。

　　对于日军来说，如果能够一举压制住中国军队将一号机场的控制权夺回来，那么就能获得巨大的优势击败中国军队，于是不但能大量杀伤中国军队还能巩固硫磺岛的防御使一切回到原点。

　　对于中国军队来说，382高地及折钵山实际上就是他们的立足之地，如果不能守住这两个高地，那么就算中国海军及时投入战斗，新一师也要面临被日军全歼的命运。

　　于是攻守双方互不相让，进攻的不计伤亡的往高地上猛攻，防御的宁愿抱着炸药包与敌人同归于尽也不后退一步，霎时硫磺岛上就笼罩在一片枪林弹雨中，又由于此时是黑夜又到处是烟雾，敌我双方都难免会发生识别混乱与互相渗透，于是整个战场就在一片混沌中展开。

　　据后来幸存的远征军战士回忆：谁都没有想到这一仗会打得这么艰难，原本以为不过就是守上一会儿等到天亮海军的增援来了就差不多了，再加上又有地理上的优势，所以不觉得有多危险。但没想到几次让敌人突破了防线甚至穿插到了山顶阵地。

　　说到这里，这些幸存的战士都是满脸的庆幸，谁都知道当时如果让敌人占领了山顶阵地的话会有什么后果。

　　战后总结经验时，张弛认为会出现这种情况有两个原因。

　　一是远征军到太平洋战场后就打得太顺利了，并且在与美军的协同合作中有些沾染上美军习惯于打不接触战过份依赖装备和火力的风气。

　　另一个，则是日军借助黑暗和烟雾对中国军队大胆的实施穿插包围战术。

　　这一点倒是张弛没想到的……尽管张弛知道日军总是习惯于使用穿插包围战术，比如在缅甸时日军就是实施大纵深的穿插直接切断了中国远征军的回国的退路。

　　但这种穿插包围战术一般是用在有防御纵深的战场上，而硫磺岛上的中国驻军不过就占领了一个海滩外加两个高地，而且这几个阵地之间的距离都很近，穿插很有可能会直接遭到几个阵地的交叉火力的拦阻射击……比如日军从382高地及折钵山之间穿插，就会遭到两高地的火力压制，而且就算穿插成功了还可能会掉进敌人三个阵地的包围圈且无法展开兵力。

　　所以这么做是相当危险的。

　　但想了想，张弛又觉得日军的这种做法是正确的。

　　原因是有黑夜及烟雾的掩护，这种遭敌高地火力压制的可能性很小，至于兵力无法展开的问题……穿插进去的部队根本就不需要空间展开，他们很快就化整为零朝各个方向发起进攻，他们的任务并不是要占领某个地方，而是尽可能的制造混乱。

　　这也是这一仗会打得这么混乱同时又这么难打的主要原因。

　　如果是美军在这样的战场上的话，只怕在这一刻很快就崩溃了。但是中国远征军却在战场上碰到过许多次这样的情形。三个团长几乎是不约而同的下令收缩防线，然后命令任何出现在面前的身影……不管是敌人还是自己人一律格杀勿论。

　　这说起来或许有些残酷，但战争从来都没有仁慈的容身之地，参与战争的主角更多时候都要在更少的伤亡与更多的伤亡中二选一。

　　这时候当然就应该选择更少的伤亡，哪怕这其中有一部份战友是倒是自己人手下。

　　战士们的防线一收缩，几个阵地之间的联系也就被日军给切断了。

　　栗林忠道听到这个消息时不由大喜过望，因为走到这一步几乎也就可以说是成功一半了……敌人可以互相联系、互相增援构成铁三角的三个阵地被分割成三个阵地，这本身就在相当程度上削弱了敌人的防御力。

　　更重要的还是，这三个阵地的联系一被切断，那么位于三阵地之间的一号机场自然就落入日军的控制。

　　为了保险起见，栗林忠道命令堀江义孝亲自带领一个中队的日军去占领一号机场。

　　堀江义孝果然不负栗林忠道的重托，十分钟后就夺取了机场的控制权。

　　不过这倒让栗林忠道皱了皱眉头。

　　栗林忠道感觉胜利来得太容易了，他隐隐觉得这其中有什么不对。另一方面，从堀江义孝的报告来看，他们在一号机场里找到的敌人的战机并不多，确切的说不是不多，而是几乎没有。

　　“那些飞机都到哪里去了？”栗林忠道自言自语地说道：“也许，它们已经被海军的舰炮给炸成碎片了吧！”

　　这个解释虽然有些自欺欺人，因为日军的轰炸只有20分钟，20分钟的轰炸不可能将数十架飞机得连一点结构都找不着的。不过这也勉强说得通，更何况，这时的日军已经是没有回头路只能一条路走到黑了。

　　随后栗林忠道就摒弃了怀疑，他左手横在胸前撑起了右手，得意洋洋的摸着下巴，说道：“现在，只要等到天亮就可以见分晓了吧！”

　　栗林忠道的意思，是现在中国军队之所以还能抵挡得住日军的进攻，完全是因为中国军队在装备上的优势。但是，一旦等到天亮，随着日军从八丈岛赶来增援的战机及“伊势”号二十余架水上飞机的增援，再加上日本海军舰炮有目标的猛轰……这种形势很快就会转变，战争的天平很快就会倒向日军一边。

　　栗林忠道已等不及那一刻的到来了，他似乎已经看到英勇的日军士兵冲上382高地、冲上折钵山，接着在初升太阳的背景下将太阳旗重新插上这两个高地。

　　栗林忠道甚至都在盘算着……

　　该怎么处置那些中国人呢？

　　杀光他们吗？

　　不！硫磺岛上正缺劳力，我应该俘虏他们，让他们构筑坑道，我要趁中美联军展开下一次进攻前，把元山和折钵山的坑道打通连成一体！

　　栗林忠道没有想到的是，天亮的确是胜负见分晓的时候，只不过胜的并不是日军。


第四百三十六章 增援

　　或许是为了更早的达成栗林忠道的愿望，今天的太阳提早了几分钟从海平面上跳了出来。

　　因为382高地是硫磺岛上标高最高的高地，所以阳光最先洒在382高地上……首先映入眼帘的是阵地上杀成一团的敌我双方，有撕打的，抱成一团的，嘴咬的，任何可以用得上的、抓得到的都成了武器，有些扭打在一起的两人直到太阳升起时才发现与自己打成一团的竟然是战友。

　　太阳刚出来的这一刻对中国部队更有利些，因为他们是守方，能见度提高了也就意味着他们能更有力的利用地利和装备的火力优势，而日军则不那么容易渗透进防线。

　　于是这倒让远征军战士们松了一口气，接着很快就重新把日军压下了一段距离。

　　但这种优势只是暂时的……很快天空中就传来了炮弹和战机的呼啸声，早已做好准备的日本海军已迫不及待的发起了对日军的火力援助，他们的军舰将一发发炮弹打向折钵山和382高地，水上飞机将一枚枚炸弹投进了炮弹很难打到的死角，时不时的还俯冲下来用机枪朝下方的远征军战士一阵扫射。

　　虽然此时日军投入的战机还只是“瑞云”水上飞机……水上飞机的载弹量不大，一般情况是装一挺13MM的机枪外加携带250公斤的炸弹。如果用于空战的话，也可以在装两门20MM的机炮。

　　当然，此时的“瑞云”肯定是选择前者的，因为任何人都知道，像“瑞云”这种速度慢、机动性差火力又弱的水上飞机想要跟敌人空战那简直就是找死，所以干脆就用大多数的空间用来携带炸弹，有些“瑞云”甚至连机枪都不带……反正中国军队基本不会有战机在这片空域出现，再说了，如果有敌人战机，那带与不带机枪根本就没多大区别，都是被敌机击落，所以干脆省了。

　　不过就算“瑞云”水上飞机各方面的性能如此不佳，但有句话叫：“老虎不在家猴子做大王”……因为一号机场在日军的控制之下，所以中国军队的战机没有能起飞的，这“瑞云”水上飞机就在空中尽情的对远征军战士的阵地实施轰炸和扫射了。

　　更重要的还是，这水上飞机的数量还不少，一共有二十一架（注：“伊势”号可以携带二十二架战机，此次作战其携带了十八架水上战机和四架彗星轰炸机，另三架水上飞机是从日军的巡洋舰上起飞的）

　　这二十一架水上飞机就像苍蝇一样在远征军的头顶上“嗡嗡”作响，它们时不时的会抛下几枚炸弹不说，还会为海上的日军舰队的舰炮指引目标，这使得中国军队一时十分被动，既要面对地上日军的冲锋又要顾着天上日军的战机和炮弹。

　　“师座！”吴宇航此时也受了点轻伤，他头上扎着绷带在电话里对张弛报告道：“敌人的飞机已经上来了，他们的火力很猛，请求增援！”

　　这本来是没什么问题的，因为原本的计划就是天色一亮中国军队的战机就会来增援硫磺岛。

　　但这时张弛却犹豫了一下。

　　“鬼子的飞机是什么飞机？”张弛问：“是水上飞机还是岸基飞机？”

　　“是水上飞机！”吴宇航回答。

　　“嗯！”张弛点了点头，说道：“你们再坚持一会儿！”

　　“是！”吴宇航应了声，但放下电话后就有些为难了，因为这次作战远征军出现了自进入太平洋战场以来最大的伤亡，有些连队的伤亡都达到了三分之一。

　　这如果是普通部队那吴宇航还不心疼，可这却是从缅甸一路拉过来的百战精兵……最重要的还是在太平洋这鬼地方还没有兵源补充！

　　所以吴宇航还真不明白师座为什么还不派增援……鬼子明明已经跳进了陷阱，只要空军援兵一到，马上就可以把鬼子给打得落花流水的，为什么还要让战士们继续牺牲流血呢？！

　　不过吴宇航很快就想……师座总是有师座的道理，他不是那种会置弟兄们的生死于不顾的人，所以，这么做肯定有它的用意。

　　于是吴宇航转头就对通讯员下令道：“把命令传下去，不许后退一步！”

　　“是！”

　　吴宇航想的没错，张弛的确别有用意。他的用意就是等日军从八丈岛赶来增援的战机。

　　原本这批战机并不值得张弛用消耗远征军战士生命的代价去等，中美联军此时已完全掌握住制空权了嘛，日军战机差不多已经是形成虚设了。

　　但问题是……如果不歼灭这批日军战机的话，日军再将其武装成自杀式攻击机呢？

　　之前日军的一波自杀式攻击就差点重创“平海”号，确切的说，“平海”号能幸存下来或者还有战斗力那都是靠运气，如果鬼子再来一批这样的进攻，还有那样的运气吗？尤其是此时一号机场基本已经被炸烂而美军的“地狱猫”战机要么就是回马里亚纳基地要么就是被困在机堡里出不来了。

　　所以，张弛认为一定要将日军这批来自八丈岛的战机消灭掉……这对中国军队来说是个机会，因为来自八丈岛增援硫磺岛的日机此时不可能会是自杀式攻击机，他们是来协助轰炸硫磺岛的，而且也没有中国军舰作为目标，当然就不需要自杀式攻击。

　　另一方面，张弛又认为这些战机必定会前来增援，因为日军担心万一会有几架中国战机漏了或是在夜里冒险起飞……而那二十余架水上飞机又基本没有空战能力就会成为敌人战机的靶子，所以，他们必须得有些战机前来掩护。

　　张弛猜的没错，栗林忠道与椎名太郎正是这样计划的，而且不仅是战机前来掩护，他们还同时派出了轰炸机打算对中国军队实施一次强有力的轰炸，另外还有十架100式运输机乘此机会对硫磺岛再次实施一次物资空投。

　　张弛等的就是将其一网打尽的那一刻！


第四百三十七章 雷达

　　虽然张弛没有下令战机出击，但舰队却持续向硫磺岛靠拢。

　　这么做的目的，一方面是为了能够减少战机的反应时间……时间等于路程除以速度，越短的距离就意味着野猫战机能够在越短的时间赶到硫磺岛投入战斗。

　　不过这却不是主要原因。

　　要知道“野猫”战机时速五百多公里，一百多公里的路程对“野猫”战机来说也不过就是十几分钟的问题。

　　问题就是……此时美军的对空雷达能探测的距离就只有一百多公里，也就是说，如果舰队还在一百多公里外，那么就只有当日军机群到达硫磺岛上空时才刚发现，这时“野猫”战机再起飞编队接着飞往硫磺岛上空去拦截就已经来不及了。

　　所以，张弛就把这个距离拉近到五十公里。这样中国战机几乎就可以与日军在同一时间赶到硫磺岛上空。

　　同时这个距离又不能太近，近了就有可能被日军的舰队或是潜艇发现而提前暴露了目标。

　　事后证明张弛这个担心是对的，日军舰队指挥小原直人也是有丰富作战经验的指挥官，他不可能会仅凭椎名太郎及栗林忠道提供的情报就放心的把这场仗当作敌人完全没有海空力量来打……这是连刚从海军学校毕业的士官都不会犯的错误。

　　所以，小原直人派出了两架水上飞机及三艘潜艇到舰队周围侦察……这两架水上飞机是从巡洋舰上起飞的，三艘潜艇则是原本派出增援“千草”特攻队的“神武”特攻队，只不过等“神武”特攻队的三艘潜艇赶到时“千草”特攻队已经全军覆没了。

　　当然，“神武”特攻队不可能就此打道回府，它们很快就加入了小原直人的舰队并担负起侦察任务。

　　只不过……

　　只有两架水上飞机和三艘潜艇就要侦察硫磺岛周围方圆五十公里范围的海域也未免有点强人所难了。

　　这其中水上飞机的侦察效果会好些，毕竟那是飞在空中的飞机，正所谓站得高看得远，再加上海面一片空旷敌人舰队几乎就没有可以藏身的地方，再加上水上飞机又有四百多公里的时速，所以侦察范围倒是很广……这也是水上飞机在海战中常常被当作侦察机用的原因之一，它用作侦察可一点都不比战斗机、轰炸机差多少，且又可以随时在海面上降落与驱逐舰、潜艇等联系。

　　但问题是水上飞机在天上也很容易被发现，尤其是中国军队还有雷达，可以在雷达上清楚的看到日军水上侦察机的飞行轨迹，于是就可以轻松的避开日军水上飞机的侦察。

　　对于日军潜艇的侦察……说实话还真没有什么很好的避开方法，这里面有许多碰运气的成份。

　　日军潜艇要侦察到中国舰队需要运气，中国舰队要避开日军潜艇也需要运气。

　　不过这显然是中国舰队的优势会更大一些。

　　这一方面是中国有对海雷达，日军潜艇若是在海面上航行的话就会被雷达探测到，潜艇若是在水下航行的话，那速度只有可怜的六节（“神武”特攻队是带有“回天鱼雷”速度受到影响），只有六节的速度是不可能完整的侦察巡航五十公里的范围。

　　另一方面，潜艇要是在海下潜艇只能通过潜望镜观测，可观察范围也就在很大程度上受到了限制。

　　所以彼此双方相要撞到一起还真不是件易事。

　　这时张弛就不由在心里感叹雷达的好处。

　　中国舰队之所以能做到这一步，很大程度是因为美军的雷达系统比较完善而日军的雷达却很原始，这差距使中国舰队可以神不知鬼不觉的靠近而敌人却一无所知，这就在战略上占领了一个制高点。

　　时间到了六点三十分，张弛算了算时间……从八丈岛到硫磺岛有五百多公里，日军战机的最高时速有五百多公里，假设日军战机是天亮出发的话，那么应该还有半小时左右的时间才能赶到硫磺岛。

　　但张弛却认为日军可能不会等这么久，原因是硫磺岛的战事要求日军战机应该是越早赶到越好，最好就是天色一亮就能投入战斗。

　　于是张弛当即下令战机起飞集结……中国军队的战机是一架一架的从航母上起飞的，这也需要十几分钟的时间，张弛担心会因此错过时机。

　　这事果然又让张弛猜对了。

　　日军陆基战机增援部队是在天还没亮时就起飞，虽然这对日军增援机群来说相当危险……这危险并不是指起飞的危险，事实上，战机在机场上起飞的危险性并不大，因为机场空间大调度容易，而且还有很多照明设备。

　　危险在于在海面上飞行……黑夜中海天一色，前方到处都是漆黑的一片，驾驶经验不足的日军飞行员很容易就会失去方向一头栽倒到海面上。

　　但栗林忠道却觉得冒这个险是值得的，因为中国军队如果有战机残余的话，也就是在天亮的那一段时间出现，日军也正是在那段时间急需支援。为此日军机群也付出了两架零式战机及一架100式运输机的代价。

　　后来日军就发现，为此付出的代价是完全不值得的，因为日军越早赶到硫磺岛就意味着越早走向失败。

　　“师座！”就在第五架“野猫”战机在“平海”号上起飞时，张军华就向张弛报告道：“发现敌人机群，距离一百二十公里，时速415！”

　　或许是因为今天天气好，雷达的探测距离比一般情况远了二十公里。

　　至于日军机群的速度只有四百多公里，那或许是为了照顾速度相对较慢的运输机或是老式轰炸机。

　　这时张弛就不由松了一口气，悬着的一颗心也随之放下一半。

　　因为这至少说明了两点：一是日军直到此时都没有意识到自己正踏进一个陷阱。二是中国海军还有充足的准备时间，“平海”号有时间将所有的三十八架“野猫”全派出去甚至还有时间派出几架轰炸机出去好好打一仗。


第四百三十八章 设伏

　　小原直人站在“伊势”号的船舷上举着望远镜满意地看着日本海军和水上飞机对硫磺岛展开的轰炸。

　　已经有好久没打过这么畅快的仗了……很长一段时间以来，日本联合舰队都在海上躲躲藏藏的不敢出仗，这也一直被陆军垢病为“胆小懦弱”、“贪生怕死”，甚至还有陆军叫嚣着：“既然海军不敢出战，那干脆就把军舰拆了做成陆军使用的坦克吧！”

　　每每听到这些话小原直人就十分气愤，这些陆军的土包子总想着坦克、坦克和自杀式冲锋……他们根本就不明白海军对于像日本这样的岛国有多重要，就算有再多的坦克又能怎么样？一旦制海权、制空权掌握在敌人手里，敌人甚至根本不需要进攻日本本土，只要切断日本与外界的联系就可以了，到时资源严重篑乏的日本就只有死路一条，陆军的坦克除了成为废铁外没有任何用处。

　　但是……

　　小原直人却又有苦说不出，毕竟日本联合舰队在海面上一直都在回避、回避、再回避，好不容易想大打一场却又是惨败（马里亚纳海战），这使得小原直人就像有一口气憋在肚子里似的不吐不快，有时他宁愿与美国痛快的打上一场，就算是“玉碎”也在所不惜。

　　直到现在，在看到自己的军舰和水上飞机在硫磺岛上狂轰滥炸时，小原直人才慢慢的轻松了下来……那些投在硫磺岛上的炸弹，就像是把压抑在他心里的郁闷一点点的发泄出去。

　　“那可是在太平洋战场上百战百胜的中国部队啊！”小原直人自言自语地说道：“现在，他们就要成为我们的手下败将了吧！再这样打下去，不出几个小时……中国部队就要崩溃了！”

　　“少将阁下！”这时一名参谋向小原直人报告：“我们与担任侦察任务的21号侦察机失去了联系！”

　　“嗯！”小原直人点了点头，并没有把这件事太放在心上。

　　“伊势”号的这批水上飞机都是从其它舰队临时征调过来的，在此之前这些战机大多都已经服役一年多了……水上飞机这东西必须在海上降落，不可避够的会接触到海水，也就是常常在高盐、高湿、高温的环境下工作，其各种设备都会因为这种工作环境而生锈、腐蚀，所以这批飞机原本都该淘汰或是维修保养了。

　　但是，日本此时将所有的注意力都集中在更有战斗力的陆基或是舰载战斗机上，对这些基本只能担负侦察作用的水上战机根本就不放在心上，当然也不会给它们维修保养，所以现在会出一点问题也是很正常的。

　　小原直人不知道的是，这架被他认为是“出一点问题”的侦察机，其实是被中国战机给击落了……

　　就在中国军队的战机在空中集结时，“平海”号雷达的显示屏上就显示有一架日军侦察机突然转向朝中国舰队的方向径直飞来……这架水上侦察机或许是发现了什么想要来确认一下。

　　对于中国舰队来说，此时再回避已经来不及了，而且回避还有可能会消耗掉许多时间甚至错过最佳战机，于是张弛当机立断，命令用最短的时间将这架敌机击落。

　　于是，两架“野猫”战机躲在云层里悄悄朝这架水上侦察机靠近，等到它进入伏击位置时，突然从空中俯冲而下几排子弹就将其打得在空中解体了。

　　由于这整个动作完成得太快，从“野猫”战机开始俯冲到目标被击落还不到一分钟的时间，所以日军这架侦察机甚至连发出警告的时间都没有。

　　不过对于侦察单位这东西，一般情况下应该是在失去联系时就要引起足够的重视并及时对其做出反应，而这一点却被小原直人忽略了，这也使日军失去了最后一次机会。

　　接着，“平海”号上的三十八架“野猫”战机就全部出发飞往硫磺岛以南方向埋伏。

　　航母作战，通常都是不会把所有的战机都一口气派出去的，原因是航母本身也需要防御。

　　但这一仗却有所不同……日军到目前为止还没有掌握中国海军的位置，无法发起攻击，而且就算日军发起攻击中国海军也有恃无恐，日军能发起攻击的就只有“伊势”号上的水上飞机，以这些飞机的机动和速度根本就无法突破中国军队使用近炸引信的防空炮。何况中国战机在必要时还可以分出一部份来对付这些水上飞机。

　　所以，为了达到战果的最大化，张弛一口气将所有的“野猫”都派了出去。

　　这三十八架“野猫”分成了两个部份，一部份十八架埋伏在距离硫磺岛十五公里的位置，另一部份二十架则埋伏在距离硫磺岛七公里的位置。

　　这个十五公里及七公里并不是一拍脑袋就定下的距离，而是参谋部根据雷达探测到的日军机群的距离、速度及路线制定出来的能够截击到的两个地点……第一波先派出去是因为十八架战机已经集结完毕，有时间赶到目标位置并设下埋伏，第二波集结完毕后则恰好可以赶到第二个目标位置投入战斗。

　　另一方面，第二伏击点距离硫磺岛七公里，而日军舰队大约在距离硫磺岛三公里的海域内，日军舰载25MM防空炮的射程范围大约是三公里，于是这么安排伏击点就可以很好的使中国战机避开日军的防空炮集中力量打日军前来增援的战机。

　　事实上，这时日军的雷达也发现了中国战机。

　　毕竟彼此间距离太近了，只有五十几公里，而且中国战机还是成群的赶往目的地并且抢占高处，于是在日军的雷达上就有了反应。

　　但问题是日军的雷达十分原始，就像之前所说的……类似心电图，有探测到东西就会跳动，分辩不出是哪个方向更看不出是敌是我。

　　于是，日军雷达兵甚至还兴奋的向小原直人报告：“少将阁下，我们的增援机群来了！”


第四百三十九章 空战

　　闻言小原直人不由大喜过望。

　　增援机群的到来就意味着日军空中力量的全面提升……要知道那些可是陆基重型轰炸机和战斗力，其战斗力可不是水上飞机可以比得上的。不仅如此，因为运输机会给硫磺岛空投物资，所以也会使陆军的战斗力及士气都提升一个层次，于是，硫磺岛上战事基本也就可以收尾了。

　　小原直人一高兴，马上就把这个消息报告给了栗林忠道。

　　栗林忠道接到电话后十分欣慰的回答道：“太好了！非常感谢……小原君，等打败这些中国人，我请你到岛上好好喝一杯！”

　　“中将阁下客气了！”小原回答：“这是我应该……”

　　小原话还没说完，就感到有些不对劲，因为在窗外增援机群应该出现的方向，此时已爆出了一朵朵就像烟花般绚烂的火花，时不时的还会看到一道道黑烟直往海面栽倒下去。

　　“怎么回事！”小原直人大吃一惊，一把丢掉电话就跑出了舱外举起了望远镜，看到的一幕不由让他目瞪口呆，一群美式战机正与日军机群绞杀在一起……确切的说，这不是绞杀而是屠杀，因为日军机群就像待宰的绵羊一般几乎没有任何还手之力。

　　“混蛋！”过了好半晌，小原直人才说道：“敌人这些战机……是从哪里来的？”

　　小原直人怎么也想不通这一点，美国航母及海军主力都在菲律宾，中国海军又刚刚被击败退出战场，马里亚纳群岛又在“野马”战机的作战半径之外……这些“野马”难道是从海里钻出来的不成？！

　　但不管小原直人怎么想，空战还在继续。

　　日军这机群大约有五十余架各式战机……除了上次被椎名太郎临时拉回去的第二波二十架战机，又加上了从日本本土赶来增援的十余架轰炸机，还有十架100式运输机。

　　这机群从编制上看倒也有模有样，其主体是轰炸机，这些轰炸机里甚至还不乏有日军的新型轰炸机彗星，轰炸机也有零式战机掩护……零式战机一共有十五架。

　　如果从战争初期的战损比来看，一架零式战机能打十几架“野猫”，所以这十五架零战已经很牛了。

　　但问题是……

　　零战虽然还是那时的零战，“野猫”同样也还是那时的“野猫”，但驾驶这些战机的飞行员的素质却是天差地别。

　　日军飞行员基本都是训练三年甚至连三年时间都不到的菜鸟，用日本教官对他们的凭价是……他们的能力刚刚只够开着飞机去撞沉敌人的军舰。

　　而中国飞行员，此时却已经是身经百战能够熟练的驾驶着战机做出各种高难度动作与敌机空战了。

　　再加上中国飞行员又十分了解日军各种战机尤其是零战的优缺点，于是空战局势毫无悬念的呈一边倒的趋势。

　　第一波十八架“野猫”从云层上俯冲下来，最先打的无一例外都是日军的零战。

　　日军被打了个措手不及……其实就算有所准备也没用，他们并不知道该怎么应对这种形势。

　　于是一片子弹下来当即就有十架零战被击落、击伤，剩下的五架零战虽然侥幸逃过“野猫”的第一波攻击，但能发挥的作用也仅仅只是努力让自己迟一些被敌人击落了。

　　这时日军增援机群指挥官做了一个决定，他让机群继续飞行……他的这个决定应该说是正确的，再往前就是自己的舰队了，只要赶到舰队防空炮的射程之内，那么至少还有防空炮的掩护有一搏之力。

　　但很快日军指挥官就彻底失望了，因为前方的云层中突然又俯冲下来另一波的“野猫”战机，于是他就只能无助的看着周围的战机、轰炸机和运输机一架一架的冒出火花拖着黑烟往下栽去。

　　没过多久，随着一阵弹雨过来，日军指挥官所驾驶的战机也失去了控制。

　　“对不起了！栗林中将！”日军指挥官最后说了一句话：“我们无能为力，帮不了你了！”

　　仅仅只有十几分钟，日军整个增援机群就在日本海军及硫磺岛109师团的目光下被全部击落……在这一刻，海军忘了朝硫磺岛开炮，陆军忘了朝高地进攻，全都目瞪口呆的望着天空，看着中国空军无情的对日本机群展开屠杀。

　　当然，之所以这么快就将日军机群尽数击落，有一个很重要的原因就是日军增援机群太大意来，来的大多都是为了轰炸硫磺岛的轰炸机和投送补给的运输机，这些飞机在用于空战的“野猫”战机下当然没有多少生存空间。

　　接着，中国军队的阵营里就爆发出一声欢呼，子弹很快就成片成片的从高地上朝日军倾泻而下，没花多少力气就把日军从高地上打了下去。

　　直到此时，栗林忠道才明白这是怎么回事。

　　他一屁股瘫倒在椅子上，有气无力地说道：“我们……上当了！可恶的中国人！”

　　“中将阁下的意思是……”堀江义孝不解的问：“这是中国人设下的陷阱？”

　　“当然！”栗林忠道回答：“他们的航母根本就没有受到重创，我们完全被骗了。我们原本可以守在坑道里防御的，但是现在……大量的有生力量和弹药都消耗在了对他们高地的进攻上。更为严重的还是……我们不只守不住硫磺岛，还把椎名少将的飞行部队和军舰都带进了陷阱里，他们成了我们的陪葬品！”

　　堀江义孝闻言不由脊背“嗖嗖”的发凉，如果真像栗林忠道说的那样的话，那中国人就太可怕了。

　　但是，眼前的事实又是如此，而现在想后悔也来不及了……就在刚才日军还形势大好，可现在摆在他们面前的却是一条绝路。

　　感到绝望的还不仅是栗林忠道和堀江义孝，小原直人默默的站在船舷旁不知道该怎么办！

　　继续战斗下去吗？

　　在拥有空中优势的敌人面前，自己的舰队和水上飞机不过就是靶子！

　　逃跑吗？

　　军舰又怎么会跑得过飞机？

　　这也是敌人不急着轰炸舰队的原因吧！


第四百四十章 最后时刻

　　沉默了一会儿，小原直人就像是从梦里清醒过来似的，转身对身边的部下叫道：“快！马上找出敌人舰群的位置！”

　　“是！”参谋应了声，当即把命令传了下去。

　　要做到这一点并不困难，因为日军还有二十余架水上飞机……随着小原直人一声令下，这些水上飞机就到处分散开来寻找中国舰队，甚至有些胆子较大的日军飞行员还远远的跟着战斗完返回航母的中国战机的身影，然后很快就找到了中国舰队的位置。

　　小原直人在地图上找到了中国舰队的位置，然后咬了咬牙，就下令道：“立即转向，全速朝敌舰队靠近！”

　　“少将阁下！”闻言参谋不由大吃一惊，现在这种状况逃跑都来不及了，竟然还朝敌舰队靠近？

　　“马上执行！”小原直人没有太多的解释。

　　“是！”参谋应了声，转身就高喊着下了命令。

　　日军舰队的动作很快就由雷达兵报告到张弛这里，张弛不由笑了笑……他知道日军指挥官想要干什么。打又打不过，跑又跑不掉，那干脆就拼了。而且两支舰队的距离不过只有五十几公里，军舰的航速又有三十几节，如果是中国舰队驶往硫磺岛而日军舰队又驶向中国舰队的话，那么只需要十几分钟就会进入彼此的舰炮射程了。

　　简单的说，就是日军希望能用舰炮来打一场传统意义的海战。

　　但是张弛又怎么还会跟鬼子舰炮对舰炮的拼刺刀……尤其是日军还有擅长舰舰作战的战列舰！

　　“与敌舰保持距离！”张弛想也没想就下令道：“另外……把鬼子的那些小飞机先打掉！”

　　“是！”

　　中国舰队一动，小原直人就像是泄了气的皮球似的蔫了……日本军舰的航速有三十几节，可中国军舰的航速也有三十几节，甚至“伊势”级战列舰因为过厚的装甲及装备和战机使其航速只有25节。这也就意味着只要中国舰队愿意，那么日本舰队就永远都追不上中国舰队。

　　刚才，小原直人还希望敌人能发扬一点“武士道精神”，愿意跟自己来个硬碰硬，但是现在，敌人显然并没有理会自己的这一套。

　　于是小原直人只能下令道：“分散吧，朝各个方向撤退！”

　　“是！”

　　于是日军增援舰队十余舰军舰就掉了个头分成几个部份往北驶去，这一着的有意是什么就不用说了，就是希望能在广阔的海洋上化整为零最终还能逃回几艘军舰回去。

　　但说实话这也很困难……因为中国舰队有雷达，也有战机，可以轻松的跟踪日海军的每一艘战舰。

　　事实上，小原直人的这个决定应该说还是错的。

　　之所以说它是错的，是因为日军的防空炮和防空机枪的性能都不尽人意……日军可没有像美国佬一样的近炸引信炮弹的防空炮。

　　所以，如果说这十几艘军舰聚在一起的话，其防空火力还能对中国军队的轰炸机构成一些威胁，而中国军队的轰炸机只有三十几架，要想尽数炸沉这些日舰免不了也要有些损失。

　　但是现在……

　　在日军战舰分散后，张弛马上就派出轰炸机编队对其一个个点名，首当其冲的就是“伊势”号战列舰。

　　不过以“伊势”号为目标却并不是为了要把它炸沉……战列舰这玩意就是皮粗肉糙很难炸沉，历史上的“伊势”号就是在被十六枚航空炸弹命中后才被炸沉的。

　　这如果是美军的话，那肯定会以炸沉它为目标，因为战列舰虽然已经退出了海战重要的角色，但怎么说也可以算是造价高昂的玩意吧，那炸沉一艘创造的战绩就是用战列舰的造价来计算的，当然比炸沉驱逐舰要强。

　　但张弛可不是这么想的……

　　战列舰在舰对舰的海战中的确有用，但在“大炮巨舰”时代过去后，这玩意就注定是一个吃钱又无法发挥作用的货。

　　而且以目前这种状况看，炸沉一艘战列舰的时间都可以炸沉两艘驱逐舰甚至巡洋舰了。

　　另一方面，对于日军来说，一艘受伤的战列舰绝对是比一艘炸沉的战列舰伤害更大的……炸沉了也就没有了，日军也就不用再纠结了。但如果只是炸伤，那日军到底是修还是不修呢？

　　不修的话就放任一艘造价不菲的玩意在海上生锈，那跟被炸沉了也没多大区别。

　　修的话……那维修的资源和费用，只怕都可以建出另一艘驱逐舰了吧！

　　所以，张弛对张军华的命令是，对“伊势”号轰炸仅限于将其炸伤，尤其是其后部的飞行甲板、机库之类的，这样至少可以让“伊势”号失去起飞水上飞机的能力。

　　对于日军其它军舰，轰炸机群就是频繁的出动一艘接着一艘将它们送到了海底……最后的战果是击沉了日军五艘驱逐舰、一艘巡洋舰、一艘运输船，炸伤两艘驱逐舰和一艘战列舰。

　　这个战果就连哈尔西都为之惊讶不已，因为在菲律宾海域，美军甚至几个航母战斗群一起出动也达不到这样的战果。

　　另一方面就是硫磺岛上的战斗。

　　这时张弛才终于把50师派上了硫磺岛……这可是一支生力军，50师的战士们已经憋足了劲想要表现一番给新一师的友军瞧瞧，于是一登岛就生龙活虎的嗷嗷叫。

　　反观日军，却因为整个形势的逆转，尤其是日军对几个高地的进攻消耗了大量的用生力量及弹药变得士气不振，即使有坑道防守也是状况频出，不过两天的时间就让50师给占领分割包围只剩下苟延残喘的份了。

　　仗打到第三天，随着最后一个高地也就是362C高地落入50师的控制之下，硫磺岛战役终于宣告结束，剩下的不过就是搜寻日军残敌。

　　只是，到了最后，中国军队都没有俘虏栗林忠道也没有找到他的尸体，据日军俘虏回答，栗林忠道在最后时刻带着两个警卫走进了黑暗……这两个警卫背上背的不是枪，而是铁锹，显然是为栗林忠道挖坑用的。

　　只是谁也不知道栗林忠道被埋在哪里。


第四百四十二章 冲绳

　　“中国军队竟然只用了十几天的时间就占领了硫磺岛？”听到这个消息时，罗斯福大感震惊，他不由问着海军部长欧内斯特：“金，你觉得这是因为中国部队战斗力强原因，还是硫磺岛的日本人不堪一击的原因？”

　　欧内斯特随手翻了翻手中的文件，回答道：“总统阁下，我认为很有可能是前者！我看过这场战役的报告，那个叫张弛的上校……他的指挥堪称完美，先是对日军展开偷袭取得了战略要地折钵山和382高地，之后再以此为基础设下陷阱将日本人的海空军甚至是硫磺岛的守军都发起全面反攻，其结果就是……日本人元气大伤，很快就被中国军队打败！”

　　顿了下，欧内斯特又接着说道：“在这方面，我问过哈尔西将军的意见。他认为……如果这场仗由美军来打的话，至少要投入十万人的兵力，用一个多月的时间，付出一万多人的伤亡才能做到！”

　　哈尔西的估计有些是对的有些是错的……兵力和时间方面很准确，伤亡方面则少了一半，历史上美军攻下硫磺岛的伤亡接近三万人。

　　“而中国人投入的兵力包括海空军在内不过三万多人，只用了十余天的时间仅仅付出两千余人的伤亡就成功拿下了？！”罗斯福不由摸了摸下巴。

　　“是的！”欧内斯特明白罗斯福这个动作，它代表罗斯福有些为难了。

　　“你认为……”罗斯福问：“中国军队下一步会怎么做呢？”

　　“他们应该会进攻冲绳岛吧！”欧内斯特回答。

　　“你认为他们会成功吗？”罗斯福又问。

　　“我不确定！”欧内斯特回答：“不过中国人有个优势……那就是日本人没想到硫磺岛会这么快就失守，不久前他们所有的物资和部队都是运往硫磺岛，冲绳岛还来不及防御！”

　　“你的意思是说……日本人在冲绳岛的防御十分空虚？”

　　“是的！”欧内斯特点了点头：“正如我们看到的，日本正忙于应付我们在菲律宾方向的进攻，其联合舰队和航空部队都在往菲律宾集结，他们没想到硫磺岛方向会出现问题……”

　　“这可不太妙！”罗斯福说。

　　欧内斯特有些不明白罗斯福这话的意思，日本人没准备对中美联军不是大好的机会吗？怎么会不太妙呢？！

　　“金！”罗斯福解释道：“冲绳跟其它岛屿不一样，据我所知……这个岛上有几十万冲绳百姓吧！”

　　“是的！”欧内斯特点了点头。

　　“而且……这些百姓还不全是日本人是吗？”罗斯福继续说道：“我是说……日本人把冲绳当作殖民地！”

　　“是的！”欧内斯特回答：“日本人是在1879年占领冲绳的，到现在有六十几年了！”

　　突然间欧内斯特有些明白罗斯福的意思了。

　　“总统阁下的意思是……这几十万冲绳百姓可能会成为这些中国部队发展的基础？”

　　罗斯福点了点头：“对于这样一支可怕的军队，我们是否应该要有更多一些的防范之心呢？”

　　“可是……他们又能怎么样呢？”欧内斯特有些不解：“就像巴顿将军说的，这些中国军队所有的装备和补充都来自美国，他们离不开美国！”

　　罗斯福叹了一口气：“也许是我多心吧，总之我感觉到威胁了！”

　　“那么……”

　　“命令中国部队在硫磺岛休养！”罗斯福说：“就说物资运输出现困难，不够他们进攻冲绳！”

　　于是张弛很快就接到一个类似的命令，当然，在这个命令里还吝啬的表彰了中国军队英勇作战的精神一番……反正这表彰又不要钱。

　　不过这命令就让粱参谋有些不解了，他皱着眉头说道：“这美国佬搞什么鬼？之前不是说好了答应让我们朝日本本土进攻的吗？现在怎么又搞这一着了！”

　　“对啊，真不知道美国佬安的是什么心？！”张军华说：“我们从鬼子俘虏那得到的情报，是鬼子在冲绳方面基本没有防备，军队不过一个不满编的守备旅团，打铁趁热，一口气杀过去不是很好嘛！”

　　张弛只是笑了笑，没说什么。

　　他心里知道美国方面一直都对中国军队有戒心……不过这也正常，至少美国佬还没有像英国佬那样坑自己的盟友，美国佬还会知道以大局为重，而英国佬的所作所为就是完全没有下限了。

　　“师座！”见张弛这样的表现一众军官们倒是急了，粱参谋建议道：“你看……我们是不是跟哈尔西将军说一声，现在正是进攻冲绳的好时机！”

　　“我却觉得现在正是适可而止的时候！”张弛说。

　　“啥？”众军官闻言不由满脸的疑惑，这可是错过一个天大的战机，可张弛却认为该“适可而止”！

　　看着军官们的表情，张弛不由笑道：“你们哪……只顾着打仗打仗，都忘了我们当初为什么要急着攻打硫磺岛吧！”

　　闻言粱参谋不由“哦”了一声：“师座的思思是……我们的目的是为了把日本人的注意力吸引到日本本土方向，好让日本人从国内把兵力调过来以减轻国内的压力？”

　　张弛点了点头。

　　“可是……这冲绳也不是日本本土啊！”50师师长李华昆插嘴道：“我还指望着能打到鬼子老窝去呢，这还有好远的一段路……就这么不打了？”

　　“这冲绳可不是普通的地方啊！”张弛指着地图上冲绳的位置说道：“你们看，冲绳位于日本的西南，位于台湾和日本本土之间，如果冲绳落到中美联军手里，中美联军又在这里建上几个机场……就可以完全封锁日本与东亚、东南亚等大陆的联系，也就是断了日本本土的命脉，是日本的必救之地！所以，我们不需要进攻，只要做做样子……就足够让鬼子调兵遣将巩固冲绳的防御了，而且不只是防御，还必须是重兵防御！这正是我们希望的不是？”


第四百四十三章 调兵

　　其实张弛想的还不仅仅如此，他没说出来的是……此时他并不希望那么快就打到日本本土或者说掐断日本的咽喉使其崩溃。

　　原因很简单，中国人都知道一句话：“鸟尽弓藏，兔死狗烹”。远征军现在之所以在美军中有如今的地位，就是因为中国远征军能够在对日的战斗中百战百胜发挥极其重要的作用，如果有一天，日本方面的问题解决了，那么中国远征军又该何去何从呢？

　　张弛认为，至少在这之前，中国远征军该找到一个安全的可以落脚的地方，或者说根据地也可以。

　　当然，这些话现在还是不适合说给军官们知道的。

　　张弛猜的没错，硫磺岛一被中国军队占领，东条英机那边就乱了套了。

　　东条英机在第一时间就找到了佐藤贤了，怒斥道：“你这算是怎么回事？你不是说在菲律宾可以拖住敌人使我们有充分的准备时间吗？现在前后不过一个多月敌人就攻占了硫磺岛，这就是你所说的准备时间？！”

　　佐藤贤了那可是比窦娥还冤啊，就日本联合舰队那点不成气候甚至连舰载机都没有破船，能成功与敌人周旋就不错了，还指望敌人不进攻日本本土？

　　但佐藤贤了当然不敢把这些话说出来，他鞠了下躬回答道：“首相阁下，进攻硫磺岛的是中国部队，这并没有在我们的计划之内……”

　　言下之意就是，他佐藤贤了至少是把敌人的主力拖在菲律宾出不来了。

　　东条英机“哼”了一声，其实他心里知道这事并不能过多的责怪佐藤贤了，甚至要说起责任来，更多的应该是自己……东条英机并没有把中国部队的进攻放在眼里，佐藤贤了倒是积极组织硫磺岛的防御。

　　所以，东条英机刚才那番话只不过是找个人背黑锅罢了，说说也就算了。

　　“事已至此，我也不多说什么了！”东条英机黑着脸接着说道：“现在硫磺岛一失，冲绳岛就直接暴露在敌人面前……冲绳可是我们的咽喉要地，而据我所知那里几乎就没有任何防御！这是要把我们大日帝国的命脉交到敌人手里吗？”

　　东条英机这话明显又是在甩锅，因为这冲绳有没有防御跟佐藤贤了可没有多大的干系，倒是跟他这个刚刚兼任了参谋总长的首相有关系……参谋总长不就是指挥这些的吗？！

　　佐藤贤了是个聪明人，虽然心里明了但嘴上却不敢反驳……佐藤贤了生怕东条英机一个不爽就真的把这些罪责扣到自己头上，然后要求自己剖腹谢罪什么的。

　　同时，佐藤贤了又知道东条英机为什么会这样方寸大乱……东条英机现用谎言哄骗着国内的百姓，百姓根本就不知道敌人已经打到家门口了，他们还以为日军还在太平洋战场上打得美国鬼畜节节败退。

　　如果，美国军舰和战机都出现在冲绳上空，这里距日本九州岛不过340公里，那所有的谎言都不攻自破，于是东条英机这个首相很可能都没法当了。

　　“是！首相阁下！”佐藤贤了恭敬的回答：“由于事前没有准备，冲绳仅仅只驻扎着一个炮兵中队和几个警卫中队……”

　　所以，硫磺岛的日军俘虏交待的信息是正确的，冲绳岛上的日军只有一个旅团，而这个旅团甚至大多数都不是正规军，而是警卫部队和警察部队。这对于总面积达一千多平方公里的冲绳来说无异于没有任何防卫。

　　见佐藤贤了这番表现，东条英机就把口气放缓道：“那么，你有什么应对之策吗？”

　　“首相阁下！”佐藤贤了有些无奈的回答道：“为今之计，就只有从满洲国调兵了！”

　　东条英机脸上的青筋不由跳了跳。

　　不到万不得已他是不希望从满洲国调兵的，因为日本现在的战略就是能够赶在敌人打到日本本土前拿下中国，而满洲国的兵力就是日本拿下中国的预备队……如果从满洲国调兵，很可能就意味着日本在中国的战略无法实现，这同时也就意味着日本最终只能死守一座孤岛，而这显然又是没有出路的。

　　但是现在又能怎么办呢？

　　总不能坐视着敌人掐住日本的咽喉吧！

　　“从满洲国调兵不会有问题吗？”东条英机问了声。

　　“也行，不会有问题！”佐藤贤了艰难的回答道：“我们与苏联有《苏日中立条约》，既然苏联不会出兵，那么我们在满洲国也就没必要有那么多驻军。至于对中国方面的战役……不堪一击的中国军队已经全面溃败，我相信用现有的兵力已经可以达成我们所希望的战果！”

　　佐藤贤了的这种说法有点自欺欺人，首先他是把希望寄托在这时代有如废纸的一个条约上，换句话说，也就是把自己的生死交到别国手上。

　　要知道，苏联当时之所以会愿意跟日本签订什么《苏日中立条约》，仅仅只是因为要全力应对德国避免东西两线作战。而此时德军却在苏联大溃败，那形势就完全不一样了。

　　东条英机当然也知道这一点，甚至一直以来日本在满洲驻有重兵也正是为了防苏联的……条约这东西能算什么？日本还不是一次又一次的把所谓的条约撕毁了？凭什么日本能撕别的国家就不能撕？！

　　但是东条英机还是没有其它选择，他想来想去，也就只有这一个办法。

　　于是东条英机只能点了点头：“就这么办吧，从满洲国调兵！你需要多少部队？”

　　佐藤贤了想了想，就回答：“至少……需要五个师团！”

　　“五个师团？”东条英机差点就没从椅子上跳了起来。

　　“那可是冲绳！”佐藤贤了赶忙解释道：“首相阁下！冲绳有一千两百多平方公里，没有五个师团……又怎么能防御这么大的一片土地？”

　　东条英机咬了咬牙，回答道：“就五个师团！”

　　此时的东条英机，只能希望战局会朝最好的方向发展了。


第四百四十四章 防御

　　在东条英机的授权下，佐藤贤了很快就开始组织部队的调遣和冲绳岛的防御。

　　佐藤贤了虽然在东条英机那受了委屈，但还是尽心尽力为东条英机办事。

　　说起原因，还是在他在炮兵部队当中队长的时候，那时佐藤贤了的联队长就是东条英机。一次佐藤手下的一个中尉老娘生急病，大半夜地问佐藤借钱，佐藤没钱，就跑去向老师东条联队长借。东条也没钱，让太太去当铺当了几件衣服弄钱来给佐藤救急。这件事让佐藤感激涕零，从此以后就死心塌地跟着东条，东条也一直把佐藤贤了看作大弟子。

　　而且佐藤贤了还是很有一手的。

　　他对冲绳的布署不只是调兵遣将这么简单……当然调兵也是要的，佐藤贤了分几次从满洲国将第9师团、第44独立混成旅团、第15独立混成联队、第24师团及第62师团调到了冲绳。

　　这些调动当然也不是一帆风顺的，这其中损失最大的就是第44混成旅团……其运输船队遭到了美军潜艇的袭击，整个旅团五千多人只有六百多人安全抵达冲绳。这迫使佐藤贤了不得不更加谨慎，其后就用空运的方法将第15独立混成联队运到了冲绳……这是日军首次尝试空运这么庞大的一支军队。

　　这些只是个小插曲，除了满洲国的兵力基本被抽空之外，表面上对中国战场没有多大的影响。

　　而这些部队调到冲绳却始终还达不到佐藤预期的要求，于是佐藤就想了个办法……从冲绳百姓中征集兵员和劳工。

　　于是一道命令下去，大约有16600多名冲绳居民就补充到日军中，另外还有大量的冲绳百姓成为劳工为日军构筑工事。佐藤还在每个小镇都组建了民防分队……这差不多就可以说是民兵，并为他们配备少量的武器。

　　佐藤贤了希望这些冲绳人可以主动协助日军一起抵抗中美军队的进攻，达到“全民皆兵共御外敌”的效果。

　　但是让佐藤有些失望的是，冲绳人并没有日本人的所谓的“武士道精神”，他们对于服兵役漠不关心，也没有打算与日军“共御外敌”的想法……事实上，相当一部份冲绳百姓只是把日军当作殖民者，而日本人也没把冲绳人当作日本人（日本人思想十分保守，想要融入日本社会十分困难，即便是在现代，还时有日本警察喊冲绳人为“土人（日语指野蛮人）”、“支那人”的事。）

　　所以，冲绳人很自然的也不愿意为日本人卖命。

　　对此，佐藤贤了就想了一个办法……他让日军到处对冲绳人宣传，说美国人、中国人有多凶残，他们登岛后怎样怎样残杀他们。

　　这一着很快就起了作用，因为对未知的敌国部队的害怕，使冲绳人最终选择了与日军站在一起抵御敌国的进攻。

　　于是整个冲绳的防御都在有条不紊的进行着。

　　但佐藤贤了认为仅仅只是做到这样还远远不够。

　　佐藤贤了很明白一点……冲绳终究是个岛，就算冲绳的面积有一千两百多平方公里，在这上面种菜种田能达到自给自足，但岛上的硬伤是没有工业，总要从外部获得子弹、炮弹、汽油等必需的战略物资。而一旦让美军或者中国军队把冲绳周边的海域给封锁了，那么冲绳岛的失守就是时间问题。

　　同时，佐藤贤了还想到了另一个问题。

　　冲绳岛是日本与亚州大陆各殖民地联系的咽喉要地，中美联军甚至都不需要占领冲绳，他们只需要利用强大的海军以及航空部队，就可以达到封锁这个咽喉要地的目的。

　　所以，只靠陆军守岛还是不够的，美国人很有可能又会用“跳岛战术”的那一套对冲绳围而不攻，那时日本就会陷入绝境了。

　　但是……日本又凭什么打败中美联军强大的海军及航空兵呢？

　　日本联合舰队吗？

　　先不说日本联合舰队在菲律宾自身难保，就算联合舰队用上了，那也只是给敌人的战机添几个靶子而已。

　　想来想去，佐藤贤了认为就只有一个办法，那就是“自杀式战机”。

　　而且这个“自杀式战机”的规模还不是像之前的五架、六架这样的小规模，佐藤贤了打算在冲绳投入大量的战机对敌人的舰队发起自杀式攻击……

　　而这“大量”的战机又从哪里来呢？

　　反正是自杀式战机，并不要求驾驶战机的飞行员有多少水平，也要求有什么作战能力，所以不管军用、民用飞机都可以吧！

　　于是，佐藤贤了就在日本大规模的招募民用飞机，另一方面又把所有老旧的能飞得动的战机全都翻出来凑数。

　　当然，佐藤不会说是让他们保卫冲绳的，那无疑就让“谎言”露馅了，他是以“飞行员紧缺，召集有飞行技能的国民作为预备队”为名召募的……等到了部队后，再经过一番洗脑及保密工作什么的，还不是让他们干什么就得干什么！

　　最后居然让佐藤贤了在短时间内就搜罗到了两千多架飞机，不久后由于日本许多民用飞机的踊跃报名，这飞机数甚至都增长到了四千多架……（注：历史据美军统计，日军在冲绳岛战役中被击落的飞机就达七千多架。）

　　跟这些自杀式战机比起来，那什么“回天鱼雷”、“樱花炸弹”都弱爆了……因为这些飞机根本就不需要什么成本，大多是从民间召集的民用飞机，飞行员也不需要军方培训，只需要在飞机上装上炸弹，然后就可以像导弹似的一架接着一架的朝附近海域的敌舰冲去。

　　为此，东条英机还狠狠的表扬了佐藤贤了一番，东条英机甚至还认为这有可能有力的打击敌人的海军并将敌海军阻挡在日本本土之外。

　　直到此时，佐藤贤了才对冲绳的防御稍稍放心。

　　这种方法的确有效，但正所谓福祸相倚……史上的美军也正是因为在进攻冲绳时伤亡太大，于是最终才决定用原子弹来解决问题。


第四百四十五章 运输通道

　　张弛对日军在冲绳的准备是气定神闲……毕竟这对于中国来说不但不是坏事反而还是好事，因为这时，日军在中国的兵力实际上已经被抽成中空了。

　　所谓的中空，也就是在前线会战的数十个日军师团看起来没什么动静，但是在其大后方也就是满洲国已经出现严重的兵力空虚。

　　而且可以预见的是，随着战争继续往下发展，日军从中国战场调来的部队将会越来越多。

　　这些从中国调来的部队要由谁来应付呢？

　　当然不可能会是中国远征军……开玩笑，中国远征军到现在总共不过才五、六万人，日军那可是一个师团一个师团的往冲绳岛上调，随便一算都有六、七万，这还只是陆军，还没算上海军陆战队及日军组织起来的冲绳部队及民兵，还有那些数都数不清的军用、民用自杀式战机……

　　所以，中国远征军顶多是承担其中一部份的压力，大部份无疑还是要由美军来承担的。

　　于是中国部队就安心在硫磺岛上休整，顺带把硫磺岛上日本人未完工的机场都修好了，然后美军的物资就一批接着一批的通过机场运来，中国军队在战场中损失的“野猫”战机也及时得到了补充……对于物资这方面，美国佬倒还是很慷慨的。

　　而这么一来，另一边的罗斯福就有点坐不住了。

　　罗斯福愁眉苦脸的看着面前的一封文件，那是活跃在中国东海的美国潜艇发来的日本运输舰流量以及估算出来的从中国运往冲绳及日本的兵力和战略物资。

　　过了许久，罗斯福才摇了摇头，把文件往桌面上一丢，长长的叹了一口气对欧内斯特说道：“没想到……因为我不愿意让中国部队夺取冲绳，反而迫使日本人把大量的兵力迅速投送到冲绳！这些兵力……在不远的将来都会变成消耗美国军队的机器！”

　　此时的罗斯福恨不得拿着个喇叭冲着那些日本人吼：“我们不会进攻你们的冲绳岛，放心留在中国吧！”

　　但是……就算罗斯福真这么做，日本人又难道会相信自己的敌人吗？谁又保证这不是一个陷阱呢？

　　“总统先生！”欧内斯特沉默了一会儿，就回答道：“我认为，这其实跟你的决策并没有很大的关系！”

　　“什么？”罗斯福有些不解的看着欧内斯特：“我不太明白你的意思！”

　　“是这样的……”欧内斯特解释道：“其实，不管你有没有阻止中国人继续进攻，日本人都会把部队从中国往日本调，原因很简单，我们威胁到了日本本土……日本人当然要先守住自己的大本营！”

　　罗斯福不由点了点头。

　　欧内斯特说的有道理，冲绳只是其中一个节点而已，真正让日本人把兵力往日本调动的原因，是其本土受到了威胁，也就是说……只要这场战争继续打下去，这迟早都会发生。

　　“那么……”罗斯福像是自言自语又像是在问着欧内斯特：“我们有没有办法让日本人的兵力没法调回本土呢？”

　　这是罗斯福心里的一大症结，虽然罗斯福并不是一个军事专家，律师出身的他甚至连许多基本的军事知识都不具备，但他在看过这么多有关太平洋战场的战例后，敏锐的察觉到这时太平洋战场已经发生了本质的转变。

　　这个转变，就是由海空大战为主体的夺岛战争逐渐朝陆地作战转化。

　　简单的说，之前的战斗主要是以海空大战为主，但随着日本联合舰队及航空兵的迅速溃败，往后很可能要以陆地作战为主了。

　　比如眼前的冲绳岛，那可是个一千两百多平方公里的岛，而且这个岛的地形复杂，有许多地方是军舰及战机的势力无法达到的，同时美国海军也很难做到像之前“跳岛战术”一样将它跳过去……这个岛太大了。

　　接下来还有日本四岛，那就更是海军很难发挥作用的战场。

　　同时罗斯福又知道，像美国这样的工业大国，显然是更适合与敌人进行海空大战。原因很简单，海空大战更多的是比拼装备、工业、综合实力。

　　美国在被击落一架战机后很快就会造出两架战机，被击沉一艘军舰后船坞里就会开出两艘，甚至就连航母也是，反之日本就捉襟见肘了。

　　但是……

　　如果是深入陆地作战，那么就会在很大程度上削弱装备上的优势，更多的是陆军与陆军之间或者也可以说是人与人之间的对抗。这一点恰恰是美军的短处。

　　所以，由始自终，罗斯福都希望中国方面能多消耗掉一些日本军队，这也是罗斯福一直支持中国军队与日军作战的主要原因。

　　见欧内斯特不说话，罗斯福就问：“金，我们是否可以封锁日本至中国的海路？我们有很多航母而且也占据了全面优势不是？”

　　欧内斯特摇了摇头，回答道：“我不得不说，这很困难，同时也很危险。首先，是因为我们的海军都被拖在菲律宾，我们没有多少军舰和航母可以用于切断日军的海上运输。其次，日本人占领了从朝鲜自台湾一大片沿海城市和港口，任何一点都有可能成为他们的运输线，要切断其航路的话需要太多的军舰。再次……虽然我们占据了全面优势，但日本并非毫无反击之力，尤其是他们还使用自杀式战机方式攻击，如果我们轻易插入这些海峡企图切断其运输的话，无异于将自己陷入敌人的两面夹击之中，我们要付出的代价或许比直接进攻还要高得多！”

　　罗斯福不由点了点头，他在军事方面虽然没有多少研究，但欧内斯特说的这些话他还是听得懂的。

　　“不过……”正在罗斯福失望的时候，欧内斯特话锋一转，说道：“要切断其运输通道并非不可能，只不过不是在海上，而是在陆上！”

　　“陆上？”闻言罗斯福不由疑惑的望向欧内斯特。


第四百四十六章 雅尔塔协定

　　“是的，就是陆上！”欧内斯特越想越有信心，他指着地图说道：“总统先生，正如我们知道的……日本人将布署在满洲国的大量部队调往冲绳，而前方的部队又在与中国部队作战，这就造成后方十分空虚……”

　　“可这又有什么用？”罗斯福说：“我们没有多余的兵力进攻！那至少需要一支十几万人的部队吧！”

　　“所以……我们为什么不向苏联求助？”欧内斯特回答。

　　“苏联？”罗斯福闻言不由眼睛一亮，但随后又摇了摇头道：“苏联只怕不会希望加入这场战争。首先是他们与日本签有《苏日中立条约》，其次是这么做对苏联不会有什么好处……”

　　闻言欧内斯特也不由沉默了，罗斯福说的前者算不了什么，因为这时代什么什么条约，什么什么协定，签了就是为了撕毁的。但后者却是关键……国与国之间为的就是利益，如果没有利益，凭什么让苏联对日本用兵？那不仅要消耗弹药还要死人的，要知道此时的苏联为了抵抗德国的进攻而元气大伤，以至于战后男女比例严重失调。

　　“不过……我们可以试着与苏联进行谈判！”欧内斯特说：“毕竟我们有共同的敌人德国，另一方面，日本又是德国的盟友，它们之前企图夹击苏联，甚至苏日在诺门坎还打过一仗……”

　　罗斯福闻言不由点了点头，如果可以把苏联拉进同盟国的话，那无疑会使同盟国占据很大的优势，尤其是太平洋战场上……苏联只需要派兵进入中国东北，那么就会将日本与中国之间的联系切断，这对美国来说无疑是最好的消息。

　　想到这里罗斯福就不再迟疑了，当即下令道：“马上拟一个计划出来，准备到苏联去一趟！”

　　对于这件事，如果不是哈尔西随口提起，张弛不会知道什么，于是也就无法干涉。

　　然而在这一天，哈尔西到硫磺岛视察的时候，看着张弛将硫磺岛打理得有声有色的，不由开心地说道：“上校，我知道你和你的部下一直很担心国内的战况，我想说的是……你应该对此放心，因为我们有一个计划，这个计划很有可能很快就能使中国战场的形势改观！”

　　“什么？什么计划？”张弛问。

　　“具体什么计划恕我不能多说！”哈尔西拍了拍张弛的肩膀，信心十足地说道：“不过我可以告诉你，一旦这个计划成功了，我们很快就能将日本人击败！”

　　说着哈尔西就朝张弛挥了挥手，跨上了返程的飞机。

　　张弛站在原地想来想去，也想不到哈尔西这说的是什么计划。

　　难道是曼哈顿计划也就是原子弹？

　　不大可能，这玩意的确可以迅速击败日本人，但现在距离原子弹研制成功还有些年头，而且这计划是最高机密，就算是哈尔西这种层级的人也不可能知道。

　　那么就应该是常规战争方面的了。

　　这时候又能有什么办法能让鬼子迅速溃败呢？要知道现在甚至连冲绳战役都还没打呢！

　　带着满腹的疑惑，张弛稀里糊涂的就回到了指挥部。

　　他脑海里一遍又一遍的回忆着哈尔西的话，想到哈尔西说到这个计划会影响中国战局，于是就将目光瞄向了中国方向。

　　这一看就让张弛张大了嘴巴半天也合不拢……他知道美国佬现在正在想什么计划了。

　　这在历史上被称作是《雅尔塔协定》，也就是罗斯福为了能争取苏联参加太平洋对日作战，以及讨好苏联以保得自身的利益，居然出卖中国的利益强行要求蒋校长割让土地。

　　要知道中国是同盟国同时也是战胜国的一员，而且还为同盟国的作战付出相当大的贡献，但罗斯福却在不经过国民政府同意甚至国民政府都不知情的情况下，就将中国的土地作为利益交换，俨然就把中国的土地当作他手里的筹码。

　　据说，后来蒋校长还派曾经在苏联留过学的蒋经国与宋子文去苏联与斯大林谈判。

　　但斯大林的回答却是：“你要晓得，今天并不是我要你来帮忙，而是你要我来帮忙。倘使你本国有力量自己可以打日本，我自然不会提出要求。今天，你没有这个力量，还要讲这些话，就等于废话！”

　　张弛不是不知道这件事，而是没想到这件事提前了……这本是日本就要投降时发生的事，没想到却因为条件成熟而提前发生了。

　　想到这里，张弛当即就给哈尔西打了个电话。

　　接电话的是哈尔西的一个参谋，张弛被告知哈尔西还没回到指挥部。

　　大约过了半个多小时，哈尔西的电话就来了。

　　“上校！”哈尔西风趣的开着玩笑：“我刚从你那来，人还没到你的电话就已经到了！”

　　“将军！”张弛开门见山地说道：“我想见罗斯福总统，你能安排一下么？”

　　“有什么事么？”哈尔西回答：“你可以直接跟我说……”

　　“不，有很重要的事！”张弛回答：“我必须亲自跟总统说！”

　　哈尔西有些为难的回答道：“你知道的，总统先生这段时间很忙……”

　　听到这话张弛悬着的心就放下一半了，至少他知道罗斯福还没赶往苏联，如果到了那时，只怕说什么都没用了。

　　“将军！”张弛把话往严重里说：“正如刚才告诉我的，你们有个计划很可能关系到是否能击败日本人。我要谈的这件事，同样也关系到是否能击败日本人！”

　　哈尔西不由沉默了，他知道张弛不是个信口开河的人，而且由张弛这么时间的表现，哈尔西也相信张弛说的话。

　　于是他就点了点头，说道：“好吧，上校！我会帮你联系一下，但总统先生是否愿意见你……我不能保证！”

　　“谢谢将军！”张弛回答。

　　张弛当然知道这总统不是自己想见就能见得到的，接下来……就看自己是否有那个运气吧！


第四百四十七章 会面

　　当天晚上张弛就得到哈尔西的回复。

　　“我们的运气不错！”哈尔西说：“总统先生同意见你，地点就在夏威夷，事实上……总统先生也正准备召开一次会议，我们明天就赶往夏威夷！”

　　“谢谢，将军！”张弛不由松了一口气，接下来就是怎么说服罗斯福的问题了。

　　张弛不知道的是，罗斯福在听说张弛想要见他的时候着实犹豫了一下。

　　原因是这时罗斯福已经通过电报的方式与苏联方面接触过了，苏联方面也初步做出了回答，也就是要苏联参战也可以，但苏联初步要求国民政府的部份土地的现状予以维持（实际也就是独立确切的说也就是归附于苏联），其次就是要求大连旅顺港口俄海军基地租借权，以及中苏铁路的共同经营的中长铁路、南满铁路，并保障苏联的优先利益；另外，还要求苏联对千岛群岛（注：日本称“北方四岛”）的主权。

　　苏联的这个回答不由让罗斯福政府一片欢腾，因为苏联所要求的利益不是中国的就是日本的，跟美国的利益可以说丝毫都不冲突……牺牲别人的东西就可以得到让苏联参战击败日本甚至还有共同击败德国这个巨大的利益，何乐而不为呢？！

　　但也正是因为这样，罗斯福才不怎么想见张弛。

　　原因是罗斯福政府已经准备牺牲中国的利益，当然就不方便与张弛这个中国人谈什么。

　　但欧内斯特却劝道：“总统阁下，这个张弛在军队里有相当的威望，要知道他可是太平洋战场上的常胜将军，甚至在美国军队里的地位也举足轻重，而且他们又刚刚打赢了硫磺岛取得了一个非凡的胜利，如果拒绝他的要求……只怕会影响您在军队里的形像甚至不利于您明年的选举！”

　　罗斯福不由沉默了，欧内斯特说的对，这正是笼络人心的好时候。

　　“另外……”欧内斯特接着说道：“如果有一天，我们真与苏联方面达成了协议，我认为我们最好在事后与中国方面取是联系……”

　　罗斯福点了点头。

　　虽然罗斯福不希望在与苏联谈判前节外生枝，但中国作为当事国总有知道这事的一天，甚至这一天就在眼前，至时很可能会与中国方面有冲突或是矛盾，那么此时就更该笼络这个在太平洋战场上立下汗马功劳的中国将军，到时他说不定会起到意想不到的缓和这种关系的效果。

　　想到这里，罗斯福就回答道：“正好明天我们也要去夏威夷召开一个会议，那就安排一点时间吧！不过……我不能给他多少时间！”

　　欧内斯特点了点头，罗斯福这段时间有得忙的：

　　一方面要注意日军及中国战场的局势，另一方面又要征集国内将领对苏联参战及条件的意见，同时还要准备与苏联方面协商……说是焦头烂额也不为过。

　　张弛则是连夜出发赶往夏威夷的。

　　应该说这时代的飞机在夜里飞行都是相当危险的，尤其还是在海面上飞行，但张弛和哈尔西这一回搭乘的却是B29，其就算是在夜里飞行也不会有什么大问题……原因是B29这玩意是在一万米的高空飞行，这个距离使飞行员有足够的反应时间，而且飞行员还可以从气压表判断飞行高度，尤其是这时的日军可以说基本没有战机及防空炮能打到这个高度，所以B29可以算是最安全的一种轰炸机。

　　在飞机上，哈尔西就疑惑的问着张弛：“上校，你这么急着见总统，不会是因为我前几天的话让你猜到什么了吧？！”

　　张弛沉默了一下，他不想骗哈尔西，但很显然，如果这话照实说的话又对哈尔西不利。

　　于是张弛就回答道：“不，将军……我不会这么说的！”

　　哈尔西像是明白了什么似的微微点了点头，随后又自言自语似的苦笑道：“难以想像……仅凭我说的那样的一句话，你就能猜到什么！不，我还是有些不相信……你能告诉我你猜出什么了吗？”

　　“无可奉告！”张弛笑了笑：“将军，我认为你还是知道得越少越好！”

　　哈尔西点了点头，然后就不再多问了。

　　张弛是对的，如果哈尔西知道的再多一些，只怕哈尔西就会落下一个串供的嫌疑了，至时被问起这件事时他也就不知道该怎么说好了。

　　硫磺岛距离夏威夷有五千多公里，这使张弛和哈尔西在空中足足飞了十几个小时……也只有B29才能飞这么远的距离了，要知道这玩意满载着炸弹的时候都可以飞五千多公里，如果不载炸弹尽可能多的携带燃油，最远都可以飞9654公里，这几乎就是赤道周长的四分之一。

　　第二天早上，哈尔西和张弛就在夏威夷机场降落，他们还没从高空的寒冷中适应过来就登上了吉普车一路开往罗斯福的落脚处。

　　半小时，他们俩就被接到了一间美式风格的会客室，与往常不同的是，哈尔西还没坐下就被警卫单独请了出去。

　　张弛知道这是为什么，在与张弛见面之前，罗斯福先要与哈尔西谈谈，他需要知道张弛这次来的大慨目的。

　　而张弛相信哈尔西也会说实话……哈尔西是个典型的军人，他不会对自己的总统撒谎。

　　不一会儿，坐在轮椅上的罗斯福就在参谋的帮助下被推进了会客室，罗斯福主动伸出手来，脸上堆满了微笑对张弛说道：“上校，感谢你的到来以及你和你的部下在硫磺岛的英勇作战！但是……”

　　说着罗斯福看了看表，说道：“我很抱歉，因为公务缠身，所以我只能给你十分钟的时间！”

　　张弛暗道罗斯福果然是老谋深算，他明知道自己已经猜到了罗斯福的计划，但却当什么事也没发生过。

　　或许，罗斯福以为……张弛就算能猜到美国要求苏联出兵，但怎么也猜不到美国要以牺牲中国的利益为代价换取，所以才这样心安理得吧！


第四百四十八章 计划

　　罗斯福当然想不到，张弛知道的要比他想像的要多得多，甚至罗斯福自己不知道的张弛都知道。

　　当然，对于这些信息，张弛只能装作不知道，否则张弛只怕马上就要被追问是怎么知道这些机密信息甚至要被逮捕了。

　　想了想，张弛就开门见山的回答道：“总统先生，实不相瞒，我要求见你是因为想到了一个作战计划……”

　　罗斯福的表情毫不惊讶，他摊了摊手说道：“如果你在十分钟内能说完的话……”

　　“当然！”张弛回答。

　　因为会客厅里没有地图，于是张弛只得随手拿起身旁的一个记事本和铅笔，一边在本子上飞快的描着中国沿海的大致地图一边说道：“我长话短说……目前的形势是，日本的兵力从中国东北大量调往冲绳，另一方面其数十个师团又深入中国腹地作战，这使日本后方极度空虚……”

　　“这我知道！”罗斯福有些不耐烦了。

　　张弛在地图上最后添了几笔，然后将笔记本递到罗斯福面前，说道：“您看……正如图上画的，史迪威将军在缅甸训练了大批的美式装备的精兵，他们一直都没有调往太平洋而是调往国内……”

　　“是的！”罗斯福回答：“这得去问你们的那个校长，这是他的主意！”

　　张弛知道罗斯福在说什么……美国一直都希望蒋介石能把史迪威在缅甸训练的中国部队调往太平洋作战，尤其是在看到新一师及50师的作战表现后。但这却被蒋校长以国内战局吃紧等各种理由拒绝了。

　　原因很简单……这调到太平洋的部队结果都失去了控制，说土点就是都不听话了，而且就算听话，那也是用自己的兵帮美国人打仗，蒋校长要是愿意那才是傻瓜了。

　　“我明白！”张弛回答：“但我说的重点不是这个，重点是……我们为什么不将缅甸的驻军通过美军的军舰及运输部队绕一圈，转运到中国东北登陆，直插日本空虚的后方？！”

　　闻言罗斯福不由愣了，他根本就没想到这一着。

　　张弛继续说道：“总统先生，你知道的……史迪威训练下的中国军队与普通的中国军队有着很大的区别，就像我们新一师和50师一样，这些部队的战斗力有目共睹，在缅甸战场的战果也是一个明证！”

　　罗斯福点了点头，接着像是想起什么似的，皱着眉头问：“但是……恕我直言，你们的蒋校长会同意吗？”

　　“总统先生！”张弛笑道：“此一时彼一时，以前中国战场的局势相对稳定，那时候你要将蒋校长的部队调到太平洋作战，他当然不同意。但现在，中国战局已经出现大溃败的征兆，就连重庆也危机重重，此时你只是要求蒋校长把部队调到日本人的后方，这等于是在救蒋校长的命，他又怎么会不同意？”

　　罗斯福又点了点头，张弛说的有理，这对蒋校长来说有百利而无一害，蒋校长没理由不答应。

　　“总统先生！”这时参谋提醒道：“已经超过十分钟了！”

　　“忘了那个吧……”罗斯福有些不耐烦的对参谋挥了挥手，一边看着张弛画的草图一边对张弛说：“说实话，除了新一师和50师，我还是不太相信其它中国部队的战斗力。”

　　张弛点了点头表示理解，中国部队在二战时的表现的确不尽人意，就像之前所说的，十几个日本骑兵就占领一座中国城池的事也时有发生，类似这样的事早就在国外传遍了，于是国外就形成了“中国部队不团结不会打仗”这样的刻板印像，甚至直到了二战后的抗美援朝战场上，全世界包括麦克阿瑟都抱着这样的观点，这种狂妄自大使以美军为首的联合国军在阴沟里翻了船，这使世界真正对中国刮目相看，同时也是国人认为抗美援朝这一战才是真正让中国站起来的一场仗的原因。

　　彭总在这场仗后，说了这样一句话：“西方殖民者几百年来只要在东方一个海岸线架起几尊大炮就可以霸占一个国家的时代一去不复返了！”

　　这句话就是抗美援朝战争真实写照。

　　所以，张弛完全理解罗斯福现在的想法……新一师和50师不过是中国军队的例外，其它中国军队鬼知道是怎么回事。

　　“这个问题好解决！”张弛说：“总统先生，我很荣幸，新一师和50师能得到您的信任。如果有必要，我们完全可以从缅甸调来中国部队代替新一师和50师，而让新一师和50师带领其它中国部队打进中国东北！”

　　罗斯福闻言不由微微点头，新一师和50师的战斗力可是他亲眼所见，这不容他不相信。

　　见罗斯福已经被自己说动了，张弛就继续说道：“要知道日本人绝大多数的工业都在东北，比如钢铁厂、军工厂等等，如果我们打进东北占领这些厂，无疑断了日本人的后勤补给，这会给日本人以致命的打击……”

　　罗斯福举起手来示意张弛停下，张弛对此有些不解，但他还是收住了下面的话。

　　罗斯福考虑了一会儿，朝身边的欧内斯特看了看，欧内斯特微微点了点头。

　　然后罗斯福就对张弛说道：“上校，实不相瞒……我们也有这样的打算，只不过……我们的计划并不是把中国军队调往东北，而是请求苏联出兵！”

　　虽然张弛早就知道这事，但还是故作吃惊的愣了一会儿，然后带着些不可思议的表情，说道：“苏联？！他们……怎么肯这么做？这对他们并没有好处！”

　　闻言罗斯福脸上有些尴尬，他摊了摊手，说道：“关于这方面，我们稍后作解释。我希望你明白，这其中涉及到国家利益，有些事可能并非你我所愿，但站在国家的立场，我们不得不这么做决定！”

　　“当然！”张弛回答。

　　“很好！”罗斯福点了点头：“那么，我们就需要在中国和苏联两方面做出选择，我希望你能说服我及我的将军们！”


第四百四十九章 会议

　　张弛与罗斯福一起走进了不远处的一间会议室，会议室里济济一堂坐着的都是海军、陆军的将军们，尼米兹、麦克阿瑟、哈尔西都在其中。

　　将军们看到张弛出现在会议室里都很惊讶……他们之前已经统一口径这次会议不能让张弛知道，原因当然是因为张弛是个中国人而他们正准备做一个有损中国利益的决定。

　　由此也可知，用中国的利益去换取苏联的参战几乎是得到了所有人的认同……美国将军们用他们的实际行动再一次诠释了“国与国之间只有利益而没有盟友”这个真理。

　　“先生们！”看着满脸疑惑的众将军，罗斯福就用低沉的声音解释道：“就在刚才，我与张弛上校谈了一会儿……张弛上校有个很有趣的计划，我想让你们也听一听！”

　　说着罗斯福就朝张弛点了点头。

　　张弛会意，在墙上挂着的地图上把自己的想法又说了一遍。

　　当然，与之前不同的是，张弛这次说的更专业更详细一些，毕竟这次他面对的是有着丰富军事知识的美国海、陆将军。

　　张弛说完后，会议室里出奇的安静，没有人同意也没有人反对。

　　隔了好一会儿，麦克阿瑟才问着罗斯福：“总统先生，我想知道上校对我们的事知道多少？”

　　“哦，抱歉！”罗斯福回答：“他知道的足够多了，诸位可以畅所欲言！”

　　接着罗斯福又转头对张弛说道：“上校，我们正讨论苏联的条件！”

　　“你们……已经跟苏联方面联系过了？”张弛有些错愕，这倒不是装出来的，他以为罗斯福还没来得及与苏联方面联系。

　　“是的！”罗斯福点了点头。

　　“那么……是哪些条件呢？”张弛这是有意让罗斯福等人难堪。

　　“这个……”罗斯福耸了耸肩，有些尴尬地说道：“他们要求国民政府部份土地维持现状，要求大连旅顺港口俄海军基地的租借权以及中苏铁路的经营权并保障苏联的优先利益；另外，还要求苏联对千岛群岛的主权！”

　　张弛点了点头，微笑着问在场的所有人：“那么……总统先生、将军们，你们的想法呢？你们是打算答应苏联这个条件出卖中国的利益吗？要知道中国可是你们的盟友！你们就是这样对待你们的盟友的吗？”

　　尼米兹和哈尔西等一众海军将领脸上都露出了些许不自然的神色……他们与中国远征军的合作最为紧密，与中国部队可以说是战友，甚至中国部队还几次三番的在战场上解救了美军部队，可是现在……

　　但麦克阿瑟却是神态自若的回答道：“上校，你要知道，这不仅是为了美国的利益，同时也是为了中国的利益！”

　　“怎么说？”

　　麦克阿瑟叼着烟斗扬了扬手中的地图，说道：“中国战场的形势你也是知道的，你们的部队在日本人的猛烈进攻下就要崩溃了。如果让战局继续这么发展下去，不要说是中国的部份土地保持现状亦或一、两个港口，只怕整个中国都要落入日本人的手里！”

　　“这在我们美国称作‘止损’，明白吗？”麦克阿瑟拿下了烟斗望向张弛，恬不知耻的解释道：“意思也就是在更大的损失出现前，用付出一小部份利益的方式保护更多的利益！”

　　“那我还要代表中国政府谢谢你们了！”张弛不由笑出声来，他实在没想到麦克阿瑟还会做出这样的解释，也没想到他们会把这样一个阴谋说得这么冠冕堂皇。

　　“但是……麦克阿瑟将军！”张弛回答：“你不要忘了，这些都是中国的土地和港口，身为美国人的你们似乎没有权力用其交换，至于是不是‘止损’……我想在坐的每一个人心里都很清楚，战争要是继续这样打下去，并不会像你所说的中国军队崩溃或是中国全境被日本占领，相反是日本更有可能崩溃！”

　　会议室里的一众将军们不由哑口无言，因为现在谁都知道日本的末日就快要到了，日军在中国发起的这个大规模进攻不过是强弩之末的垂死的挣扎罢了……这种垂死挣扎的困兽斗如果说也能将占领中国全境，那中国只怕早就被日本灭亡了。所以麦克阿瑟说的那些话就连三岁小孩都不相信。

　　说到底，美国就是不愿意付出太大的牺牲而宁愿用中国的利益去交换。

　　“先生们！”罗斯福发生说道：“现在不是讨论这件事的时候。上校……”

　　接着罗斯福就对张弛说道：“希望你能明白，就像我之前说的，有些事情并非你我所愿，但站在国家的立场上……有时我们必须得做出选择。上校是个聪明人，我想你会明白的！”

　　“当然！”张弛点了点头。

　　张弛当然知道，如果不是自己提出的计划有可能让美国付出更小的代价和风险而获得同样的利益的话，这场会议根本就没有自己说话的份。

　　所以，现在真不是意气用事的时候。

　　“那么！”接着罗斯福又问：“先生们，你们认为……是选择上校这个计划，还是选择答应苏联的条件呢？”

　　“毫无疑问，总统先生！”麦克阿瑟回答：“我认为我们应该答应苏联的条件！”

　　“为什么？”

　　“很明显！”麦克阿瑟解释道：“苏联军队要比中国军队强大得多，如果他们参战，那肯定能将日本人击溃。而我们所付出的代价……恕我直言，那些对我们来说并不算什么代价！”

　　这话总算是说出了麦克阿瑟的心声了。

　　“相反！”接着麦克阿瑟又说道：“如果我们用张弛上校的计划的话……首先我们就得为这些中国军队提供大量的船只和物资，另外还要有大批的军舰和战机为它们护航，甚至还要为他们的登陆提供增援。可以想像，在做这些的时候，我们的舰队要冒着被日本人自杀式战机攻击的危险。更重要的还是……在做完所有的这些后，我们还不一定能够取胜！”

　　“所以！”说着麦克阿瑟就摊了摊手：“我们为什么要选择这个计划呢？”


第四百五十章 利益

　　“我同意麦克阿瑟将军的观点！”一名美军中将点头说道：“而且，苏联刚刚击败了德国，与苏联寻求合作显然对我们对德战争也有利！”

　　于是美军将军们就接二连三的点头说道：

　　“是的！我们应该与苏联人合作！”

　　“麦克阿瑟将军是对的！”

　　……

　　甚至还有人说：“只有傻瓜才会选择中国而不选择苏联！”

　　这话不由引来了将军们一阵不太明显的笑声，如果不是因为张弛在场，他们只怕会更加放肆。

　　“哈尔西将军！”罗斯福或许是知道哈尔西与张弛的关系最好，于是有意点到他的名：“我想听听你的意见！”

　　“总统先生！”哈尔西有些无奈的站起身来，他带着愧疚的眼神看了张弛一眼，然后回答道：“我赞同麦克阿瑟将军的说法！抱歉，上校……”

　　张弛只是微笑的点了点头，他能理解哈尔西，在国家利益面前，个人感情根本就算不上什么。

　　而且，如果是张弛站在哈尔西现在的位置上，只怕也会与哈尔西同样的反应，所以他并不怪哈尔西什么。

　　“上校！”罗斯福问着张弛：“你还有什么话说吗？如果没有的话，那么很抱歉……”

　　“我敢说……”张弛回答：“如果你们做了这个决定，在不远的将来肯定就会后悔的！”

　　张弛这话引来了美国将军们的一阵笑声。

　　麦克阿瑟带着嘲讽的语气说道：“上校，你那套小把戏不灵验了。但我能理解你，你不过是在为中国的利益……”

　　“不，麦克阿瑟将军！”张弛回答：“正如你所说的，我这么做不只是为了中国的利益，更是为了美国的利益。”

　　张弛的话再次引来了一片笑声，哈尔西等人则是满脸的无奈，他们认为张弛正如麦克阿瑟所说的那样，不过是在为中国的利益在说话而已。

　　这本身并没有错，但这时候没有人会考虑中国的利益，除了张弛外，大家考虑的都是美国的利益。

　　但是……

　　这些美国将军们显然是小看张弛了，如果张弛没有考虑到利益关系的话，那么根本就不会辛苦的从硫磺岛赶到夏威夷并站在这里讲话，因为张弛很清楚……美国是为了利益这么做的，如果只是“动之以情、晓之以理”，那就是在浪费时间，同样也必须要有利益才可能让他们改变主意。

　　这时哈尔西有些看不下去了，他有些不满地说道：“嘿，先生们！站在你们面前的这个人，他曾经打败过无数日本人救了数不清的美国人，我认为我们至少该听完他的话！”

　　被哈尔西这么一说，众将军们就收敛了一些，但还是满脸的掫愉，并没有把张弛的话当作一回事。

　　“说说你的想法，上校！”哈尔西对张弛说道：“我在听着！”

　　张弛点了点头，然后走到地图前说道：“那么……我还是从苏联提出的这几个条件谈起吧！”

　　说着张弛就转头问着罗斯福：“抱歉，总统先生。您刚才说的，苏联提出的那些条件是……”

　　“部份土地维持现状，大连旅顺港口俄海军基地的租借权以及中苏铁路的经营权并保障苏联的优先利益；对千岛群岛的主权！”

　　“谢谢！”张弛把目光转向地图，接着说道：“那么就让我们来看看苏联……它在北方拥有一大片陆地，其海军只能在北冰洋一带巡弋。如果苏联海军要进入广阔的太平洋，就必须穿过狭窄的白令海峡。这对苏联来说肯定是件很郁闷的事……现在，如果能在中国获得一个港口，另外又占据了日本的千岛群岛，那么就能在一定程度上保证苏联海军安全进入太平洋甚至能在太平洋方向占据一个支点。至于铁路……我想那铁路一定是会连通那个港口的对吧！”

　　张弛话还没说完，会议室内的一众将军们的脸色就全都变了，就连罗斯福也不例外。

　　“哇哦！”张弛不理会美国将军的脸色，继续说道：“难以想像，你们竟然没有去查查苏联所要求有优先利益的铁路路线？这要有多笨才会对像苏联这样一个大国，一个能打败德国的大国毫无提防之心哪！”

　　罗斯福不由把目光转向了身边的参谋，参谋当即神慌张的到桌上到处翻查资料，找了好一会儿也没找到，好不容易另一个参谋不知道从哪里找来了一张满州国地图，然后才在上面画出了一条并不确定的铁路路线。

　　正如张弛所言，这条苏联所要求的中长铁路总长两千多公里，包括从满洲里（内蒙古的一个县级市）至绥芬河全长1481公里的中东干线和自哈尔滨经长春至大连、旅顺的支线。

　　看到这条线，罗斯福等一众将军们额头上都冒出了一些微汗……这条铁路如果苏联有优先使用权，那不就意味着苏联可以源源不断的把各种战略物资运往旅顺吗？！

　　“所以……”张弛抬起头来，问着麦克阿瑟：“将军，你还觉得答应苏联的要求对美国并没有损失什么吗？”

　　麦克阿瑟只是耸了耸肩，无言以对。

　　“先生们！”张弛接着说道：“现在形势其实很明显：选择中国，美国失去的不过是眼前一点小利益，麦克阿瑟将军说的没错，美国要付出战略物资以及运输船、军舰、飞机等援助中国军队作战，但这个代价美国真的不能承受吗？美国缺钱、缺物资或是缺军舰、飞机吗？”

　　一众美国将军不由微微摇头，这些对美国来说从来都不是问题。

　　“反之！”张弛说：“如果选择了苏联，表面看起来的确不会失去什么。但是在战后呢？！我不知道你们想过没有，这场仗即便没有苏联对日作战，即便是就这样发展下去……你们也很清楚，日本人坚持不了多久，迟早会崩溃。美国又何必为了眼前这点小利而为潜在的、强大的敌人创造一个绝好的机会甚至可以说与你们在太平洋上一争高下的机会呢？这符合美国的利益吗？！”

　　会议室里鸦雀无声，不久前还在嘲笑张弛的将军们这时才知道，他们自己才是最可笑的人。


第四百五十一章 冒险

　　“他是对的！”会议室里沉默了好一会儿，哈尔西才说道：“我们所有人都错了……我们应该选择的是中国而不是苏联！苏联提出的这些条件，显而易见的就是为了进军太平洋，而在我们从瓜岛一路打到这里后，我们实际上已经控制了太平洋……换句话说，苏联的这些准备都是在为挑战我们而事先做的准备！”

　　“可是……哈尔西将军！”有人反对道：“如果我们拒绝苏联的条件的话，我们就会失去一个强有力的盟友！”

　　哈尔西没有正面的回答，他只强调：“这个盟友是短期盟友，他们早晚会成为我们的敌人！”

　　众将军们不由纷纷点头，哈尔西的话很容易理解，苏联和美国是两个意识形态不同的大国，正所谓一山不容二虎，它们之间从来都是互相竞争、互相猜忌的关系。

　　就比如现在，两国仅仅只是因为有共同的敌人才走到一起，美国甚至还为苏联提供军援，比如战机、坦克、火炮以及大量的战略物资等，但美国对苏的军援一直严格租借法案的范围内，这其实就是一种防备。

　　“另一方面！”一直都没有说话的尼米兹看了罗斯福一眼，说道：“相比起苏联来，中国却是我们的盟友，我们应该对中国更放心！”

　　罗斯福当然知道尼米兹这话的意思……美国之所以应该对中国“更放心”，不仅仅是因为中国只是“盟友”，在这个世界任何盟友都是靠不住的。中国能让美国“更放心”，是因为相比起苏联来，中国是个工业能力极度落后的国家，而且在可预见的将来，中国也很难追赶上美国并对美国构成威胁。

　　尼米兹没有把话说明白，只是因为张弛这个中国人在场而已。

　　这就有点像现代的印度……工业极其落后、社会极其腐败，基本看不到崛起的希望很难对美苏构成什么威胁，于是谁都没把它当一回事都放心的把先进的武器卖给它。

　　当然，所有人都想不到，仅仅只是几十年后，中国这个看似毫无希望的工业弱国就一跃成为工业规模甚至都超过美国且工业最全面的国家。

　　这些都是后话。

　　此时的罗斯福就开始打起了小算盘了。

　　摆在美国面前的路很明朗，一个是选择中国，另一个是选择苏联。

　　选择前者意味着眼前要付出更多，但有更长远的利益。

　　选择后者意味着有着巨大的眼前利益，但从长远来看却可能反受其害。

　　原本罗斯福还有些犹豫，因为说实话，二战拖得太久了，所有人包括罗斯福在内都希望早点结束这场战争，所以就算明知道选择苏联有可能埋下隐患，但还是有很多人宁愿选择先结束战争，之后的事就让之后去考虑。

　　但罗斯福很快就想到……自己还要竞选下一任总统。

　　如果选不上的话，那么自己摘果把苏联的问题留给下一任总统也是可行的。

　　可是现在自己却很有可能选上……

　　于是罗斯福就不再迟疑了，他当即下了决定：“先生们，我们不能为了眼前的利益把问题留给后人，这是对我们的国家和人民不负责的表现。所以，我们应该拒绝苏联的无理要求而寻求中国方面的合作。与苏联和中国交涉的事就交给我了，你们要做的，就是尽快制定出一个可行的与中国方面合作的计划！祝你们好运！”

　　临行时，罗斯福还不忘与张弛握了握手，说道：“上校，多亏你的提醒，让我们做出了正确的选择！”

　　“应该的，总统先生！”张弛回答。

　　罗斯福刚走，哈尔西就抢上前来一把抱住张弛，笑道：“太棒了，难以置信，你竟然成功了！”

　　“我们还没有成功！”张弛回答：“正如总统先生说的，我们应该制定出一份可行的作战计划！”

　　哈尔西笑道：“有你在，我们并不担心这个！事实上，我认为我们更应该为日本人担心！”

　　哈尔西的话让周围的美国将军们都笑出声来。

　　时不时的还有几个将军在经过张弛面前时主动上前与张弛握手：

　　“恭喜你！”

　　“很精彩的演讲！”

　　……

　　却只有麦克阿瑟一脸的不悦，他面无表情的对张弛说道：“上校，我得提醒你……这是个很危险的计划，如果有什么差池，你和你的国家要付出的代价很可能超乎你的想像！”

　　“谢谢关心，将军！”张弛冷冷的回答：“不过我认为我们能应付！”

　　“最好是这样！”麦克阿瑟嘴角扬起了一丝不屑的笑意，然后就叼着烟斗离开了会议室。

　　张弛虽然对麦克阿瑟十分厌恶，但却不得不承认他的话有几分道理。

　　麦克阿瑟这里所说的“代价很可能超乎想像”……这也是张弛所担心的。

　　原因很简单，此时日军的软肋的确是伪满洲国也就是中国的东北三省，但问题是中国军队是否强大到足以插入这个软肋呢？

　　插入这个软肋，也就意味着中国军队要面临来自四面八方的日军的包围，中国军队有那个实力在这片土地上站稳脚跟并坚持到日军崩溃吗？

　　苏军有这个能力，但这个历史结果却被张弛给改变了。

　　所以，张弛是在冒险，而且这个结果是怎么样的……就连张弛自己都不知道。

　　接下来，一切都进行得很顺利。

　　罗斯福不愧是个很有手段的政治家，他并没有完全拒绝苏联……事实上，在他心里已经否定了让苏联出兵的方案，但罗斯福希望苏联自己退出，这样会让美国占领道德上的优势。

　　于是，罗斯福就甩出了尊重中国主权及领土的那一套，说是无法满足苏联方面的要求。

　　苏联方面以为美国别无选择，没想到美国却来了这一着……谁都知道像这样的事并不需要中国方面同意，事实上，中国方面也不得不同意，就像斯大林说的：“如果中国有能力自己把日本人赶走，那苏联就无话可说！”

　　斯大林没想到的是，这一回还真是“中国自己有能力把日本人赶走了！”。


第四百五十二章 蚂蚁搬家

　　美苏方面谈来谈去，谈了几次都没有什么进展……美国的意思是，希望苏联以世界和平的大局为重，不要求任何利益大公无私的出兵帮助中国击败日军。

　　苏联方面就极为纳闷：“这是把我当傻瓜了吧！”

　　于是没过多久就谈崩了。

　　这也正中罗斯福下怀……是你自己拒绝的，不是我的错。

　　由此罗斯福之后还收获了一个极好的名声，他保护了中国利益，站在正义及和平的一方坚定的捍卫了中国主权。此举也得到了美国人民的支持，美国的国际形像由此也得到了提升。

　　最最重要的，还是罗斯福胜选的机会又多了一筹。

　　当然，这些事在这时还都是军事机密，此时还没有公布。

　　在中国方面那就更不用说了……

　　蒋校长对罗斯福捍卫中国主权的做法可以说是感激涕零，对于从缅甸在美军的帮助下出兵中国东北的计划就更是没有半点迟疑，想也不想就答应了……这对于中国来说可是天大的好事，此举不但能一转眼前濒临崩溃的颓式，还有可能一举击溃日本将日军赶出中国……蒋校长觉得幸福来得太突然，命运之神总算是眷顾自己了。

　　这些事情都定下来后，罗斯福就将这件事交给了尼米兹……对于美军来说，能参与到这个计划里的绝大多数是海军，所以交给海军来完成是必然的。

　　其实与其说是交给尼米兹，还不如说是交给哈尔西和张弛，因为尼米兹转手就让哈尔西和张弛两人“共商大计”……

　　在夏威夷侃侃而谈时一切都是美好的，但到了真正制定作战计划的那一刻却让张弛和哈尔西两人头大了。

　　首先，就是运输的问题。

　　“这可是个大工程！”哈尔西看着地图说：“日本人占领了马六甲海峡沿岸的大多国家和城市，从马六甲海峡运送兵力肯定不行，那会遭到日军的阻截……那么就只能绕道澳大利亚，经新几内亚过所罗门群岛……天哪！这几乎就是走过我们征战的路程了！”

　　张弛也不由皱起了眉头，这么走就是绕上一大圈，这得多少运输船有多少军舰和战机护航才能把足够的兵力投送到日军的伪满洲国。

　　而此时美军的大部份运输船及军舰、战机都陷在菲律宾的泥潭里出不来，能为中国部队提供运输和保护的只有少数的几支舰队。

　　就像哈尔西说的：“这几乎不可能做到，用这么少的军舰和运输舰运送部队和补给……只怕运上一年也无法满足要求！”

　　想了想，张弛就说道：“或许我们可以用蚂蚁搬家的方法，也就是日本人在硫磺岛上的运输方法！”

　　“蚂蚁搬家？”闻言哈尔西不由一愣。

　　“是的！”张弛回答：“日本人对硫磺岛兵力及物资的投送，就是在起点与目标点之间利用小岛设几个中转站，然后用渔船甚至小船不断的在几个中转站间运送……”

　　“哦！”闻言哈尔西不由点了点头。

　　这种方法的好处很多，首先是基本不需要护航……这其间就算是有日军潜艇甚至是战机发现这些运送兵员或是物资的渔船，只怕也不会实施攻击。

　　原因很简单，一艘渔船、小船上能有多少兵员和物资啊，值得日军用一枚鱼雷或是战机俯冲下来扫射一番吗？这样打的话又能打死几个人呢？尤其是此时日军还处于物资紧缺的状态。

　　其次，就是运输工具可以很快就到位……都是些渔船或是小船，从当地百姓那征集也就可以了，大不了就用美元或是英磅去换（注：此时到处都是英国的殖民地，英磅比美元更好用），而美国又是个最不缺钱的国家，所以在短时间内就能征集到大批的渔船。

　　再次，用这样的方法可以建立起一条昼夜不间断的运输线。

　　同样是这批小船或渔船，白天由这批船员运输晚上就换一批人，就像蚂蚁搬家似的形成了一条长长的往来不绝的运输线，看起来好像每艘船上的人都不多运输量也不大，但时间一长最终的效果却十分惊人。

　　像这种方法，也只有张弛才会想到效仿了，作为美国人的哈尔西……他习惯于用那种“高大上”的方式。

　　不过在被张弛点醒后，哈尔西很快就明白过来，当即就下令道：“说得对！就用这方法，鉴于时间紧迫，我们必须马上把这条运输线建立起来！”

　　于是哈尔西很快就把任务安排了下去。

　　这时安排到哈尔西和张弛手里用于运输的两只美国舰队及五支运输船队……它们的作用就不再是自缅甸运送人员和物资了。

　　舰队在第一时间就被分散到整条航线上带着大量的英磅和物资去搜罗渔船……有些岛屿生活着土著，他们就连英磅都不认，那就可以用“以物换物”的方法去征集他们的运输力量。

　　另一方面，则派出侦察分队分散到各处收集数据建立中转站。

　　建立中转站说起来简单真做起来却有相当的难度……比如中转站与中转站之间不能有太远的距离，太远了小船和渔船就无法到达，实在无法到达的，比如两点之间没有适合的岛屿，那么这段的中转就要安排给大型运输般负责。

　　再比如，中转站要设置补给点以及必要的防空工事。否则，人一批批的运到岛上却没有食物没有淡水，那很可能会出问题，而且渔船之类的也需要燃油或是零件维修之类的。

　　总之做起来涉及到的问题就是五花八门的。

　　不过好在美军的工业能力可是没话说……一旦确认了哪个中转站，马上就运上去几台推土机或是挖掘机，“哗哗”的几下就建立起了一个基地，然后成批成批的物资和零件就往岛上运。

　　当然，这其中还少不了这一线上的居民的帮助……这还是跟日本人的暴行有关系，日军走过的地方，几乎所有百姓都对他们恨之入骨，于是一听说是要打日本人，那没说的，很多人不需要报酬主动帮助美国人。


第四百五十三章 第六军

　　美国人动作很快……这一方面是得益于美军的工业能力，另一方面则是得益于美国当局的支持。

　　要知道这可是直接关系到美国利益的：中国军队越早投入战场或者说越早穿插进中国东北，那么位于中国的日军精锐往回调的运输通道就会越早被掐断，这对美国来说就意味着更容易获胜或者更少士兵的伤亡。

　　于是，当哈尔西将构建中转站用“蚂蚁搬家”的方式运兵这个方案往上报的时候，罗斯福亲笔批示为这个计划拔款首批运营资金一千万美元及所需要各种物资……这时候的一千万美元可是一大笔财富，而且这还只是首批的。

　　另一方面，罗斯福在第一时间就催促蒋校长准备好部队并发往缅甸……这意思也就是一边建中转站一边发兵的意思。从这一点上看，也可以知道罗斯福有多心急。

　　其实急的不只是罗斯福，蒋校长也急……日军正在正面对其步步进逼，而国军却几乎是一溃千里，甚至重庆也三天两头的遭到日军的轰炸，让蒋校长有些坐立不安了。

　　尤其是这其中还存在着另一个危险，这场仗如果再往下拖……让日本实现其战略目标将国军控制的领土一分为二的话，那就不仅是两部份无法联系的问题，日军甚至还有可能绕过重庆从中国内部再次把中缅公路给截断。

　　中缅公路曾经被日军截断过，所以蒋校长很清楚这对于国民政府来说意味着什么。

　　于是蒋校长二话不说就命令首批一个军的部队马不停蹄的赶往缅甸准备渡洋。

　　哈尔西在收到这支部队信息时，就将电报递给了张弛，问道：“这是蒋校长派出的首批部队，怎么样？”

　　看着电报，张弛就不由皱了皱眉头：“第六军？！”

　　“是的！”哈尔西从张弛的表情就看出了什么，说：“这并不是支优秀的部队是吗？”

　　张弛不由叹了一口气，解释道：“这支部队……与我们一起参加过第一次远征缅甸的战役，当时的军长是甘丽初。他们在日军穿插部队的进攻下一溃千里，一路从缅甸逃回了国内……甘丽初也因此被免职！”

　　“真他妈的见鬼！”闻言哈尔西不由骂道：“你们这个蒋校长是怎么回事？居然派这样一支部队参战……要知道，我们这是准备穿插到中国东北也就是日本人的腹地的，这样的部队怎么能胜任这样的任务？！这不是在浪费我们的时间和人力物力吗？”

　　接着哈尔西就站起身来，说道：“不行，我要让总统方面给你们那个蒋校长施加压力，让他换一批更优秀的部队上来！”

　　张弛将哈尔西拦了回来，摇了摇头说道：“不会有用的！”

　　“为什么？”哈尔西有些不解：“就像你说的……此时中国军队正处于危难之中，你们的蒋校长应该更希望这个计划能成功实施不是？”

　　“蒋校长或许会更希望这个计划能实施，但并不一定会希望它能成功！”

　　“什么？”哈尔西疑惑的看着张弛，说：“我不明白！”

　　“首先……”张弛解释道：“蒋校长对部队的控制欲是我们无法想像的，他不会轻易的放弃哪怕在危急时刻也不会愿意放弃对其精锐部队的控制。”

　　“对此我有所耳闻！”哈尔西还是不理解：“但现在这个时候……”

　　“其次！”张弛接着说道：“蒋校长需要精锐部队在正面抵抗日本人的进攻，从这方面来说，他也的确不敢轻易把精锐部队调走……因为这很有可能意味着正面防线的崩溃！”

　　闻言哈尔西不由点了点头，这一点倒是可以理解。

　　“再次！”张弛继续说道：“蒋校长的想法是……只要我们在东北插上一刀，不管我们这一刀有没有插到位，但毫无疑问的都会造成日军的恐慌性的后撤，于是他的目的也就达到了！”

　　“哦！”闻言哈尔西不由恍然大悟：“你是说……你们的蒋校长，他派出的这些部队是当作弃子用的？”

　　张弛点了点头，这也是为什么在缅甸和国内有大批的军队在史迪威等美军顾问一轮接着一轮的训练，而蒋校长都不派，却派一支打了败战士气低靡，甚至都到了番号都有可能被撤销的第六军参战的主要原因。

　　（注：国民革命军第6军番号在1945年6月被撤销）

　　“那么我们就更不应该让他这么做！”哈尔西着急地说道：“张……身为一名美国的将军，我必须得提醒你，美国的利益是希望这场战役能胜利，否则日本人最终还会退到日本！”

　　张弛当然明白哈尔西的意思，如果像蒋校长设想的那样，只是让日本人放弃目前战略回防东北，那么接下来日本就会进一步退却回防日本本土……甚至这很有可能就是蒋校长所希望的。

　　但是对于美国来说……他们又何苦来哉？白忙活了一圈却依然把日本放回本土。

　　“我知道！”张弛回答：“我并不赞同蒋校长的这种做法。我的意思是……即便你通过总统对蒋校长施压也不会有用，因为兵权始终都在蒋校长手里，大不了，他用上一种移花接木的手段，最终还是可以派上一堆‘弃子’来，然后蒋校长还可以告诉你……中国现在就只有这样的军队，你们又能拿他怎么样呢？”

　　闻言哈尔西不由一阵苦笑：“那么……我们就只有认了么？带着这样的兵杀进中国东北？”

　　“当然不是！”张弛回答：“这第一批部队就罢了，它已经在运输的路上，此时的我们也急需用兵没有时间拖延。我们一方面可以训练这支队伍尽可能的提高它的素质，而且这也是必须的，因为参战的部队将使用全新同时也是更先进的美式装备，比如应该是M1步枪而不是美援里的春田步枪……”

　　“怎么做？”哈尔西回答：“我们没有那么多时间！”

　　“你忘了中转站了吗？”张弛说：“每一个中转站都应该设立一个训练中心，在他们等待运输时就可以进行训练！”


第四百五十四章 训练

　　“说得对！”哈尔西当即就同意了张弛的这个想法：“这样一来，我们就可以运输和训练同时进行！至于训练的人选嘛……我认为史迪威将军肯定有办法，他对中国部队的训练已经有一段时间了，而且还相当了解中国部队！”

　　于是，中转站很快就加上了一个训练营，中国部队在运输中转的过程中可没有那么舒服每到一站就可以休息，而是每天一站就必须得完成相应的训练科目，甚至还有美军教官别出心裁的把运输也当作训练科目，比如在到达一个中转站时，就可以顺便训练登陆作战。

　　可想而知，经过这样的程序之后，当这些军队在太平洋上绕一圈再回到东北时，对美军的装备甚至是战术都有相当了解，到时与新一师等部队配合、协同时就不会有太大的问题。

　　“至于接下来的几批部队……”张弛说：“他们当然还是要经过相关训练，不过我们需要更优秀士兵！”

　　“你不是说……我们没有办法让蒋校长屈服吗？”

　　张弛笑道：“我只是说……通过总统对蒋校长施压不会有多少作用！”

　　“除了这么做，我们还有别的办法吗？”哈尔西摊了摊手。

　　“当然！”张弛回答：“你可以告诉蒋校长……如果继续派类似第六军这样的部队来的话，那么，我们就需要更长的时间训练他们才能走上战场。知道这意味着什么吗？”

　　“哦，是的！”哈尔西哈哈大笑：“那就意味着这个计划无限期搁置，到时着急的就该是蒋校长了！”

　　张弛点了点头。

　　这并不是张弛帮着美国人为蒋校长设套，而是蒋校长在一点上一如即往的短视……要知道，如果插入东北的中国军队像蒋校长所设想的一样，不过只是逼着日军收缩防御，那么美国人难道就会坐视日本人将部队一批一批的调回本土防御吗？

　　当然不，美国人才没有那么笨。

　　这么做的结果，很可能就是蒋校长损失了弃子，而美国最终却不得不再次寻求与苏联的合作让苏联出兵东北。

　　于是，对于中国来说不但没有得到什么，反而还是要被出卖利益给苏联。

　　所以，蒋校长做的事，常常就是这样“机关算尽太聪明”，但在这个世界上谁都不是傻子，不可能会有什么事只对单方面有利别人也愿意做的。

　　接着就是在训练教官上碰到问题……

　　出乎哈尔西意料之外，当他联系到史迪威之后却被史迪威拒绝了……因为此时的史迪威正在云南昆明建立训练中心，执行装备和训练30个中国陆军师的计划，这使史迪威的人手根本不够用，无法给哈尔西任何帮助。

　　另一方面，此时的史迪威与蒋介石的关系一度十分紧张……史迪威一向都不给蒋校长面子，甚至还可以说十分厌恶蒋校长的那种官僚主义作风，他如果是在缅甸还好，与蒋校长还没有很多的接触时间，但到了云南同时还开始训练30个陆军师的计划后，与蒋校长的利益冲突就更多了……这不仅是指史迪威与蒋校长的会面机会更多，更是史迪威在训练中国部队时也是屡屡出言批评蒋校长。

　　而这些话毫无疑问的会经过军统的人传到蒋校长的耳朵里……如果蒋校长是个大肚的人那还好说，但问题是蒋校长不是，非但不是甚至还是个记仇的人，更为严重的还是……蒋校长认为史迪威的这些言行已经影响到了他在部队中的威信。

　　这一点倒是真的，史迪威训练的可是30个陆军师，那可是四、五十万人……在这么多人面前说着蒋校长的坏话而且还没事，这让蒋校长怎么控制这些部队？！

　　于是蒋校长就一次又一次的要求美国撤换史迪威，在哈尔西打电话给史迪威时，正是蒋校长第二次要求撤换史迪威之时。

　　对于史迪威来说，一切蒋校长参与的计划，他都没有兴趣，于是想也不想就拒绝了。

　　当听说这些的时候，张弛只有一声苦笑……史迪威的脾气就是这样，在不认同某些人时就会拒人于千里之外，换而言之，他这性格就是非黑即白，喜欢的一类和讨厌的一类分得清清楚楚。像他这样的人其实并不适合做外交官。

　　对于没有训练人员的问题，解决起来也十分简单。

　　新一师部队的士兵就是最好的教官……他们不但有实战经验、没有语言障碍而且还与中国部队有着许多共同语言，尤其是在训练之余还可以分享各种战场经历，这些战场经历在将来很有可能就会成为受训士兵的动力和战斗力。

　　于是，张弛一声令下，新一师三个团的部队就分别抽了一个营来，然后以班、排为单位分散到各个作为中转站的大小岛屿里做好实施训练的准备工作。

　　这些准备工作原本计划用一个月的时间布署完毕，但最终只用了三周的时间就完成了。

　　此时第六军也正好赶到缅甸仰光的港口……其实是第六军的先头部队提前五天赶到，后续部队接着就在港口附近集结并分批用渔船转运。

　　这使张弛突然意识到自己忙里出错尽然忘了仰光应该是训练的第一站……这里有大批的部队集结，而且滞留的时间还有可能很长，用于训练就再合适不过了。

　　于是在当天，张弛就组织了一个营的部队搭乘B29赶往仰光组织训练。

　　据说张弛这个举动也让第六军的部队上上下下都感到十分吃惊……因为这要是在国内的话，几千公里的距离没有个把月的时间是很难赶到的，这其中还有这文件那手续的，而这些同样也是中国军队，早上才决定的事晚上就已经开始组织了，这速度这效率对于习惯于“国内效率”的他们来说简直就无法想像。

　　从这一刻起，第六军的将士们都隐隐察觉到，此次的太平洋之行……或许与他们之前任何一次行军、作战都不一样。


第四百五十五章 围魏救赵

　　日本方面很快就察觉到了中美联军的动作……

　　虽然此时日本的海空力量已经遭受了巨大的伤亡基本已经组织不起反击，但他们并非是一支不值一提的力量，这其中尤其是潜水舰……日军的潜水舰是可以搭载小型侦察机的，所以很快就侦察到了中国军队正在有计划的往太平洋方向进军。

　　“你认为……”东条英机皱着眉头问佐藤贤了：“中国军队这个举动有什么意图？”

　　佐藤贤了还没回答，真田穣一郎就抢着回答道：“首相阁下，中国军队进军太平洋的目的不是很明显么？”

　　真田穣一郎与佐藤贤了同为东条英机的“四愚”之一，此时的他刚刚上任参谋本部第一部长，所以急着在东条英机面前出风头。

　　“很明显？”东条英机示意真田穣一郎继续往下说。

　　“我对蒋有些研究！”真田穣一郎有些沾沾自喜的回答：“蒋城府深、野心大，有很强的权力欲……所以美国方面一直在要求蒋出兵太平洋，但蒋却只派了几支部队！”

　　东条英机听到这里时不由“哼”了一声：“就是这几支部队，却让我们在太平洋战的绝对防御圈迅速溃败，现在都快要打到日本本土了！”

　　东条英机这显然是气晕把话题带歪了，他意识到这一点后就对真田穣一郎说道：“继续说！”

　　“是！”真田穣一郎接着说道：“我认为……中美联军的最终目标是冲绳岛！”

　　“冲绳岛？”

　　“是的！”真田穣一郎解释道：“我们知道……美国海陆军的主力都被我们缠在了菲律宾，这使得美军无力进攻冲绳，而随着冲绳防御的加强及兵力的增加，在太平洋的中国部队的实力也不足以对冲绳岛发起强有力的进攻。于是……他们就只有一个办法，那就是从中国调兵，以达到同时对菲律宾及日本本土两个方向进攻的目的！”

　　“嗯！”东条英机点了点头。

　　真田穣一郎的说法的确很有可能，因为冲绳岛对于日本来说太重要了，甚至冲绳岛要是被敌人拿下，美国的战机往冲绳上一摆……日本与中国甚至与朝鲜的联系都会出现困难。

　　“我认为敌人的计划不会这么简单！”佐藤贤了皱着眉头说道：“首先正如真田穣君所言，蒋是个权力欲、控制欲很强的人，他怎么会突然派出这么多部队进入太平洋供美国人指挥……”

　　“那是因为美国人对他的威胁！”真田穣一郎解释道：“据我们的情报显示，美国正在中国云南紧急训练三十个师的陆军，美国人完全可以以此作为交换条件要求蒋出兵！”

　　日军在中国可以说到处都有间谍，甚至在国军内部都不乏被日军收买的奸细，或者也可以说是有许多类似汪精卫之流的所谓的“曲线救国”的“爱国者”……

　　这类“爱国者”有一个让人很无语的观点，他们认为中国与日本作战必败，并摆出一大堆的数据及理论来证明，接着……在这个前提下，抵抗就变成无意义的牺牲，投降才能真正达到挽救国民于水火之中，于是这才是真正的、现实的爱国之道。

　　这种“曲线救国”的理论显然是歪理，因为它所有的一切都是建立在一个根本就不成立的假设上，这个假设就是“中国必败”。

　　从古至今古今中外没有任何一个理论是建立在假设上的，论证从来都是要摆事实讲道理，把假设当作事实作为论据本身就是一个根本的、低级的错误，可笑的是在现代网络上，竟然还有许多人认为这种“曲线救国”的理论有道理……

　　也因为有这些“爱国者”，所以日军就十分详细的掌握了国军的一举一动及兵力布署，这也是日军发起“一号”作战会这么顺利的原因之一。

　　“那么……中国人为什么会选择在这时候出兵呢？”佐藤贤了问：“美国人装备中国那三十个师装备的军援计划早就开始实施了，如果是以这个为交换条件的话，中国人早该出兵才对。而很奇怪的是……他们竟然会在我们展开‘一号’计划打得他们四处溃逃时出兵。要知道这时候可是中国国内急需用兵的时候，你不觉得奇怪吗？”

　　“这也是我的另一个想法！”真田穣一郎回答道：“中国人三十六计里有一计，叫做‘围魏救赵’，意思就是围攻魏国而迫使魏国退兵而达到救援赵国的目的……佐藤君只怕也知道这个典故吧！”

　　佐藤贤了只是“哼”了一声。

　　此时的日本将军为了达到入侵中国的目的，绝大多数都有研究中国典故和战史，所以日军将领中有相当一部份人是“中国通”，这也可以说是一种“知已知彼”。

　　真田穣一郎继续侃侃而谈：“现在蒋所做的……很明显就是这一计，他知道在正面战场无法与我们抗衡，于是就采用‘围魏救赵’的计策，通过进攻冲绳甚至进逼日本本土的方法，迫使我们把兵力调回本土甚至退兵，这样中国方面的危机也就不存在了！”

　　听着真田穣一郎的这些话，东条英机不由微微点头。

　　现在的形势也正如真田穣一郎所说的那样，日本不得不从中国调兵回日本。另一方面，如果中美联军真的进逼日本本土的话，东条英机还真不知道该怎么办……

　　到时是孤注一掷继续把战略重心转向中国好呢？还是把部队拉回日本本土防御的好？

　　在条件没有成熟前，显然两者都不是好的选择。

　　于是东条英机就下令道：“加强冲绳岛的防御，准备迎战！”

　　“是！”

　　佐藤贤了心里还是隐隐觉得有些不对，因为他不相信中国军队费那么大的力气就是为了“围魏救赵”，如果蒋愿意这么做的话，太平洋的中国部队早就不只五万人了。

　　但是佐藤贤了也不知道中国军队到底想干什么，于是也就没有再说什么。


第四百五十六章 意外

　　所以，作战意图这东西，有时是可以有几种解释、几种可能的，而且几种解释看起来都说得通。

　　但敌人真正是什么意图，那就只有敌人自己知道。

　　日本人的这种想法也正是张弛所希望的……

　　张弛当然不希望日本人从一开始就察觉到中国军队的作战意图并及时在中国东北加强防御补充兵力。

　　所以，在这方面张弛还做了些小动作。

　　比如，张弛派战机濒繁的侦察冲绳周边海域，甚至还时不时的深入冲绳空域轰炸一番再轻松的转回……这个举动的确有危险，不过危险性并不是很大，主要是因为日军在冲绳的飞机大多都是民用飞机，它们都是做自杀式攻击机用的，根本就没有空战能力。

　　至于说零式战机也有，但问题是冲绳岛一千两百多平方公里，日军从本土及中国调来的一百多架陆基战机根本就不够防御……一百多架战机，也就意味着平均每架战机要防御1.2平方公里的空域，这对日军飞行师团来说根本就是不可能完成的任务。

　　其实最主要的，还是日军的雷达不够先进。

　　如果雷达够先进的话，那就是近现代空战的模式……敌人战机距离已方岛屿还老远的就已经发现了，在敌方战机还没到达时已方战机就已经升空并进入指定空域迎战。

　　而此时日军的雷达更多时候就是个摆设，其防御模式还是战机在岛屿周边巡逻，当发现情况时再紧急迎战。

　　这样的方式就很容易被中国军队利用……中国军队可是装备有美军的对空雷达，可以很清楚的看到日军巡逻机的位置，等巡逻机群走远的时候再突然从空隙中插入冲绳岛一阵狂轰滥炸，那就别提有多畅快了。

　　尤其是有一次，张军华亲自带领着十架野猫战机编队飞行训练，临时心血来潮就带着编队插入冲绳岛上空想过过瘾。

　　结果没想到这个临时的举动却让他赚大发了。

　　是时冲绳岛的读谷机场正有大量的民用飞机在训练……他们或许是见这天天气好，而且负责巡逻的战机又报告安全，于是就一窝蜂的涌出来在机场上练习起降和飞行。

　　看到那场景张军华都有些愣了，整个机场上空及附近到处都是飞机，各式各样的，就像是夏日的蜻蜒一样纷纷扰扰，机场上也整齐的停着一排排飞机，周围还聚着看起来像是飞行员样子的日军在讲解着什么。

　　张军华一行人哪里会放过这么好的机会，当下就俯冲下去，一阵乱打乱杀……“野猫”战机对民用飞机那还不是手到擒来，随着一声声枪响，那些民用飞机纷纷在空中变成一团火球爆炸解体，或者冒着黑烟一头往地面栽去。

　　事后张军华则有些后悔了。

　　他返回后一惦量，在碰到这种情况的时候更应该先打机场上排列整齐的飞机，这样才会用有限的子弹尽可能多的击毁日军的飞机。

　　不过这也不怪他，因为飞行员作战的习惯或者说敏感性都是先击落在空中飞的敌机……原因很简单，在空中飞的更具威胁性嘛！

　　但当时的情况又有点不一样，那些在空中飞的大多都是不具威胁性的民用机，只是张军华一时高兴过头了脑筋没转过来而已。

　　不过当时的战果也极为可观，十架“野猫”总共击落了百余架日军飞机，平均每架战机击落了十余架飞机……最后还是日军一批零战赶来张军华等人才不得不撤出战场。

　　在这一点上张军华还是相当明智的，没有与日军零战鏖战……虽然此时的张军华已经有信心能打得过日军零战，但问题是这十架“野猫”子弹都差不多打完了，而“野猫”的机动性又不如零战，万一打到没子弹的话，那就只有坐等被零战击落的结局。

　　另外一个小动作，就是张弛经常派一些潜水员到冲绳周边去侦察水文。

　　这个侦察水文倒不是假的，反正往后真的攻打冲绳岛的时候这些情报也会用得上，只不过这些潜水员在侦察水文时……时不时会有意冒出头来让日军发现。

　　而这些消息当然很快就会传到东条英机的耳朵里，于是东条英机就更加确信中美联军的目标是冲绳岛。

　　这时中国军队这边又传来了一个好消息：在拉包尔训练的十六架“地狱猫”战机已经基本完成训练可以归建了，“弗莱彻”级驱级舰的训练也接近尾声。

　　这个消息还是让张弛有些意外，因为美军飞行员在从“野猫”转为“地狱猫”时都要训练三个月，而中国飞行员的训练不过才两个月。

　　（注：“野猫”战机与“地狱猫”战机同为格鲁曼飞机制造厂生产，通用性很强，故此“地狱猫”也被戏称为“野猫的大哥”，因此从“野猫”转换到“地狱猫”的训练不需要太长的时间）

　　如果说中国飞行员会比美军飞行员更强的话，那么连张弛也不相信……美军有多少王牌飞行员，他们的飞行训练可不是在中国飞行员在国内时汽油都比黄金还贵的训练能比得上的。

　　所以张弛开始都有些怀疑美国教官是不是敷洐了事了。

　　与美国负责“地狱猫”训练的美国教官联系后，张弛才知道事实并非如此……这些中国飞行员的确合格了，这连美国教官都十分吃惊。

　　后来美国教官分析，这有可能是因为中国飞行员濒繁的用各种型号战机训练的原因，因为根据他的调查，中国飞行员至少都有飞过五种机型以上，这或许是他们能在更短的时间内学会的原因。

　　被美国教官这么一说，张弛就恍然大悟。

　　在中国国内，飞行员们只要有飞机飞就算是幸运的了，当然不能要求什么什么机型，都是有什么飞机就无论如何都得学着飞……这就有点类似万国造的装备。

　　这种状况直到他们进入“飞虎队”时才有所改观。

　　然而，这种经历却铸就了他们的更强的学习能力和适应能力。


第四百五十七章 护航航母

　　这十六架“地狱猫”战机是由美军护航航母“所罗门”号以及刚刚完成了初步训练的六艘“弗莱彻”级驱逐舰组成编队一起赶到硫磺岛的。

　　原本张弛还以为这“所罗门”号护航航母运送完“地狱猫”战机后就要返回的，却没想到这时哈尔西却把望远镜递给了张弛，让张弛看看驶进港口的“所罗门”号。

　　“漂亮吗？”哈尔西问。

　　“漂亮！”张弛点了点头，虽说护航航母这玩意是由商船改装而成的，各方面性能与常规航母没法比，但在这空战几乎可以决定一切的时代还是足够让张弛艳羡的。

　　“它的舰长叫，罗伯特，少将军衔！”哈尔西说：“希望你们合作愉快！”

　　“嗯！”张弛点了点头，但随后就扭过头来望着哈尔西，满脸疑惑的问：“合作愉快，什么意思？”

　　“还不明白吗？”哈尔西笑道：“它归你指挥了！”

　　“什么？你说的是真的？！”张弛不由大喜过望。

　　“当然！”哈尔西回答：“这是给你的一个惊喜，希望你会喜欢！”

　　“当然！”张弛回答：“谢谢将军！”

　　“这是你们应得的！”哈尔西回答：“因为考虑到你们的舰队很有可能会在不久的将来担负很重要的作用，所以美国方面才考虑为你们配备这艘护航航母！除此之外，还会有三艘坦克登陆舰和五艘补给运输舰！”

　　张弛点了点头。

　　他明白哈尔西话里的意思，这就是为中国军队际将打回东北而做的准备……那时中国军队很有可能要独立面对日军的陆、海、空三军，尤其中国军队还必须杀进重围并在其中防御一段时间，这就要求中国军队的陆、海、空三军必然要有一定的实力。

　　当然，海军及空军方面在作战时可以依靠美军，但中、美两军因为文化及战术方面等因素在作战时总会出现一些隔阂导致协同上的问题，其战斗力是不可能像现在这样由中国人自己组建起一支完整的体系可以比拟的。

　　简单的说，美国方面其实也是为了美国的利益才这慷慨解囊……中国部队的战斗力得到了加强，那么插入中国东北的计划成功的希望就大，于是美军所要面对的日军就少，由此美军的伤亡就会成级数的降低。

　　另一方面，护航航母这玩意对于美国来说并不算是什么宝贵的东西……据张弛所知，美国在这一年的时间，建造的护航航母就多达五十艘，他们在二战结束后送给英国的护航航母多达三十余艘。

　　所以用此来拉拢中国军队同时对自己有利益，又何乐而不为呢？

　　接着张弛很快就让张军华和刘广中两人拟出计划对海军展开训练……十六架“地狱猫”、六舰“弗莱彻”级以及护航航母的加入使中国海军的实力大增，这其中尤其是“地狱猫”及护航航母。

　　“地狱猫”的加入使中国海军在空中对日军保持有绝对的优势。

　　这个优势在之前并不明显，因为中国空军使用的还是“野猫”战机，这款战机的性能对日军零战并不具有优势甚至还可以说处于劣势，之所以中国军队还能在空战中占优，完全是因为日军在战斗中损失了绝大多数有经验的飞行员，此时在战场的大多都是还没充分掌握飞行技巧的菜鸟飞行员。

　　但这种现像对中国机群来说同样也存在危险……日军机群中总是有一、两个是有经验的老飞行员，这些老飞行员很可能就是日军机群的指挥官什么的。

　　于是这时中国飞行员就会面临一个十分尴尬的问题：是要将敌人机群当作菜鸟猛杀一顿呢？还是当作强劲的对手谨慎对待？

　　前者或许能有很大的战果，毫无顾忌的一阵猛打后，击坠的敌机数毫无疑问的会尽可能的多，但这其中隐藏的几架由老飞行员驾驶的日军却同样也会给中国飞机造成损失。

　　后者谨慎对待，虽然会让自身的伤亡下降，但战果也不理想。

　　现在有了“地狱猫”战机后就基本不用考虑这个问题了，中国军队完全可以用“地狱猫”战机去围歼日军的战斗机，然后再用“野猫”战机去对付日军的轰炸机、运输机。

　　这不仅会使中国空军在战略、战术上占据制高点，在飞行员的心理上及生命安全上都给予了很在程度的保障。

　　护航航母的加入也同样具有十分重要的意义……虽说护航航母比不上常规航母，但它的加入瞬间就让中国舰队的空中力量增加了二十一架战机的空间（注：“所罗门”号护航航母的载机量为21架），原本中国军队为了装载十六架“地狱猫”战机还不得不退出十六架“野猫”出来，但现在不但不用退反而还可以再往里头塞几架。

　　更重要的还是，多了这一艘护航航母就可以很好的成为“平海”号航母的补充会给中国海军在战斗中带来许多便利和好处。

　　比如，可以分配两艘航母的任务，用“平海”号航母执行抢夺制空权及巡逻、轰炸重要目标等任务，“所罗门”号就专门用于轰炸或是对地增援。

　　再比如，当其中一艘航母被击伤甚至击沉时，其所载的战机也暂时有地方可以停放。

　　所以接下来的训练都是针对这些方面的协同的。

　　唯一让人感到有些遗憾的是……因为中国海军一下就补充进了六艘驱逐舰和一艘护航航母，结果水兵就不够用了，这使得护航航母只能由以罗伯特为首的美国水兵驾驶，其后的坦克登陆舰和运输补给船也只能暂时由美国方面的人员操作。

　　不过这些船只操作和训练起来都不会太难，护航航母是由商船改装的，操作上与商船差不多，只不过要加上战机的保养、维护及调度等问题。而这些对于已经拥有一艘航母的中国海军来说问题也不大。

　　所以，对中国海军来说最根本的问题还是兵源不足。


第四百五十八章 练兵

　　在训练时间上，中国海军或许也不够，因为此时从中国方面由“蚂蚁搬家”进入太平洋的队伍已经到了重要的中转站拉包尔。

　　第6军的两个师已基本到位，另一个军53军也进入了行军程序……自从哈尔西向蒋校长传达了“部队素质不好则很有可能需要时间训练”的信息之后，蒋校长果然就不敢随便塞一支部队来就应付了事了。

　　接着进入程序的就是第53军和第54军，这两个军虽说其战斗力不会特别出众，但他们无一例外都是史迪威在云南训练的三十个陆军师中的部队……经过史迪威等美军教官的训练，那自然就会对美军的战术及装备有些大慨的了解，虽然在装备上还是有区别的，美国为中国提供的美援装备大多都是美军淘汰的、相对弱后的装备，比如步枪是春田式、火炮基本是美国佬不喜欢用的M1榴弹炮，机枪还是老式水冷机枪等。

　　但这些问题都不大，因为张弛在中转站里一路设置了培训机构，等这些部队赶到拉包尔汇集的时候，对先进的美式装备掌握的也差不多了。

　　值得一提的是，这其中的53军还是东北军……这一点无疑很有用，对地形熟悉嘛，更重要的还是这一回是让他们打回家乡，那打起仗来自然就会生死用命。蒋校长或许也是考虑到这一点才挑选了53军的。

　　因为这些情况，中国海军的训练时间可能只有一个多月……客观条件也不容许有太长的准备时间，一个是中国的防御可能坚持不了那么久，这一点倒并非如此，因为史上的豫湘桂会战足足打了八个多月，张弛考虑的是希望能尽可能的减少中国军民的伤亡。另一个则是美国方面也迫切要求战役尽快展开，这也给了张弛一定的压力。

　　不过训练时间短似乎也不是太大的问题。

　　因为张弛抽个空与“所罗门”号的罗伯特少将见个面，从罗伯特少将那知道……美军水兵的训练其实也不够，甚至跟中国水兵比起来都有差距。

　　这并不奇怪……美国佬的军舰、护航航母、航母等，就像下饺子一样往水里堆，护航航母一年的产量都达到五十艘，去哪找那么多有经验的水兵操作这些军舰去。

　　所以，大多数都是从别的军舰调来几个算是有经验的水兵任主要位置，其它水兵只经过基本训练甚至连基本训练都没有就上舰了，接下来就是一边打仗一边学……美国水兵们常打趣道：“争取早点阵亡，就不用辛苦学开船了！”

　　也就是说训练水平差不多都这样，而且仗打到现在日本人的训练水平也好不到哪里去甚至更糟。

　　话说回来了，在战斗进行到白热化程度或者说是大伤亡消耗的时候，想要做足训练再上战场那还真不是件容易的事。

　　这些训练的事不需要张弛操心，张弛把它们全都交给张军华、刘广中及美军教官和顾问去负责。

　　张弛要考虑的，就是该制定下登陆计划了。

　　这时张弛就碰到了一个难题……

　　中国东北沿岸都在日军手里，不管是从海上、空中还是陆地上都可以说是日军的腹地，想要在这里实施登陆……谈何容易。

　　“首先，我们要考虑的是来自敌人的空中威胁！”哈尔西指着地图说：“我们可以选择登陆地点不多，只有进入黄海、渤海……而进入这片海域，我们几乎就是处于日军的包围之中！”

　　“中国方向的威胁不大！”张弛回答：“日本人在中国及朝鲜一带没有多少战机！”

　　这是由中国方向没有多少空中力量决定的……有句话叫“敌人有多强，自己就有多强”。在中国战场上，因为中国的空中力量弱，日军根本就不需要多少战机就可以轻松夺取制空权，于是其空中力量自然也不会强到哪里去。

　　再加上日军在中国防御正面的进攻需要空中支援，另一方面还要保证对重庆的轰炸，所以日军在东北一带基本没有空中力量……日本人根本就没想到在东北还会有战况，于是也就不会把战机布署在这一带。

　　哈尔西点了点头，说道：“那么……我们要面对的敌人的空中力量就主要来自日本本土……”

　　“不！”张弛摇头说：“更大的威胁应该是这……台湾！”

　　“台湾？”

　　“是的！”张弛回答：“虽然台湾距离黄海、渤海较远，日军战机看起来无法威胁到中国军队在东北的登陆计划，但重点是……中国登陆部队的补给线就在台湾日军战机的打击之下……”

　　哈尔西“哦”了一声，微微点头表示同意。

　　要知道这可是有三个军十余万人的中国军队，而且可以想像这还会是场恶战，这所需要的弹药和补给都不会是个小数字，一旦日军用台湾为支点对美军的运输线展开攻击，那么中美联军很有可能会面临两面作战甚至补给被切断的不利形势。

　　“所以！”想了想，张弛就说道：“我们要做的，就是先把日本人在台湾的空中力量击溃！”

　　哈尔西闻言不由皱了皱眉头：“这……会不会过早的暴露我们的战略意图？”

　　“我认为不会！”张弛回答：“原因是在台湾的日军一直在支援菲律宾作战，这其中包括陆军和飞行师团。所以，我们对台湾发起攻击应该说十分正常，日本人会想当然的以为我们这是为了支援菲律宾的战事！”

　　哈尔西点了点头：“那么，我就该从菲律宾抽出一支舰队来了！”

　　“不！”张弛说：“就用中国舰队吧！”

　　这倒不是张弛想强出头，而是张弛需要用一次规模较小的战斗来练练兵……张弛考虑到一点，虽然日军在中国东北没有布署多少战机，但问题是日军的战机有超远的航程，而且还占据着大量的机场，随时都可以由没有战机而变成有大批战机。

　　所以，张弛需要在大战前练练兵，击溃台湾的空中力量无疑就是一个机会。


第四百五十九章

　　这次战役仅仅只计划和准备了两天。

　　之所以只计划和准备两天，是因为无法获得更进一步的获得驻台日军的情报。

　　关于这一点，张弛不由在心里狠狠地骂了蒋校长一下……要知道台湾大多是中国人，只要蒋校长稍微有点远见和心思，都可以在台湾组织起地下情报网络做好情报准备，但蒋校长却没有这么做。

　　显然，这是蒋校长不认为在台收集情报会有什么价值，或者也可以说蒋校长根本就不认为自己将来有一天能够打回去，于是彻底将其放弃了。

　　不过话说回来了，就算蒋校长那边提供了什么情报，张弛只怕也不敢用……张弛至今还对缅甸战场上国军部队中手里大批过时的地图以及错得离谱的情报记忆犹新，相信这些情报的话只会把部队往坑里带。

　　于是，张弛能得到的只有美军侦察机接近台湾岛然后拍下的几张照片，而且由于日军在台的实力还不弱，所以这些侦察机只能隔远了拍。

　　由此，张弛知道的，只有美军飞行员根据日军战机来达时间及方向猜测日军在新竹和台北有空军基地。

　　这对张弛来说简直就是一种讽刺。

　　因为掌握的情报不多，同时这次战役的目的也只是为了摧毁日军在台的空中力量，其实更重要的原因还是中国军队此时已经拥有“地狱猫”战机及“弗莱彻”级驱逐舰，而日军联合舰队的主力又被美军拖在菲律宾，所以张弛判断中国舰队有能力与日军一战。

　　第三天，张弛就带着舰队出发了。

　　不需要登陆作战就简单得多，什么运输船、部队、希金斯船、唐老鸭之类的都不用带……就是军舰、满载飞机的航母以及几艘哈尔西临时拔来的几艘补给船也就可以了。

　　当然，舰队也不是就这么毛毛躁躁的就直奔台湾而去……毕竟硫磺岛距离日本冲绳岛很近，甚至硫磺岛周边还有些小岛有可能有日军的侦察员，所以中国舰队的动作都必须假定日军会了解。

　　所以，为了达到战役的突然性，舰队的航向先是菲律宾的吕宋岛，摆出增援美军在菲作战的姿态，甚至中国舰队还与美军联合对吕宋岛展开了一次规模不算小的轰炸。

　　然后在入夜后就在日军不知情的情况下赶到了台湾以北的海域。

　　天色刚亮，随着张弛一声令下，两艘航母上的战斗机和轰炸就倾巢而出……由于此次作战是针对日军的空中力量，所以“平海”号及“所罗门”号带的战机全都是战斗机和轰炸机。

　　另一方面，由于张弛对舰队的防空能力有足够的信心，所以只留下12架备用战机在舰队周围巡逻（“平海”号航母的载机量是72架加12架备用），其余93架分为两批分别涌向台北和新竹。

　　十分钟后，张军华就向张弛报告道：“师座，的雷达监测到敌军机群自台北及新竹两个方向前来迎战……分别有100架次和130架次！”

　　张弛闻言不由吃了一惊。

　　这不是因为日军会这么快就起飞战机并迎战，对此张弛并不意外，毕竟台湾距离菲律宾不远，美日在菲律宾方向大打出手，台湾的日军当然会保持警惕甚至还会参与到增援菲律宾对美作战中。

　　所以，张弛的估计是……这场战虽然能在战略上打日军一个措手不及，但在战术却很难取得突袭的效果。

　　张弛没想到的是，日军在台居然会有这么多战机，首批就出动了两百多架迎战，那接下来的战机还得了？！

　　张弛不知道的是，其实中国舰队的动作在昨晚就被日军的一艘潜水艇发现了，情报很快就转到了身在台湾坐镇指挥的日本第二航空舰队司令官福留繁中将那里。

　　说起这个日本第二航空舰队……它其实是日本航空兵大量损失后，舰载飞行部队已无法形成战斗力的情况下，日军决定将陆基航空兵和海军航空兵整合由海军统一指挥，于是才整出了这个第二航空舰队。

　　福留繁在听到这个消息时不由有些意外的问着参谋：“确定是中国人的舰队？”

　　“确定！”福原参谋回答：“因为……那可‘翔鹤’号！”

　　“嗯！”福留繁沉默不语，过了一会儿，才回答道：“他们想干什么呢？攻打台湾吗？！”

　　“我想不会！”参谋回答：“我们侦察得很清楚，就只有十几艘军舰！没有其它的舰只，也就是说……他们没有登陆的打算！”

　　福留繁点了点头，说道：“那就只有一种可能了，那就是轰炸我们的机场……”

　　说着福留繁就指着地图上中国舰队的位置，说道：“这里恰好处于台北机场和新竹机场的中间……美国鬼畜或许是被我们战机骚扰得烦了，所以派中国舰队来摧毁我们的空中力量！”

　　如果是张弛听到这些话的话，或许就会大吃一惊……中国舰队的一举一动都在日军的眼中，甚至战略意图都被日军料中。

　　按一般情况来讲，如果连战略意图都被敌人料中的话，那这场仗基本就没法打了，因为敌人可以轻易的设下陷阱等着中国部队往下跳。

　　但问题就是空战这东西想设陷阱是很困难的，尤其是日军雷达还很落后，基本无法探测到敌人机群的飞行路线及高度，于是设陷阱也就无从设起。

　　福留繁也考虑过将大量的防空力量集中到机场，但要做到这一点也很困难……时间太短了，敌人很有可能在天亮就发起进攻，而现在距离天亮就只有几个小时。

　　几小时能聚集起多少防空部队呢？而且日本的防空炮及高射机枪的命中率又很低，就算有所准备也无法打下几架敌人的战机。

　　也就是说，福留繁面临一个明知道敌人就要来进攻却因为装备不理想而无法设伏的窘境。

　　另一方面，福留繁又不想丢掉这个千载难逢的机会。

　　于是，在他的脑海里就构思了一个事后让他后悔莫及的计划！


第四百六十章 空战

　　“命令！”福留繁下令道：“马上让附近机场的战机集中到台北和新竹两个机场！”

　　“是！”福原参谋应了声，但很快就愣住了：“中将阁下的意思是……”

　　要知道将战机分散使用是此时日军第二航空舰队不变的法则，其原因很简单，日军航空部队已经无法与美军战机匹敌，于是日军战机只能分散到各个机场，这里几架那里几架，并试图以游击战的方式与美军周旋。

　　但是现在……福留繁竟然要把所有的战机集中起来，也难怪福原参谋会感到奇怪。

　　“‘翔鹤’号的战斗力我们很清楚不是吗？”福留繁说道：“确切的说，应该是我们很清楚中国舰队的战斗力！”

　　福原参谋点了点头。

　　这一点倒是真的，中国舰队用的是日军的“翔鹤”号航母，于是其撑死了也就只有八十几架战机。另一方面，中国舰队不久前又在硫磺岛打过一仗，所以日军知道中国人使用的这“翔鹤”号上只装备“野猫”战机。

　　（注：日军潜艇在黑暗中没有发现“所罗门”号护航航母）

　　“也就是说……”福留繁接着说道：“中国军队只有八十几架战机，而我们却可以收集两百多架战机……更重要的还是敌人的战机还都是‘野猫’式战机，我们在占据数量绝对的优势同时性能也不弱的情况下，赢得这场仗并不是什么难事吧！”

　　闻言福原参谋不由点了点头，随后福原参谋又迟疑着说道：“中将阁下……我们在马里亚纳海域的那一仗……”

　　说到这里福原参谋就不敢往下说了，在日本的军队里是不允许说这些失败的战例的，因为这会被认为是说丧气话影响部队的士气而召来长官的责罚。

　　不过福留繁却听懂了福原参谋话中的意思，那就是说中国舰队可是在马里亚纳海战一口气打下日军百余架战机的，那这一回会不会也是同样的命运？！

　　福留繁微微摇头，说道：“那场仗，我们是败在敌人的军舰的防空火力下……敌人的防空炮使用了新式炮弹，我们大多战机都是被他们的防空炮摧毁！而且那时我们大多数是轰炸机，所以……这次我们的目标不是炸毁他们的军舰，而是击毁他们的战机！”

　　“是！”福原参谋到这时就不再有疑问了。

　　于是日军就连夜把全台的战机都调到了台北与新竹两地并做好了迎战准备。

　　唯一让福留繁担心的，就是日本飞行员的素质已是大不如前，其中甚至还有一部份飞行员是紧急从训练营里调来的。

　　“不过……”福留繁自言自语道：“两百多架战机对敌人八十几架，差不多是三架打一架，应该能打赢吧！”

　　所以，这件事应该来说还是中国舰队因祸得福……如果日军将战机分散在各个机场的话，就算中国战机能轻松取得制空权，但要将这些在台各个机场飞来飞去的飞机都歼灭那还真不是件轻松的事，而福留繁的计划却显然是帮了张弛一个忙。

　　因为对这场战斗充满了期望，所以福留繁还特地驱车赶到郊外去观察这场空战。

　　开始所有的情况都如福留繁所料，中国战机果然是分成了两拔分别飞往台北和新竹机场……这时福留繁悬着的心就放下一半了，敌人的战机分成两个部份就意味敌我原本就悬殊的数量比会更加明显。

　　另一方面，福留繁还计算着……敌人机群的目标是轰炸机场，那么他们的战机中就少不了轰炸机，而日军战机却大多是战斗机。

　　这里说大多，是因为日军战斗机数量不足，所以将一部份的“彗星”也派上去参战了……

　　“所以！”举着望远镜的福留繁又自言自语道：“应该能赢吧！”

　　接着，两军的战机很快就相遇并且展开激烈的战斗，但见一架又一架战机在百机大缠斗中冒着黑烟往地上栽，福留繁和其身边的日军军官纷纷鼓掌叫好，但福留繁用望远镜仔细一瞧……不由半张着嘴巴说不出话来，因为坠落的基本都是有太阳旗标识的日军战机。

　　再认真看看空中的敌人战机，几架“地狱猫”战机赫然在目，福留繁不由面如土色，过了好一会儿才有气无力地说道：“中国人竟然也装备了新型战机……”

　　福留繁说的没错，中国军队的机群当然少不了“地狱猫”战机，而且因为它的速度要比“野猫”等战机快上许多（最高时速快100公里），所以它们在发现敌情后就抢先扑入日军机群……那场面就可以用成语“虎入羊群”来形容，性能落后的日军战机根本就不是“地狱猫”的对手，虽然中国军队每个机群的“地狱猫”都不多，分别八架，但这八架却在第一时间就将日军机群的队形给打乱了。

　　更糟糕的还是……日军战机数量太多，而其中又有些日军飞行员素质不够，看到敌人“地狱猫”战机闯进来就死命的扫射……结果这些子弹大多都打中自己的战机。

　　接着，中国军队的“野猫”战机又狠狠的扑了下来，大肆屠杀着陷入混乱的日军战机，于是就如福留繁看到的，一架架日军战机冒着黑烟栽倒到地上。

　　中国军队的轰炸机倒是退后了……轰炸机毕竟不是空战用的，让他们与敌方战斗机作战显然不是明智的选择，于是他们就退到中国舰队防空火力的保护范围内。

　　战斗的结局是可想而知的，中国军队仅仅只付出了七架战机的代价就击落了日军九十余架战机。

　　而这还不算完，当日军机群狼狈的败退返回机场后，中国军队的轰炸机群又在战斗机的掩护下乘胜追击飞临日军机场上空。

　　于是在机枪及炸弹的呼啸声中，日军又损失了三十余架战机。如果不是福留繁下令让日军战机分散逃窜，只怕日军战机只这一仗就要被全部歼灭了。


第四百六十一章 轰炸

　　接着，中国军队自然不会放弃这个乘胜追击的机会，战机与军舰一起对日军机场展开狂轰滥炸，甚至是位于硫磺岛和马里亚纳群岛的B29轰炸机也参与进来……对于这一点，美国军方当然是不会反对的，毕竟驻台日军战机对美军在菲律宾方向的战事也有很大的影响，美军早就想对它们开刀了，只不过菲律宾的战事正进行到关键处美军一时派不出多余的兵力。现在既然有中国舰队及B29轰炸机代劳，那他们又何乐而不为。

　　其实，台湾这地方对于日本来说一点都不比冲绳低，原因是台湾正好处于东海与南海之间，一旦台湾失守，那么日军根本就没有什么运输通道可言了。

　　问题就是台湾有3.6万平方公里的面积，岛上还有五百余万的人口，其中大慨还有一百万是日本人，除此之外，台湾还长期在日本人的统治下被强制洗脑，于是相当一部份台湾人愿意为日本人打仗，可想而知，攻打台湾会付出很惨重的代价而且耗时很长。

　　相较之下，冲绳一千两百多万平公里的面积数十万的人口，进攻成本当然会小很多。

　　这也是历史上美国之所以选择进攻冲绳而不是台湾的原因。

　　对于台湾这么大面积的岛屿，中国舰队百余架战斗机、轰炸机自然是相形见拙的，但有B29参战那就不一样了……

　　自从拿下了马里亚纳群岛之后，美军一直都在做轰炸日本本土的准备，这实际上也是美军夺取马里亚纳群岛的战略目标。

　　所以，美军在马里亚纳群岛甚至包括硫磺岛在内的各个大小岛屿上做的事，就是拼命的扩建机场，然后就往机场里塞B29轰炸机及各种航空炸弹尤其是燃烧弹……这是因为此时美军已经发明了凝固汽油弹，而且这玩意在实战中又被证明是在无差别轰炸中性价比最高的炸弹，普通的炸弹，无非就是使劲往炸弹里填充火药，投到地面后无非也就是在地面炸出一个大坑，而凝固汽油弹这玩意一枚就能炸一片，尤其是对于建筑密集的地方，那炸开就会引起建筑设施燃起无法扑灭的大火并由此引发严重的火灾。

　　因此，美军为B29准备的炸弹绝大多数都是凝固汽油弹。

　　到张弛攻打台湾时，美军在马里亚纳群岛及硫磺岛已经准备了两百多架B29以及数万枚凝固汽油弹。

　　（注：史上美国对日本本土展开大轰炸时，已准备了三百多架次的B29，曾经一次就出动334架投下超过两千吨的凝固汽油弹。）

　　事实上，此时的美军已经有能力对日本本土展开大轰炸了，只是罗斯福因为担心会把更多的日军从中国引到日本本土，所以不愿意这么做而已。

　　于是，这些原本该投到日本的凝固汽油弹就被投到了台湾……一时台湾、日军机场、港口还有油库、电站、弹药库、桥梁等全都燃起了熊熊大火。

　　这就是张弛所说击溃日军在台战机的战役。

　　虽然这其中油库、电站、港口之类的似乎与日军战机没什么关系，但其实如果往深层次考虑，它们都是相关的。

　　比如，战机需要油、需要零件、而这些油和零件都需要由通过港口或桥梁运输，需要有电维修等等。

　　所以，这样的一番狂轰滥炸之后，再加上之前日军空中力量在之前空战中元气大伤，驻台日军只怕很难在短时间内再组织起有规模、有组织的机群了，于是也就很难对中国军队的后勤补给线构成威胁。

　　这一仗产生的另一个影响，就是让日本人彻底的抛弃了用战机与中美联军空战的任何计划。

　　丰田副武在了解了这一仗的过程之后，一方面对福留繁的指挥失策进行严厉的批评，另一方面就说道：“我军飞机与凶悍之美机一交锋，纷纷被击坠，犹如以卵击石，片刻间即成一面倒之态势。若长此以往，日本将立即溃亡，看来，只有以飞机冲撞航母，以求治本，别无他途。”

　　于是，在此之前日军用战机进行自杀式攻击还是小批量的，在此之后，就转为全面使用了。

　　可笑的是，日军为了振奋国人情绪，又开始他们虚报战果的那一套。

　　丰田副武转个身就向大本营报告：“击沉敌航空母舰13艘，击沉、击伤其他舰只数十艘。”

　　当这一“战果”传到日本，日本国内立时就一片欢腾，天皇特颁令嘉勉，东条英机甚至公开演说：“台湾空战，皇军部队扭转乾坤，胜利在望！”。东京及日本各处举行庆祝大会，举国上下都沉醉在虚幻的胜利中。

　　这有点类似中国的晚清……那时，当外敌步步朝北京进逼的时候，各大臣又何尝不是报喜不报忧把败仗当作胜利来庆祝。

　　中国舰队在台湾海域逗留了一周的时间，在第六、第七天的时候，就基本已经找不到任何空中目标了。

　　这也就意味着中国舰队没有再在该海域停留的意义，于是就在当晚返回硫磺岛休整。

　　在张弛返回硫磺岛指挥部的时候，从中国那边搜集来的情报也终于几经周折转到了张弛手上。

　　之所以说“几经周折”，是因为这些情报大多都是从在东北坚持与日军周旋的游击队那获得的，而游击队又没有与海外美军联系的通道，于是要层层上传，再转到国军手里，然后再通过情报机构转到美军再转到张弛手里。

　　情况正如张弛所预料的那样，原本驻守东北的日本关东军已基本被调空……事实上，不只是东北关东军，华北派遣军也是同样如此（日军称华北方面军为北支那派遣军）。

　　按情报上所述，其原因是日军在兵力不足的情况下咬紧牙关朝国军方向猛攻，他们希望能由北往南打通中国并与占领越南的日军会师，于是就将大量的兵力抽调到豫湘桂会战方向，在东北和华北剩下的只有少数几个师团的日军及伪军驻守。

　　当然，这其中也有日军被调往太平洋战场，只是中国方面得到的情报没有这么全面，以为那些日军都是调往会战战场而已。


第四百六十二章 关东军

　　其实从表面上来看，日本的“一号作战”也就是中国所说的豫湘桂会战并没有动用日军驻东北的关东军。

　　日军“一号作战”的计划是这样的：

　　以华北方面军投入4个师团，发动河南作战，预计一个半月打通平汉线。以华中的第11军为主，广东的第23军为辅，总共投入10至12个师团，发动湖南作战，预计5个月打通粤汉线中段。以第23军为主力，发动广西作战，预计一两个月打通湘桂线和粤汉线南段。

　　也就是说，其兵力来源主要是来自华北、华中和广东。

　　但是，日军这些部队大多长期在中国作战，在发动“一号作战”计划前各部队都已经处于严重缺编状态。

　　另一方面，这大约20个师团五十余万人只是在一线作战的部队，其后还需要大量的人员及预备部队在二线准备补充或是保障后勤……在这方面东条英机是下了血本的。

　　之所以要下血本，是因为东条英机很清楚，“一号作战”计划能否胜利直接关系到日本有没有与美军继续打下去的资本，或者说日本有没有体面的与美国停战谈判的可能……此时的东条英机其实也知道，就算在中国取得一席之地与美军周旋，日本也没有取胜的可能，他把战略重心转到中国除了为了保命之外，还抱着一个希望，那就是在中国战场上无限期的拖住美国人，迫使美国人不得不与日本谈判停战，这也就会给日本一个下台的台阶。

　　所以，东条英机可以说是在“一号作战”上倾其所有，实施一号作战前就在东北、华北、华中等地实施大扫荡到处搜刮百姓以充军粮，甚至还从日本本土运来了大批的物资给养，包括日本本土所有的道路、桥梁工程人员与器材。

　　战役所需的其他物资，上至野战医疗设备，下到军服、皮鞋，全都一应俱全，这在日本战争历史上前所未有。可以说日本是举全国人力、物力和财力，保证如此规模的战役取得胜利。这使得日军各参战部队的粮弹储备普遍都达到半年以上用量。

　　但这也只是半年……真正的豫湘桂会战却是打了八个月，于是在这场会战中日军饿死、病死的也是不计其数。

　　所有的这一切，都需要人员和部队运作，而日军又没有其它多余的部队可以用，于是就从关东军中抽取了38万人，或将其补充进一线作战部队、或直接作为作战部队、或作为预备队等。

　　而关东军总兵力也不过二十余个师团70万人左右，这一被抽调完……关东军实际上也就是有名无实了。

　　所以，现代网上有许多言论说关东军一直没有参战所以实力得以保存，其在战后是实力最强的一支军队云云……而作为日军精锐的关东军却在苏联红军的进攻下不堪一击，只二十余天就全面崩溃，由此也可以看出中国军队的战斗力有多糟。

　　这中观点显然是错误的。

　　日本人不可能那么傻，在一线战场都打到快没人的时候，后头还放着精锐的关东军不动用……关东军其实早都在动了，其下辖的部队一直都在往前线调派，只是没有作为“关东军”这个整体在动而已。

　　如果稍用心些查下日本关东军下辖日军师团的番号，就会发现一个很有趣的一点：

　　初期关东军下辖第1师团、第8师团、第9、第10、第11……番号到29师团就结束了，另外再加一个57师团。

　　到了末期，关东军下辖的师团番号清一色的是39以上的，而且没有一个番号与初期番号重复。

　　这个对比说明的潜在问题就是：

　　初期的关东军全都派上战场了，有的甚至连番号都打没了。后期的关东军已经完全不是以前的关东军了，他们绝大多数都是由没有作战经验的新兵，甚至在苏军开战时……日本关东军还匆匆忙忙的将已经退役的老弱残兵25万人补充进关东军，由于物资缺乏有些人甚至连步枪都没有，这就是苏军击溃的所谓的“关东军精锐”！

　　此时要面对这些日军的就不是苏军，而是中国军队。

　　张弛看着地图上的日军分布图就不由皱起了眉头……

　　“怎么？不好打么？”看到张弛这个表情，哈尔西就问了声。

　　在对付日本陆军方面，哈尔西可以说完全没有发言权，身为海军的他更多的是了解日本人的战机和军舰，而对日本陆军几乎是一无所知。同时，身为美国将军的他也不了解中国战场，所以他能考虑的更多的是用现有的资源配合张弛的作战。

　　“不！”张弛摇了摇头，接着就指着地图对哈尔西说道：“正如我们所想像的，日本人驻东北的兵力十分空虚，主要是第三方面军的九个师团和五个旅团，总兵力有三十余万人！”

　　“哦！”闻言哈尔西不由皱了皱眉头：“竟然还有三十余万人？这兵力可是中国军队的两倍！”

　　哈尔西说的没错，中国军队包括从中国方向调来的第6军、第53军、第54军在内也只有十五万人，差不多就是日军的一半。

　　如果以这样的兵力对阵日军，那在国内几乎就可以说是无法想像的……国军部队必须是日军三倍以上的兵力才有可能与日军相当，而现在却是日军是国军的两倍，如果是按这样的算法，这仗也就没法打了。

　　但张弛却并不这样认为。

　　“要击溃这个第三方面军还是比较简单的！”张弛说。

　　“怎么说？”哈尔西问。

　　虽然哈尔西并不了解中国战场，但他在太平洋战场的夺岛战场上也见识过日军的战斗力，美军在对阵日军时往往也是以数倍甚至是数十倍的兵力，而且还是在海空优势完全不成比例的情况下还打得狼狈不堪。

　　所以，哈尔西实在有些不明白同时也不敢相信张弛所说的，击溃两倍兵力的日军会是件简单的事。


第四百六十三章 第三方面军

　　“首先！”张弛解释道：“这个日军第三方面军并不是正规军……”

　　一边说张弛就一边递上一份文件，说道：“根据我们获得的情报，这个日军第三方面军一直以为担当的任务都是满州的治安维持。兵源是日军召集满州地区日本屯垦户年轻人编制成师团，兵员全体对于武器及作战训练并不十分在行，因此这个方面军在日军部队中有‘寡弱部队’这个外号！”

　　这里所说的“屯垦户”，指的是日本政府制定《向满洲移住农业移民百万户的计划》。

　　该计划以20年间移民100万户、500万人为目标。规定从1931年九一八事变起，每5年为一期，从日本往满洲移民，移民户数逐期递增，第一期为10万户，第二期为20万户，第三期为30万户，第四期为40万户……

　　到现在虽然只有十二年，原本应该只完成两期，第三期正在进行中，实际上已经超额完成计划进入了第四期，移民至中国东北的日本百姓已经超过了80万户大约400万人。

　　这是由于日本移民在中国东北有超国民待遇且有丰厚的利益造成的……日本移民在东北可以用极低的价格收购中国百姓的土地，然后再把这些土地转租给中国农民耕种，实际上就是成了地主。

　　日本农民到了中国摇身一变就成了地主，那又何乐而不为呢？于是日本人纷纷从日本搬迁到中国东北，生怕落后就“收购”不到更多的土地了。

　　这也就是日本所谓的“开拓团”。

　　这计划可以说是日军为解决军粮的一种对策，也可以说是日军为了彻底统治中国及压迫中国人的一种手段。

　　所以说，日本人在发动侵华战争前肯定是对中国历史做了详实的了解并做了充分的准备的，因为这计划实际就是中国自汉朝起就实行的“屯田制”。

　　日军这个第三方面军，就是从这400万移民中征召的士兵。

　　听着张弛的解释，哈尔西就点了点头：“这或许也是这个第三方面军没有被派上战场而继续留在东北的原因吧！不过他们的兵力可是有三十余万人，其中总会有些战斗力比较突出的部队，何况他们还有工事防守，上校考虑到这些因素了吗？”

　　“当然！”张弛回答：“比如第39师团就是日本人留下的精锐部队……或者也可以说是第三方面军的样榜部队！”

　　说到这里张弛不由顿了下，他对日军这39师团并不陌生，这个师团并不是由日本移民组成，它是广岛编成的部队……张弛之所以对它比较熟悉，是因为这个师团正是在几年前在襄阳战场上击杀抗日名将张自忠的日军师团。

　　历史上这个师团的下场也颇为凄惨，他们被苏军打败被俘后，大多都被押往西伯利亚做苦工去了。

　　张弛回过神来又接着说道：“日本人的问题在于……他们必须用三十余万的兵力防守伪满洲国一百多万平方公里。而日本人的胃口又很大，同时位于东北的中国百姓又时常会给日本人弄点麻烦，为了能够全面控制东北，日本人就把兵员分派到每个乡甚至每个村……”

　　说着张弛就在文件里翻了翻，从中抽出一张来递给哈尔西，然后接着说道：“就像这上面说的，许多地方的日军只有一个小队甚至几个人，他们由这少数几个人控制着伪军也就‘满洲国家军’，进而控制中国百姓。这种控制方式很明显是十分脆弱的，更重要的还是造成日本人的兵力十分分散，很容易被我们各个击破！”

　　哈尔西看着文件，点了点头表示赞同。

　　随后哈尔西又问：“那么……上校，你又在担心什么呢？”

　　张弛摇了摇头，苦笑道：“如果我们的问题仅仅只是打进东北，那问题就简单了。我相信以日军第三方面军根本无法阻挡我军进攻的步阀。但有句话叫‘攻城容易守城难’……怎么把它守住才是难点！”

　　“你的对的！”哈尔西看着地图，说道：“东北是日本人的后勤重地，日本人的钢铁、煤矿甚至兵工厂都在东北，这里生产着他们在中国作战的几乎所有部队的武器装备及子弹、炮弹，一旦这里被你们拿下……事实上，还不等你们把他们拿下，日本人就会调兵遣将把你们包围了！”

　　“这就是我所担心的！”张弛点了点头：“而日本人至少有几个方向可以调兵回防东北，一个是中国方向，那里有正在进攻中国部队的五十万大军，还有大量的作为预备队的关东军精锐，另一个方向……则是朝鲜，那里驻守着日本第十七方面军。而朝鲜……因为在日本的统治下已经足够久了，日军甚至都可以从朝鲜征兵组成部队，也就是说……朝鲜方向有足够的能力出兵东北，并与中国方向的日军对我们形成两面夹击之势。也就是说……我们根本就没有防御纵深可言，而且必须两面同时作战！”

　　“有办法解决吗？”哈尔西问。

　　张弛只是笑了笑，回答道：“我们必须把计划往后推一推，我需要时间做些准备！”

　　张弛不知道的是，在张弛和哈尔西讨论着战局的时候，另一些人也在关注着这些情报。他们就是罗斯福和麦克阿瑟。

　　“麦克阿瑟将军！”罗斯福问着麦克阿瑟：“你认为中国人有可能获胜吗？”

　　麦克阿瑟是一个作战经验十分丰富的陆军将军，所以罗斯福认为有必要听取麦克阿瑟的意见。

　　罗斯福是个聪明人，他不会一条路走到黑，他的脑袋里在想着……如果中国人做不到的话，那就要考虑再与苏联人接触了。

　　麦克阿瑟一边叼着烟斗一边翻着文件，不时的还摇了摇头，回答道：“总统先生，我只能这么说……如果中国人能做到的话，也是能达到我们所预期的战略目标的话，那么……他们就该是这个世界无敌的部队了！”


第四百六十二章 特困生

　　“你的意思是说……中国部队不可能获胜是吗？”罗斯福问。

　　“万事皆有可能！总统先生！”麦克阿瑟回答：“我只是认为中国军队获胜的可能性很小！”

　　“你认为问题在哪里？”

　　“兵力不足！”麦克阿瑟回答：“驻守东北的日本人就有三十万，而中国部队只有十五万……以十五万人想要歼灭三十万日军本身就不是容易的事。更何况……就算他们做到了，还要面对周围源源不断的其它方向的敌人的围攻！这不是十五万人能做得到的事！”

　　“那么……你认为，如果要打赢这场仗的话，需要多少兵力？”罗斯福问。

　　麦克阿瑟想了想，就回答道：“保守估计……至少需要五十万！”

　　麦克阿瑟的这个估计或许是对的，因为史上苏军出兵的时候是派出了一百万人，只不过这一百万的部队打关东军有如摧枯拉朽一般的二十几天就结束了，如果打个对折，五十万人应该能做到。

　　“上帝！”闻言罗斯福微微摇了摇头：“中国方面是不可能派出这么多的兵力的！而我们也没有多余的兵力……”

　　想了想，罗斯福又说道：“可是……那个中国上校为什么又好像一副胸有成竹的样子！”

　　“总统先生！”麦克阿瑟轻轻一笑，回答道：“我来答你这个问题吧！我认为……这该跟这个中国上校在太平洋战场上的战斗经历联系起来！”

　　“嗯哼？”

　　“我们知道，这个中国上校在太平洋战场上打得顺风顺水！”麦克阿瑟接着说道：“事实上，中国部队在他的指挥下几乎就可以说是未尝一败。当然，这个中国上校并没有意识到，他的部队之所以能有这样的成绩相当一部份因素是源于美国的装备及海空火力……由于没有这样清楚的认识，所以这个中国上校已经认为自己是无敌的，接着就想当然的以为，只要再给他几个军的部队，他就能以这些部队改变整场战役！我得说，总统先生，这是很危险的！”

　　罗斯福点了点头表示认同，毕竟以十几万人要击败数倍于已的敌人而且还要守住东北……这几乎可以说是天方夜谈了。

　　“幸运的是……”罗斯福说：“这对我们来说并不是坏事！”

　　麦克阿瑟点了点头，他当然明白罗斯福这话里的意思……参加战斗的是中国部队，死伤的也是中国人，美国只不过就是提供些物资、装备和火力增援而已，这样就能让日本人和中国人打成一团，何乐而不为呢？

　　就算最后中国部队这个计划不成功，中国部队被日本人围困在东北甚至歼灭，那也能消耗掉大量的日本人，这也正是美国所希望的。

　　“所以！”罗斯福说：“我们还是要尽可能的为这支中国部队提供物资和帮助！明白吗？”

　　“当然，总统先生！”麦克阿瑟笑了笑：“帮助他们，同时也就是帮助我们自己。”

　　等麦克阿瑟走后，罗斯福就自言自语地说道：“看来，还是该与苏联人保持联系……虽然那个中国上校说得对，苏联人的条件别有用心，但我们没有其它选择！”

　　接着罗斯福又叹了口气：“只是可惜了那个中国上校……”

　　如果张弛听到这些话的话，只怕心里就会有一万匹“草泥马”奔腾而过……罗斯福这是吃着碗里又盯着锅里的，做好了打算让中国又损部队又损利益，完全是把中国部队当棋子而不是盟友来用。

　　不过话说回来了，国与国之间的政治似乎就是这么丑恶，就是完全站在自己国家利益的角度考虑，从这方面来说又很正常。

　　此时的张弛当然不知道这些，他也没时间考虑这些，他所有的心思都在考虑该怎么进入东北作战。

　　在这阶段张弛找了两个人。

　　第一个找的是特困生……特困生是张弛来到这个世界时的老部下了，以前张弛还会常与特困生、魔头这些老战友聚聚，但随着张弛的职位越来越高事情越来越多，另一方面也是当初那支部队的老战友也一个个都被调到各部队去做干部什么的，于是就很难聚到一起。

　　比如这个特困生，就因为在战场上表现优秀而被提升为三营营长。

　　“师座！”特困生在看到张弛格外兴奋，他乐呵呵的给张弛敬了个礼，接着就忍不住问了声：“师座，听说……咱们要打回国去了？是不是真的？！”

　　“你消息还挺灵的啊？”张弛没有否认。

　　“师座的意思是……咱们真要打回国去了？”闻言特困生不由满脸的意外，他还以为张弛会说这是军事机密什么的，没想到张弛这么干脆的就承认了。

　　“是的！”张弛回答：“而且我们还是打回东北！”

　　“真……真的啊！”特困生闻言不由张大了嘴巴，满脸不信的问：“可是这……那是鬼子的后方唉，怎么个打法？！”

　　张弛拉着特困生在椅子上坐下，问：“你是东北人吧！”

　　“是，师座！”特困生拍了拍胸：“如假包换，俺沈阳的！”

　　“对东北地形熟吗？”张弛问。

　　“那必须得熟啊！”特困生回答，接着又将信将疑的问：“师座……这回真要打东北啊？！”

　　“当然，还骗你不成？”张弛一片苦笑：“怎么？不乐意啊？！”

　　“瞧您说的，这怎么……能不乐意啊！”特困生急着回答道：“就是……有点像跟俺爹说一声，他老人家成天盼着俺能打回老家呢！可是现在俺真要打回去，他却啥都不知道！”

　　闻言张弛就不由沉默了，不知怎么的觉得鼻子有些发酸，过了好一会儿，张弛才叹了口气，说道：“这还真不能，等这场仗打完吧！等打完仗……我一定把这话给他老人家带到！”

　　“俺明白！师座！”特困生重重的点了点头：“军事机密，这要是让小鬼子给知道了，那咱部队的损失可就大了！”

　　张弛重重地拍了拍特困生的肩膀。


第四百六十五章 游击

　　“这次让你来，是有个任务安排给你！”张弛说。

　　“哦！”特困生回答：“师座是想让俺带路吧……没问题！俺也不怕师座笑话，俺这人啥事都干不好，就知道到处玩，一来二去的什么地方都熟了，师座你这可是找对人了……”

　　张弛笑了笑，打断了特困生的话道：“带路倒不需要，让你来是有特殊任务的！”

　　“特殊任务？”闻言特困生不由一阵疑惑。

　　张弛点了点头：“我记得你说过你爹是地主对吧……”

　　“师座！”特困生有些不好意思的回答道：“那都是老久以前的事了，地都让鬼子给占了，还算哪门子的地主啊！”

　　“我不是那意思！”张弛笑道：“地主出身，人面广吧……”

　　特困生点了点头。

　　“所以啊！”张弛拍了拍特困生的肩膀，说道：“你对地形熟悉，人面又广，这个任务非你莫属了！”

　　“师座，到底是啥任务啊？”特困生有些跃跃欲试地说道：“师座尽管下命令，俺保证完成任务！”

　　“记得小日本攻打缅甸的时候，为啥有那么多缅甸人帮他们么？”张弛问。

　　“当然记得！”特困生回答：“鬼子狡猾着呢，事先派人混进缅甸搞情报、搞宣传，把缅甸人给忽悠得以为鬼子是来解放他们的！”

　　“对！”张弛说：“你要完成的就是这个任务！还有你的部队！”

　　“啥？”闻言特困生不由愣住了，接着就有些为难地说道：“师座，你让俺打仗……俺眉头也不皱一下，可是让俺去搞情报、搞宣传，俺这……”

　　顿了下，特困生突然为自己找到了一个绝好的借口，赶忙说道：“师座！其实这还搞什么宣传啊，咱东北的百姓都是中国人……咱们要是打回去，那没说的，他们必须得拥护咱们哪！”

　　“事情是这样的！”张弛指着地图正色说道：“这回的任务很艰巨，咱们不是打回东北这么简单，还要把东北守住……这只凭咱们十几万人是远远不够的，所以就要发动起东北的百姓跟咱们站在一块，明白吗？”

　　“明白！”特困生回答：“就是从百姓中扯上一支部队！”

　　“不只是扯上一支部队这么简单！”张弛回答：“更应该是有组织、有纪律的，否则只会徒增百姓伤亡而已！”

　　特困生闻言不由摸了摸头，他有些搞糊涂了。

　　“这么说吧！”张弛解释道：“我们部队打进东北后，一路往前进攻，总会碰到些比如桥梁啊，高地什么的要地……这些要地很可能是一夫当关万夫莫开，或者桥被炸了我们就要好几天才能修好，或者有鬼子的碉堡等等，这时我们就需要里应外合，一举拿下这些要地，明白吗？”

　　“哦！”特困生不由恍然大悟：“这么说俺就明白了！”

　　“能完成任务吗？”

　　“保证完成任务！”特困生一挺胸。

　　这不能也得能啊，这可是打回自己的老家，所以这特困生就跟打鸡血似的浑身都是劲。

　　接着张弛就为特困生组织了一支部队，这支部队是以特困生的三营为骨干，然后再编入其它部队抽调来的东北兵。

　　为什么这么做就不用多说了，为的就是让这些东北兵利用他们熟悉的人脉去联系自己的父老乡亲，并把这些父老乡亲都组织起来成为一支身在东北的内部力量。

　　当然，这些百姓大多都没有多少军事素质，但一来他们对日军有刻骨的仇恨，二来他们对日军又十分熟悉，最重要的还是从内部发难，所以可想而知，他们能起到不小的作用。

　　这支部队经过几次精心挑选后，确定的规模为五百人。

　　他们分成十个部份，每个部份大慨五十人左右，分成几批由美军潜艇运送至渤海海域，然后乘着夜色登陆并进入计划好的区域展开活动。

　　特困生重点负责的，就是被日军当作伪满洲国首都的长春（日本人将其称为新京）。

　　张弛见的第二个人，就是朴中炯。

　　为什么要见朴中炯就不用说了，跟特困生那支部队的作用也差不多……不过还是有区别的，张弛知道此时的朝鲜被日本殖民太久了，要想让他们在这时发动起义十分困难。

　　但有一点却是可以做到的，那就是北朝鲜也就是中朝边境的地带地形十分复杂，这里有许多不愿意屈服在日本铁蹄之下的朝鲜游击队在这里坚持与日军打游击，朴中炯等一行人的任务就是，依靠他们对这一带地形的熟悉和美军将来可能空投的物资和补给将这些游击队组织起来待命。

　　这主要是为了牵制驻朝日军对东北的夹击。

　　当然，张弛不会让他们去伏击日军第十七方面军派往东北的援军，而是让他们骚扰日军的后勤补给线……要知道此时冬天，北朝鲜的气温都到零下几十度，日军在这样的气温下行走都很困难，何况是在几乎没有像样的公路上运送补给，如果再加上有游击队一路给他们整些麻烦，那将来由朝鲜进入中国东北准备夹击中国部队的日军就难受了。

　　朴中炯对于这个任务当然没有异议。

　　甚至朴中炯还十分感谢张弛。

　　用朴中炯的话说，就是没想到张弛会这么信任他们……要知道他们不管怎么样都是从日军那投降来的，而且还都是朝鲜人不是中国人，而张弛却会把他们放回朝鲜。

　　其实在这一点上，朴中炯只说对了一半。

　　张弛也不傻，他不可能说会信任朴中炯到把十几万中国部队的生死都押上的地步，如果会这样做的话，那就不是信任的问题了，而是智商的问题了。

　　所以，张弛没有对朴中炯说中国将要进军东北的计划，而纯粹就是把他们派回朝鲜去组织游击队并等候命令。

　　当然，这后续还需要美军运输机的支持，只有美军运输机把一批批的步枪、食物、子弹等空投到朴中炯等人所在的地区，他的工作才好展开。


第四百六十六章 空投

　　具体的这些事项，比如游击队及侦察分队的情报收集与后勤补给等安排，张弛就把它们全都交给粱参谋负责了。

　　这其中游击队的后勤补给倒还好说，朝鲜北部地区一方面鬼子的分布本身就不多，尤其是在这冬天，那零下几十度的气温简直就不是人呆的地方，再加上北朝鲜基本没有防御的必要……北朝鲜资源溃乏，许多地方只有山路没有公路，就算有资源有些农产品，只怕把这些玩意抢到手后运出来的成本都是这些物资的几倍。所以日军对这片地区基本不闻不问，有些听之任之的味道，这也是北朝鲜游击活动一直都在进行的原因之一。

　　所以，对于朴中炯组织的游击队来说，只要在晚上点燃几堆火，然后美军的运输机就会将一堆堆的食物、武器和弹药空投下去。

　　但特困生的侦察分队就没那么容易了。

　　首先是特困生的侦察分队较为分散，一共有十个部份分散在十个地方，而且彼止相距都较远，要将物资空投到他们手上比较困难。

　　其次是鬼子分布得到处都是……就像之前说的，鬼子甚至连一个村都不愿意放过，所以每个村都有鬼子驻守而且还配有一定数量的伪军，黑夜中在野外放几把火很容易会引起鬼子的注意，这就造成空投接收起来也会存在困难。

　　最重要的还是，这种空投行动很有可能会过早的暴露了中国军队进军东北的战略……毕竟空投是要从硫磺岛或是马里亚纳群岛派出B29远距离空投，这个动作很容易就会让日军联想系到刚刚开进太平洋的一支中国军队并把它们联系起来。

　　考虑到这些困难，张弛原本想依靠当地老百姓或是游击队解决。

　　但稍加了解后，才知道这虽然可以做到但却不会有什么效果……原因是日军为了支援“一号作战”计划已经把整个东北都搜刮一遍了，甚至就连日本移民也不例外，所以大家都是饥肠辘辘的提供不了什么补给，武器装备方面数量少性能弱后不说，还没几发子弹……这真要打起来，只怕就只有让他们拿着大刀长矛跟鬼子拼了。

　　于是最终还是得实施空投，否则可以想像特困生等人很难发挥什么作用。

　　这个问题最终还是被粱参谋解决了。

　　方法是先把物资空投到一片安全区域……东北那么大，总会有鬼子的势力顾及不到的地方，空投到这片区域后再通过游击队或百姓的协助运送到位于各地的侦察分队手中。

　　至于暴露战略目标的问题，粱参谋是让位于中国战场的两个机场也就是桂州机场和柳州机场（两个机场都位于广西）起飞的B29实施空投。

　　这两个机场就是日军的战略目标之一，只不过此时还没落入日军手中，于是正好能起到作用。

　　之所以用这两个机场实施空投，为的就是不引起日军的疑心……从中国方向起飞朝日军后方空投物资，日军更容易联想到的是中国方面为了缓解正面的压力而在日军后方组织游击力量干扰日军的后勤。

　　哈尔西对张弛的这些计划感到很满意，他一边看着报告一边点头赞道：“上校，不得不说……你把这盘死棋给下活了。北朝鲜方向组织起来的游击队，显然可以在相当程度上阻滞日本人驻朝鲜的第十七方面军，这可不是日本人有没有多余的兵力的问题，而是他们怎么在零下几十度的低温下穿过北朝鲜并保证补给的问题。在中国东北组织起来的侦察部队，又可以保证中国部队能够快速的并以极小的代价就击溃日军第三方面军，那么剩下的，就该是发动百姓与你们一起组织起对中国方向的日本人的反击了！”

　　“非常好！”哈尔西翻了一页报告后又接着赞道：“说实话，一开始我并不认为你能成功。但是现在……我看到了希望，虽然这很可能还会是场恶战，但毫无疑问有成功的可能，我已经迫不及待的想看到这一仗了！”

　　“对了！”说到这里哈尔西就抬头问道：“你打算什么时候开始行动呢？”

　　这时张弛就不由沉默了。

　　如果张弛够理智的话，那么张弛就该再等几个月……因为张弛知道日军的补给只能支持半年也就是六个月，而豫湘桂会战却打了八个多月。

　　那么，最佳的进攻时间，就该是等到六个月甚至七个月后，那时日军的补给已经打完了，已经是强弩之末了，而他们通往越南的通道却没有打通。

　　这时如果中国军队从后面给日军的补充及工业重点也就是东北三省来个穿插，那就是一下就打到了蛇的七寸上，而中国军队又做了充足的准备并完成了应有的训练甚至还有可能会有更多的部队，那时的日军可能都没有反击的能力。

　　但是……

　　张弛能等到那时候吗？

　　等到那时候，或许的确可以轻松的击溃日军，但要付出的代价却是无数中国百姓和无数中国军队的伤亡。

　　所以张弛想了想，就回答道：“等侦察分队做好了准备，就可以行动了！”

　　哈尔西点了点头，站在美国人的立场上，自然是越早展开行动就越好。

　　“师座！”这时一名通讯兵给张弛递上一封电报，说道：“拉包尔来电！”

　　张弛接过电报一看，只见上面写着：“速回拉包尔！”，署名为王宁杭。

　　见此张弛不由一阵疑惑，这时候正是制定计划的关键阶段，甚至可以说第一阶段的计划已经展开了，王麻子怎么会让自己大老远的赶回拉包尔呢？

　　“什么情况？”见张弛这样的表情，哈尔西就问了声。

　　“没什么！”张弛回答：“拉包尔方面出了点问题，我得回去看看！”

　　张弛觉得这应该是中国军队内部的事，所以不太愿意哈尔西过问。

　　“在这时候？”王麻子也有些疑惑，不过他还是点了点头，说道：“快去快回，这里的一切都需要你！”


第四百六十七章 拉包尔

　　B29轰炸机真是个好东西，硫磺岛距离拉包尔三千多将近四千公里的距离，这已经超出了普通运输机的航程（注：美军C47运输机航程2600公里）。

　　所以，如果搭乘普通运输机或是轰炸机的话，那必须得中途换乘或是加油，而且还要战机伴飞然后还要考虑战机的航程及加油，甚至还得因此要出动航母。

　　但是B29一出就什么问题都解决了……这玩意不挂弹的话几乎可以飞一万公里，又因为它可以飞到日军一般战机都飞不到的万米高空，所以根本就不需要战机伴飞，只是在机场附近爬升阶段及目的地下降高度阶段需要几架战机伴飞掩护，其它阶段一架飞机就解决所有问题了。

　　张弛这次返回拉包尔搭乘的就是B29轰炸机，当天晚上出发第二天凌晨就赶到了拉包尔。

　　当然，这也是因为赶路的张弛，如果是别人……就老老实实的搭便机转场甚至坐便船在海上折腾几天去吧。

　　此时的拉包尔跟张弛离开时又大不一样了。

　　还在飞机上的时候，张弛从空中眺望朝阳下的拉包尔，除了那火山还在不停的往外冒着黑烟外，其它地方到处都是一片金黄……张弛开始还一阵奇怪，但很快就想到那是自己之前下的命令，也就是在拉包尔种粮食。

　　拉包尔的确是个适合种粮的地方，要知道现在是冬天，但这里的粮食却成熟了。

　　张弛不知道的是，那些从中国用“蚂蚁搬家”的方式一拔又一拔的运过来的第六军的士兵，他们初次登上拉包尔时看到岛上一望无际的粮食迎着海风掀起一道道稻浪，都不由惊呆了。

　　接着，他们几乎毫不例外的飞奔进这些稻田，也不管稻田里的烂泥，在里头又是唱又是跳的，有的甚至轻轻抱着一簇还未成熟的麦穗久久不愿离开……

　　这些都是在国内饿怕的兵哪，什么时候有见过这么多的粮食，那样子就像是一群强盗突然发现了一座金山，那种感觉不是其它人能体会得到的。

　　用第六军士兵们的话说：“这简直就跟做梦一样，如是不是亲眼看见，真不敢相信这世上还有这么好的地方！”

　　“这难道就是极乐世界？要是能呆在这里，让我做啥都愿意！”

　　……

　　也就是说，他们刚刚登岛就被这里给征服了，征服他们的不是别的，而是满地的粮食。

　　这起到作用就是，来到这里的战士个个都精神抖擞，说是士气高昂那还算不上……正所谓从哪里跌倒就要从哪里爬起来，一支总打败仗的部队如果真要让它恢复士气，还是得拉到战场上去跟敌人练练并打败敌人才能算是真正的恢复。

　　但无论如何，这些部队与他们从缅甸出发时已经是判若两人。

　　这不仅是因为他们一路以来接受的训练，也不仅是因为他们手里拿着更先进的装备，更是因为他们知道……从今往后，不需要再担心饿肚子，不需要再担心受伤因为无药可用凄惨而死，也不用担心被克扣军晌自己牺牲后无钱给家人温饱。

　　一支部队要想拥有战斗力，首先就是要让这个部队的兵没有后顾之忧，要让他们看见在战场上打了胜仗后会得到怎样的荣耀和利益，要让他们知道就算牺牲了也不用担心家人……只有这样他们才有可能一往无前的冲向敌人并战胜敌人。

　　走下飞机的张弛就感觉到了这一点，因为在机场附近到处都是一队队排着整齐的步伐唱着嘹亮的军歌的士兵走过。

　　这些士兵，从他们的模样来看肯定不是新一军的战士，因为他们的军装和头盔都是崭新的（注：军装还是英式军装，中国此时穷得连新军装都配不起了，所以中国部队在经过缅甸时就在缅甸换上从印度加工运送过来的军装）。

　　从他们的身上，张弛有点看到当初新一军刚刚训练出来时的朝气，如果不是事先知道到达拉包尔的是之前在缅甸战场上不战而逃的第六军，还真认不出来。

　　事实上，张弛在看着那些兵，那些兵也在偷偷的观察着张弛。

　　有一队正在休息的兵还在小声的议论着：“那家伙是什么来头？一个人坐一架那么大的飞机！”

　　“是啊！你们瞧……还有几辆吉普车一起来接的！”

　　“至少应该是个团长吧！”

　　“团长？团长会有这么大的飞机送？咱们军长都没这资格吧！”

　　“那他是……”

　　那些兵不由懵逼了，如果连军长都没资格，难道还是司令？但他那么年轻，而且司令这些兵都见过，显然不是这个军官！

　　在一旁听着这些议论的美国教官放下嘴里的水壶，笑了笑回答道：“别猜了！他就是新一师师长张弛！”

　　“哄”的一声，这些兵脸色立马就不一样了，甚至还有几个坐着兵都不自觉的站了起来，带着异样的目光朝张弛离去的方向望去。

　　他们在国内早就听说过张弛的事迹……那时的他们还没当一回事，当兵的差不多都知道国军部队里把战果夸大几倍宣传是常有的事，别人这么干，他们自己也这么干，所以听过了也就忘了。

　　但是……

　　当他们走出缅甸一路踏着带有训练营的小岛走过来后那就是另外一回事了。

　　训练营的教官就是新一师的战士，他们教给第六军这些新兵的不仅有枪械知识和战术知识，还有很重要的一部份就是给他们介绍新一师在战场上的作战经历……而这些作战经历全都是真实的，一点一滴都是带着鲜血和生命的，甚至还有战士指着身上的伤口对他们说：“这是瓜达尔卡纳尔岛上留下的，这是打佩莱利乌岛时留下的……”

　　这是一种教育，也是在传输一种奋勇杀敌的精神。

　　同时，也把张弛及他所带领的新一师及所有远征军战士的事迹植在这些继往开来的中国士兵的心里。

　　只在那片刻间，这些中国士兵就有了种荣誉感，一种能够成为远征军一员的自豪感。

　　这也是他们在知道那个从飞机上走下来的年轻军官就是张弛时，表现得如此震撼的原因。


第四百六十八章 夺权

　　“军座！”张弛走进王麻子的指挥部，就给王麻子敬了个礼。

　　“嘿，你小子！”王麻子回头一看是张弛，就兴奋地说道：“瞧你这大忙人，今儿个怎么有空回来了？”

　　张弛闻言不由脸色大变。

　　“怎么了？什么情况？！”见张弛脸色不对，王麻子顿感事情不妙。

　　“军座，是你发的电报让我回来的！”

　　王麻子闻言不由一愣，接着很快就把目光投向了不远处的通讯兵，咬牙切齿的骂了一声，按着腰间的美式手枪就走了上去。

　　“谁发的电报？！”王麻子冷冷的问，满脸寒光。

　　通讯兵们都惊愕的回过头来望着王麻子，不知道发生了什么事。

　　王麻子加重语气又问了声：“是谁发的电报让张师长回来的？！”

　　这时一名通讯兵怯生生的站了起来，回答道：“报……报告军座，是我发的！”

　　“他娘滴！”王麻子一个劲步就走了上去，飞快的拔出手枪顶着通讯兵的脑袋，历声问道：“说……谁指使你这么干的？有什么目的？！”

　　“军……军座！”通讯兵口齿不清的回答道：“是李参谋让我发的，他说是你的命令，当时军座就在另一个房间，我没有怀疑，就……”

　　“李参谋？李介旬？”

　　“是，是的！”

　　“马上把李介旬给我找出来！”王麻子对身旁的几个警卫下令道。

　　“是！”

　　警卫跨着枪正要出去，却被走进来的几个人给拦住了。

　　为首的正是李介旬，他脸上带着微笑说道：“军座……不劳军座动手，我自个请罪来了！”

　　“李介旬，你好大的胆！”王麻子一看到李参谋就气不打一处来，提着枪就要上前，但却很快又被几个冲进来的第六军的警卫给拦住了。

　　“怎么回事？”王麻子疑惑不解的望着这几个兵：“你们这是反了还是干嘛？！”

　　“军座！”张弛把王麻子拦了下来，说道：“他们这只怕是早有安排了！”

　　李介旬哈哈一笑：“师座果然是个明白人，不愧是新七军的智囊！”

　　说着李介旬就让了开来，指着身后的一名中年军官对王麻子说道：“军座，容我来介绍下……这位是第二十一集团军司令长官霍献杰。”

　　“王军长！”那被称作霍献杰的军官朝王麻子微笑着点了点头：“如果我没记错的话，我们以前在昆明见过……我想，你该知道新七军已经编入第二十一集团军了吧！”

　　王麻子不由一怔，然后就苦笑一声，走上前去朝霍献杰敬了个礼，问：“长官！这是怎么回事？电报里不是说你要一个月后才到的吗？”

　　王麻子这话也是蛮问的，他哪里会不知道自己包括张弛在内，此时都掉进了蒋校长精心设下的一个夺权陷阱……这个陷阱高啊，先是假意说这个司令事务繁忙要一个月后再赶到，以此来麻痹王麻子使其失去戒心。

　　关于这一点，张弛是根本就不知情，他把所有的精力和心思都扑在怎么在东北方面打仗上了，完全没有考虑到后方中国军队里其实已经是暗潮涌动。

　　应该说，这一点是张弛疏忽了。

　　要知道这可是从国内一口气调来三个军，那么这三个军包括新七军在内又归谁指挥呢？所有人想当然的以为当然是归张弛指挥啊！这是张弛的计划，也是张弛要求的部队，除了张弛还有谁能指挥得了？！

　　但蒋校长及新派来的第六军及后续第五十三军、第五十四军可不这么想……张弛不过是个师长，军衔还只是上校，凭什么让一个上校指挥四个军十几万人的部队？！

　　另一方面，蒋校长也有意乘此机会将海外这支不听话的部队重新纳入自己的控制之下……于是就想了这一招，让第二十一集团军司令霍献杰随着第六军军部一起，在王麻子等人不知情的情况下赶到了拉包尔。

　　霍献杰这人又是有点头脑的，他知道新七军的核心人物一个是王麻子一个是张弛，这其中尤其是张弛……他才是新七军的实际掌权人。

　　所以，要夺权的话最重要的就是控制张弛，于是就用长期潜伏在王麻子身边的军统特务也就是李介旬把张弛调了回来。

　　此时的霍献杰以为已经是胜券在握了，毕竟王麻子和张弛在拉包尔的兵就只是一些后勤部队，而他霍献杰手里握的却是第六军，王麻子和张弛再怎么着也翻不了天。

　　于是霍献杰呵呵一笑，对王麻子说道：“王军长，这其实都是误会……蒋校长知道你们二位在太平洋战场上作战有功，所以特地让我来嘉奖二位的，没想到部下却把事情做成了这个样子！”

　　“嘉奖？”王麻子眯着眼睛望着霍献杰。

　　“当然！”霍献杰皮笑肉不笑的回答：“你看……我这个司令长官还是光杆司令一个，因为军情紧急一个人就这么赶来了。蒋校长的意思……是任命王军长为第二十一集团军的副司令长官，张师长为集团军参谋长。希望两位一定不要推辞！”

　　王麻子暗道：这一招还真他妈的狠，一个是副司令一个是参谋，全都是没有实权而且还都在司令部范围内的，这差不多就是被软禁了。

　　但王麻子还是笑道：“我们能推辞吗？”

　　霍献杰拍着王麻子的肩膀笑道：“王副司令真会说笑，像你和张参谋这样的人才，你们要是推辞，我霍某人当然是不会答应的，如果没有你们……这仗还怎么打啊！”

　　在一旁看着的张弛不由觉得有些不寒而栗，这场面表面上看似乎是两个很久不见的老友在叙旧，说的话也像是惺惺相惜，但其实都是暗藏着杀机。

　　接着霍献杰又转过身来问着张弛：“张参谋，你怎么看？”

　　张弛耸了耸肩，回答道：“我无所谓！到哪还不是为党国效力，在哪还是打仗？我只是想知道……我们做副司令和参谋了，那谁来指挥新七军和新一师？！”


第四百六十九章 鱼肉

　　张弛的想法很简单，新七军和新一师的那些兵可不是吃素的，不是霍献杰随随便便派几个人去他们就会服的，一个不小心，在这关键时刻闹出兵变来，只怕蒋校长那边都下不了台阶……毕竟此时日军正在全力朝中国进攻，他们正急着等太平洋方向的部队插入东北减轻正面的压力，如果太平洋的军队起了乱子，那也就意味着国内的压力不会减少半分。

　　由此也可以看出蒋校长的“机关算尽”……就算在这危急时刻他也不愿意把内部斗争先放一放，至少等眼前的危机解决了再说。

　　或许，这也就是蒋校长所谓的“攘外必先安内”的政策吧，他的这个理论听起来似乎有道理……如果内部不安定、不团结，又怎么能齐心一致的对付外部势力。这与“兄弟嬉于墙而御于外”似乎是一个道理。

　　但其实……蒋校长在这里偷换了一个慨念。

　　内部的团结，指的是兄弟之间暂时把无法解决的内部矛盾放在一边，先齐心协心把外敌打跑了再说。

　　而蒋校长所说的“团结”的慨念，却是要先把其它兄弟干掉只留下我一个，这样才能算是“安内”。

　　张弛不知道的是，其实这件事跟自己也有一定的关系。

　　要知道……蒋校长原本是随便几支没有多少战斗力的部队做做样子，一面是忽悠应付下美国佬，另一面又可以暂解国内的燃眉之急。

　　如果是在这种情况下，蒋校长根本就不考虑夺权……反正派上来的部队都是作为弃子，就算夺权了也是送到东北去付之一炬。

　　但现在，蒋校长被美国佬逼着吐出了两支战斗力相当不错的部队，也就是第五十三、第五十四军，于是他那个肉痛啊，怎么也舍不得这两个军就这么落到别人的口袋里，于是这才想方设法的想要把控制权夺回来。

　　而设计让蒋校长把五十三军、五十四军吐出来的，恰恰就是张弛。

　　而张弛还是小看霍献杰了，霍献杰哈哈一笑，道：“这个就有劳张参谋和王副司令费心了……我这有份名单！”

　　说着霍献杰就从身边警卫那接过文件，从中取出两份名单，看了看，就分别交到王麻子和张弛手中。

　　“王副司令，张参谋！”霍献杰笑着说：“你们上任的第一个任务，就是以新七军军长及新一师师长的身份，按这份名单上所示的人员，逐批次的任免……这不难做到吧！”

　　于是张弛就明白了，霍献杰这是要利用自己和王麻子在军中的威望，慢慢的把新七军及新一师的中下级军官给换掉。如果这些都做完了，那么新七军、新一师实际也就被霍献杰控制了。

　　王麻子不由叹了口气，朝张弛使了个眼色，意思是好汉不吃眼前亏，让张弛按霍献杰说的做。

　　张弛只是笑了笑，随手就把名单给撕了。

　　霍献杰不由脸色一变，冷笑着问着张弛：“张参谋，你这是什么意思？”

　　张弛根本就不理霍献杰，对王麻子说道：“没用的，军座！今天我们要是服软让他们得逞了……一旦他们拿到了新七军和新一军的指挥权，我们也就是失去利用价值了，到时我们就真成了案板上鱼肉要任人宰割了！”

　　王麻子一愣之后，就点了点头，接着也跟着把名单给撕了，然后朝天一撒，说道：“姓霍的，要杀要剐随便你，老子绝不皱一下眉头！”

　　霍献杰不怒反笑：“难道……你们以为现在自己就不是案板上的鱼肉？”

　　“霍司令！”张弛带着可怜又可悲的目光看着霍献杰，说道：“我想你搞错了一点，案板上的鱼肉不是我们。恰恰相反，你才是那个在案板上任我们宰割的人，只不过你不知道而已！”

　　“哦，是吗？”霍献杰一挥手，第六军的警卫就一拥而上把原属于新七军的通讯兵及警卫全都下了枪给绑上了。

　　“我不妨告诉你！”霍献杰凶相毕露面目狰狞的揪着张弛的衣领说道：“拉包尔已经在我的控制之下了，这其中当然也包括你们的人。如果不按我说的做，不但你们少不了皮肉之苦，你们的部下也要跟着受罪！”

　　见张弛依旧是微笑不语，霍献杰就接着说道：“何必呢？张师长……你我都是为党国效劳，我也不想弄成这样。这些都是蒋校长的意思，只要你们照做了，你们就还是副司令和参谋……想想吧，你的那些部下都是上有父母下有妻小的，他们能否与家人团聚，就只在你们一念之间！”

　　这时张弛才是真真切切的感受到了政治的丑恶……要知道拉包尔的那些战士，当然也包括王麻子和张弛在内，他们都是一心为国在战场上拼死拼活的与日本人打仗的。就算霍献杰要夺权，那也应该只拿王麻子和张弛两人动手，但那些小兵……他们根本就没有做错什么，同时也对第六军没有防备，甚至还把他们当作久别重逢的兄弟和老乡来召待，没想到却会被这些兄弟部队所害，这简直就是一种讽刺。

　　“霍司令！”张弛撇开霍献杰的手，说道：“你该知道……这第二十一集团军组建起来是做什么的吧？！”

　　进攻中国东北的计划此时还是个机密，但霍献杰作为第二十一集团军司令，当然不可能不知道这个秘密。

　　不等霍献杰回答，张弛就接着说道：“你觉得，除了我和王军长外，还有谁能完成这个计划？”

　　闻言霍献杰不由愣住了，他原以为只要把王麻子和张弛控制住，并通过他们控制住新七军和新一师，再加上又有美国人的帮助，那么一切都好说。

　　但是现在……

　　如果没有张弛和王麻子的配合，就无法控制住新七军和新一师，甚至就连进攻计划是怎么样的他霍献杰都不知道。

　　而如果没法完成这个计划导致国内大败，那蒋校长又怎么会饶过他这个第二十一集团军司令？！

　　想到这里，霍献杰就哼了一声，下令道：“把他们都关起来！”


第四百七十章 选择

　　张弛和王麻子两人被关在距离指挥部不远的一个勤务兵的宿舍里，周围足足有一个排荷枪实弹的警卫如临大敌的看着……而且这只是其中一批，实际被安排到看管他们的警卫至少有三个排，他们分成三批以三班倒的方式不间断的在屋外值勤，将张、王二人所在的屋子防守得水泄不通。

　　幸运的是，他们并没有把张弛和王麻子的手脚都绑上，所以两人在屋里头还算自由……不过话说回来了，一个排的警卫在外面守着，也不需要再把张、王二人的手脚绑上了。

　　“嘿嘿……”王麻子将手从钉满木条的窗口的空隙中伸了出去，朝屋外的警卫招手：“那个谁，过来下！”

　　屋外看起来是班长的警卫听到声音扭过头来，愣了下，之后就快步跑到窗口前挺身敬礼道：“长官，有什么吩咐？”

　　“给包烟抽！”王麻子说。

　　“是！”班长摸了摸口袋，掏出了一个干瘪的烟盒，翻开一看，里头只剩下一根被压得碎裂变形的香烟，他有些尴尬的摸了摸脑袋，随后就对部下喊道：“你们几个，身上有没有香烟？”

　　“有！”

　　“我有！”

　　……

　　几个警卫马上就从兜里掏出了几包烟送了上来，班长接了过来，陪小心的从窗户空隙里递了进去，说道：“长官，这些够了吧！”

　　“嗯！”王麻子说：“火……”

　　“哦，是！”班长又急急忙忙的从兜里摸出了一盒火柴小心翼翼的递了进去。

　　“好了，有需要再叫你！”王麻子嫌这班长站在窗前有些碍眼。

　　“是，长官！”班长忙挺身敬了个礼就走开了。

　　“还算这些小子识相！”王麻子一边说着一边就给张弛递上了一根烟，然后划燃了火柴点上。

　　张弛不由笑了笑，这或许就叫“余威”吧，虽说此时的王麻子和张弛已经沦为阶下囚，但他们可是赫赫有名的新七军军长和新一师师长，而这些警卫却是屡战屡败甚至连番号都要被取消的第六军，所以他们虽是迫于命令不得不在外看守，却怎么也不敢把王麻子和张弛当作囚犯看待。

　　王麻子狠吸了一口烟，往床上一靠，吐着烟雾骂道：“操他娘滴！老子打鬼子打了大半辈子，没想到还栽在自个人手上了！这就是命啊……”

　　“放心吧！军座！”张弛轻松的回答道：“这事不会就这么算了！”

　　“你这是啥意思？”王麻子问：“你以为那蒋校长还会放过我们？”

　　张弛笑了笑：“这事可由不得他！”

　　王麻子一翻身坐了起来，说道：“你另有安排？”

　　“没有！”张弛摇了摇头。

　　张弛根本就没想到在拉包尔会发生这事，所以一点准备都没有。

　　王麻子脸上有些失望：“那还让俺放心？你是不知道蒋校长的手段……”

　　“我当然知道！”张弛回答：“但霍献杰毕竟不是蒋校长！”

　　“怎么说？”王麻子问。

　　“这么说吧！”张弛看了看窗外，然后压低声音说道：“如果是蒋校长在这，那咱们或许真就这么完了！因为蒋校长了解美国人，知道美国人是重实际、讲现实的！”

　　“说明白点！”王麻子说：“你又不是不知道，老哥我没读过什么书！”

　　“简单的说……”张弛回答：“这事吧，他们更应该一不做二不休，先下手为强把咱们给……”

　　说着张弛就做了个砍头的手势。

　　王麻子不由一惊，正色说道：“那你在指挥部里对霍献杰说的……什么除了我们之外没人能完成计划，那是唬他的？”

　　“可以说是，也可以说不是！”

　　“什么是又不是的，我都听糊涂了！”

　　“这要是霍献杰敢先下手为强，那就不是！如果不敢……那就是！”张弛解释道：“这里的重点就在于美国人，美国人做事一向是只讲利益的……”

　　“嗯！”王麻子点了点头，他是听懂了后半句，与美国人相处了那么久，他当然也知道美国人的做事原则。

　　“所以……”张弛接着说道：“如果霍献杰先下手为强把我们给咔嚓了，美国佬虽然会气愤，但从利益的角度出发，事已至此他们就没有其它的选择，只有与霍献杰合作一条路可以走。”

　　“哦！”这下王麻子是彻底听明白了：“而霍献杰如果没把我们咔嚓了，美国人就有更好的选择，所以美国人绝不会放手不管……”

　　张弛点了点头。

　　想了想，王麻子就一拍张弛的肩膀，接着竖了下大拇指道：“你在指挥部里的那番话，就是要让霍献杰有所顾忌不敢的先下手为强吧！”

　　张弛点了点头，打趣道：“军座，你可不敢把这秘密泄漏出去！”

　　“开玩笑，我嫌命长是吧！”

　　说着两人不由哈哈大笑起来。

　　“等等！”随即王麻子又担忧着说道：“这要是……姓霍的把情况报告给蒋校长呢？蒋校长的指示会不会……”

　　“据我所知……”张弛微笑着回答道：“这几天缅甸在闹台风吧！从咱们这里发回国内的情报，是需要一站一站的转到蒋校长手里的，缅甸那几站的转接或多或少的会受台风影响。另外，蒋校长那边最要紧的情报，应该是正面防御战场的战局……毕竟小日本也急着要打通中国与越南会师，在这几方面因素的影响下，情报一来一回怎么说也得几天时间吧！”

　　“哦！”王麻子笑道：“几天后，蒋校长那边的命令来了，只怕咱们这边的事情已经不受姓霍的那家伙控制了，对吧！”

　　张弛点了点头：“所以我才说……在案板上任人宰割的鱼肉不是我们，而是姓霍的那家伙，只是他不知道而已！”

　　“真他娘的！”王麻子苦笑了一下：“往常都是咱们去救美国佬，没想到今天还要等美国佬来救！”

　　张弛不由笑了笑，王麻子这时候还会在乎是谁来救，只要有人来救，那就求神拜佛了，万一那霍献杰的脑袋突然开窍了……


第四百七十一章 软钉子

　　正如张弛想的那样……霍献杰最失败的一点就是没有先下手为强。

　　而没有先下手为强的结果，就会引申出一系列的问题。

　　首先，是霍献杰的在拉包尔上的动作是不可能会瞒得过美国人的……拉包尔上有许多美国人，比如飞行员、机场后勤人员、新七军的军事顾问及参谋，还有许多特殊岗位的人员比如机械维修、医生、护士等，甚至就连第六军内部都有许多美军教官。

　　而让霍献杰十分尴尬的是，这些美国人又是他绝对不敢动的。

　　开玩笑，这里可是美国人的地盘，虽说拉包尔这岛上大多数是中国人、中国兵，但中国部队装备补给等方面都是美国人提供的，反谁也不敢反美国人啊，就算是蒋校长自己只怕也不敢动美国人。

　　于是，第六军在岛上的动作很快就由美国教官一层一层的往上传，接着就传到了哈尔西的耳朵里。

　　“发生了什么？”哈尔西一个电话就打到了拉包尔机场的威尔逊上校。

　　“将军！”威尔逊回答：“具体情况我也不是很清楚，很可能是中国军队内部出现了问题，我看到他们把自己人抓起来了！”

　　“兵变？”哈尔西问。

　　“这个……”威尔逊回答：“我问过他们的指挥官，他们说是一些士兵违反了纪律，不是什么大事，但事情似乎没有这么简单！”

　　“当然没有这么简单！”哈尔西说。

　　他敏感的感觉到这事可能跟张弛有关，因为不久前张弛刚刚飞往拉包尔。

　　想了想，哈尔西就说道：“其它人我不关心，我需要找到张弛上校，我要和他通话！”

　　“是，将军！”

　　威尔逊原本以为这是很简单的一件事，张弛这名字在太平洋战场上可以说是无人不知无人不晓，而且像张弛这么重要的人想必也不会出什么问题，想要找他还不是太容易了。

　　于是威尔逊就一个电话打到了新七军军部……但让威尔逊疑惑的是，接电话的已经不是他熟悉的那个翻译。

　　“你们军长呢？”威尔逊问。

　　“长官！”翻译回答：“他已经升任第二十一集团军副司令了！”

　　“哦！”威尔逊觉得这也正常，新七军的表现相当不错，这军长早该升职了。

　　“情况是这样！”威尔逊说：“哈尔西将军需要与张弛上校通话，请张弛上校马上到我的指挥部来一趟！”

　　“是，长官！”

　　翻译放下电话并把威尔逊的话翻译给霍献杰后，霍献杰就愣了……他一早就知道张弛与美国方面的关系很好，尤其是跟这个哈尔西将军。

　　美国那边的人可是惹不起啊，何况对方还是个将军！！！

　　翻译看着霍献杰这表情，就问了声：“司令，怎么回答？”

　　“给我拖着！”霍献杰说：“就说……张弛升任集团军参谋，正忙着处理军内事务！”

　　“是！”

　　但霍献杰却知道，美国人是没那么好忽悠的，于是赶忙做了一系列的安排拖延时间。

　　果然如霍献杰所料，一听到“张弛正忙着处理军内事务”这个借口，哈尔西就面色一寒，开口骂道：“去他妈的军内事务！这里有整个作战计划需要他来制定和完善，还处理军内事务……”

　　接着哈尔西就对威尔逊下令道：“上校，不管你用什么方法什么手段，我命令你，务必尽一切可能保证张弛的安全并把他带到你的指挥部，明白吗？”

　　“是，将军！”威尔逊这才意识到问题还真不简单，他还差点被骗了。

　　“搞什么鬼？！”威尔逊有点想不通：“他们会对付张弛？难以置信！”

　　身为美国人的他想当然的以为在战场上立下这么大的功劳，那应该会受到国家的保护和尊敬才对，中国部队有什么理由会对张弛不利？

　　所以，威尔逊一直以为这其中是不是有什么误会。

　　但他还是按照哈尔西的命令，亲自带着一队机场卫队开着吉普车和汽车直奔军部而去。

　　结果威尔逊碰了个软钉子，接待他的是新任新七军军长李介旬，李介旬通过翻译向威尔逊解释……这些只是新组建的第二十一集团军的正常调动，至于张弛在哪，他也不是很清楚，或许是外出寻找基地去了。

　　威尔逊想找个眼熟的中国军官问一问，却发现整个军部的人都换成了陌生人，想要出去问问那些当兵的吧……很郁闷的又是那些当兵的交流起来都比较困难，士兵们听不懂英语，都需要翻译，所以可想而知也问不出什么来。

　　接着威尔逊又问司令部的地址，得到的回答是……司令部正在组建，地址未定！

　　威尔逊很郁闷的回到了机场指挥部把这一切告诉了哈尔西。

　　哈尔西气得当场就把话筒给摔了，想了想，就自言自语地说道：“看来，不给这些中国人一点厉害看看，他们是不会明白的！”

　　说着马上就下达了一系列的命令。

　　霍献杰那边，见美国人毫无所获的回去了，就不由松了一口气……霍献杰其它的本事没有，但就是踢皮球、打太极这方面在行。

　　但霍献杰同时又知道，这样拖下去终究不是个办法，总有一天会露馅。只可恨那个张弛和王宁杭居然不屈服……霍献杰原本还以为只要用枪顶着他们的脑袋，就没什么事是做不到的，毕竟任何事会有小命重要？何况让张、王二人屈服的不过就是放弃兵权而已。

　　然而，这世上还真有这么傻的人，弄得现在自己都不知道下一步该怎么办了。（霍献杰不知道的是，这其实也正是张弛的高明之处，如果都按霍献杰设想的路走下去的话，张弛和王麻子明显不会有什么好下场，而不走寻常路，才会让霍献杰慌了手脚。）

　　所以，现在该怎么办呢？

　　霍献杰想着两个选择：第一，就是等蒋校长那边的进一步指示。第二，进一步威逼利诱，甚至不惜用刑，也要逼着张、王二人屈服！

　　就在这时，参谋慌慌张张的跑了过来，报告道：“司令，不好了！美国人……不，应该是美国军舰，把拉包尔包围起来了！”

　　“什么？”霍献杰不由大吃一惊。

　　正说着，就有一支由上百架战机组成的机群从霍献杰头顶上呼啸而过。


第四百七十二章 不在乎

　　紧接着就是一辆辆坦克“隆隆”的开了上来……这些坦克清一色的“谢尔曼”，此时美军也知道“谢尔曼”坦克在对付日军时好用，再加上军工又开足马力的生产，所以“斯图亚特”坦克基本都不往太平洋战场方向运了，只用于作为军援补充给盟军各国。

　　这些坦克少说也有五十几辆，其后跟着一队队荷枪实弹如临大敌的美军士兵，整个队伍在扬起的一片烟尖中迅速展开以坦克为前沿构筑起了一道钢铁防线，美军士兵们则在后头举枪架炮，忙了好一会儿才准备完毕。

　　就在第六军士兵们目瞪口呆时，几辆吉普车就飞驰而来，在坦克后的空地里几乎是以一百码的速度打了个急弯接着在一阵刺耳的刹车声中停了下来。

　　全副武装的威尔逊上校跳下车来，在警卫的掩护下往前走了几步，然后回身从车上取了一个小喇叭，对着第六军士兵喊道：“所有人听着！我不在乎你们升了谁或降了谁，也不在乎你们对士兵实施什么惩罚，我只要一个人……张弛！你们要保证他的安全，并在十分钟之内把张弛交出来，否则我们就会对你们发起进攻！注意，这不是演习！再次强调，这不是演习！”

　　威尔逊带来的翻译很快就把他说的话用中文翻译了一遍，霎时第六军军营就轰动了起来。

　　“什么情况？美国佬怎么会向我们要张弛？”

　　“美国佬说的张弛……是不是就是新一师师长？”

　　“应该是！”

　　……

　　第六军大多数战士都不知道真实情况，这是霍献杰搞的花招，他担心士兵们知道真实情况的话会拒绝服从命令或者节外生枝，所以只有少数警卫知道这次行动是夺权的，其它人还真以为是新七军在拉包尔的那些士兵犯了什么军规。

　　“我再强调一次！”威尔逊接着喊道：“你们被包围了！保证张弛的安全并把他交出来，这是你们唯一的出路！”

　　这是哈尔西调来的正要开赴菲律宾战场的第三舰队，这支舰队包括两艘主力航空母舰，三艘护航航母以及二十余艘各式军舰。

　　因为第三舰队正好在拉包尔附近……于是哈尔西就命令他们到拉包尔参与包围第六军的行动。

　　也有参谋对哈尔西的这个命令持反对意见，认为没有必要为了一个中国上校大动干戈。

　　哈尔西的回答是：“去他妈的大动干戈！这个中国上校……中国人在乎，美国人在乎，甚至日本人都在乎！”

　　于是所有人都没声音了。

　　哈尔西这是在引用罗斯福总统的一件事……在一次访问结束后，罗斯福曾把他的受犬法拉遗忘在岛上，为了找回法拉，罗斯福竟然下令派遣一艘驱逐舰去营救法拉。

　　反对党对此发表批评，认为罗斯福不该为了一条狗而动用一艘驱逐舰。

　　罗斯福反驳道：“对此，我不在乎，我妻子不在乎，我儿子也不在乎，但我的狗法拉，它在乎！”

　　于是巧妙的把一件滥用职权的事包装成了尊重生命的悲天悯人。

　　而现在，哈尔西是要救一个人，而且是对战场极为重要的人……那么动用一支舰队又有何不可？！

　　另一边的霍献杰立时就慌了手脚……他虽然也是一名参与过北伐的老兵，但什么时候有见过这等又是战机又是军舰又是坦克的阵仗，差点就下令把张弛给交出去算了。

　　但他转念一想，如果这么就把张弛给交出去了，那自己又哪里还有命在？美国人表面说是只要张弛一个，但张弛要是回去了又哪里会放过自己……到时就真像张弛所说的那样，自己成了任人宰割的鱼肉了。

　　于是霍献杰交代李介旬在前头先拖上一拖，自己就心急火燎的跑去找张弛。

　　走到房门前，霍献杰停了一下，深吸了一口气才推开了木门，接着故作镇定的对里头正在下象棋的王麻子和张弛说道：“哟，两位好兴致啊！”

　　王麻子只是抬头看了霍献杰一眼，又自顾自的盯着棋盘。

　　霍献杰尴尬的“嗯哼”了一声，走上前去陪着笑脸问道：“王军长、张师长……不知道，二位考虑得怎么样了？”

　　张弛不答反问：“我好像……听到有战机飞过的声音，不知道是不是我听错了？！”

　　“是啊！”王麻子接嘴道：“我好像也听到了，而且还不少……对了，外面吵吵闹闹的发生什么事了？”

　　霍献杰不由自感没趣，接着只好说道：“这样吧……张师长，你还是新一师师长，王军长你也还是新七军军长，不过要服从第二十一集团军的指挥，你们看怎么样？”

　　张弛笑了笑，再次反问着霍献杰：“霍司令，还记得我曾经跟你说过的话吗？你觉得……任人宰割的鱼肉，有资格跟我们谈条件？”

　　霍献杰闻言脸色不由变了变，接着就咬牙说道：“张师长，我们都是中国人……不要把事情做绝……”

　　“霍司令！”张弛打断了霍献杰的话：“当初你把我们关在这里的时候，又何尝考虑过我们都是中国人？！”

　　霍献杰无言以对，只好问着张弛：“你想怎么样？”

　　“很简单！”张弛回答：“我只能留你们一条性命回国去，你们在国内该干什么就干什么，我管不着！但是在这里……没有你们的立足之地！”

　　“妄想！”霍献杰再也控制不住自己，他怒气冲冲的回答道：“你们别以为天高皇帝远就可以无法无天，别忘了你们还在我手上……大不了大家一起同归于尽！”

　　可就在这时，屋外却传来一阵叫声：

　　“不许动！”

　　“举起手来！”

　　……

　　接着就是“砰砰”的两声枪响。

　　霍献杰一惊，马上就去摸腰间的手枪，但是还不等他来得及掏出手枪，就冲进来了一队士兵，为首的一名军官动作奇快，嘴里喊着“去你的！”，一脚就把霍献杰踹倒在地上并用冲锋枪顶住了脑袋。


第四百七十三章 九十三师

　　这情景看在张弛眼里都有些莫名其妙的，因为这队官兵显然是第六军的人，第六军的人怎么会在这时候冲进来还把他们的司令长官给制服了？！

　　原来，当美国官兵这么大动干戈的把拉包尔给围上并扬言要第六军交出张弛的时候，第六军的官兵们就感觉到自己或许被骗了。

　　原本第六军的官兵还有些怀疑……这是不是美国佬误会或是找个借口与中国部队为难。

　　但很快就有人确定了张弛在拉包尔。

　　这几个人就是在机场看到张弛下飞机的那几个兵……部队里的消息是传得很快的，这几个兵甚至几分钟后就向战友或是老乡炫耀：

　　“知道我今天看见谁了？新一师师长张弛！”

　　“好家伙，一个人坐那么大架的飞机来……那待遇……”

　　“能没有那待遇吗？人家立了那么大的功，你要不服气……你也杀那么多鬼子去！”

　　……

　　于是，第六军相当一部份官兵都知道张弛就在拉包尔，许多人还想着找个机会见上一面。

　　这时美国人这么又是军舰又是坦克飞机的一围，稍微有脑袋的军官很容易就知道发生了什么事。

　　这其中就有第93师278团团长李镇。

　　李镇一看这情况，就对参谋吴国喜说道：“坏了，咱们可能是把新七军的人包括张弛在内都抓起来了！”

　　“啥？”吴国喜吃惊的问：“什么时候……”

　　但话还没说完，他就想起不久前接到命令控制并收押新七军官兵的事，于是张大个嘴巴半天也说不出话来。

　　“可是……”接着吴国喜又问：“上头为什么要抓张弛呢？这都把美国人给惹急了！”

　　“还能为什么？”李镇一声苦笑：“我说老吴……你在国军部队里的时间也不短了吧，还不明白上头那点争权夺利的事？”

　　李镇这么一说，吴国喜就明白了。

　　他微微点头道：“张师长功劳太大了，这功高震主，而且又深得美国佬的信任，也就不招人待见……”

　　李镇点了点头，这种事他是见得多了。

　　“现在怎么办？”吴国喜皱着眉头骂道：“他娘的，这些狗娘养的……这不是让咱们背黑锅吗？！”

　　李镇想了想，这种事如果是在国内，那还是少管为妙，毕竟胳膊扭不过大腿。

　　但这却是在国外，而且还是美国人控制的地头……万一要是上头对张弛做了什么不利的事，那可就把整支部队都搭进去了！

　　更何况，李镇早就受够了那一套官场间尔虞我诈的那一套，自从踏进了太平洋第一个训练营，李镇就有个愿望，希望能好好打鬼子，把第六军或者说是九十三师再次打出当年的威名。

　　要知道这第六军虽说是个常败军，但这九十三师却是个有丰富的战斗经验的师……当初第六军组建的时候，就是把九十三师从第五军中调出来，以九十三师为骨干组建起来的。虽说身为国军的一员战斗力不怎么样，但却个个都是老兵油子。

　　这些老兵油子还是有些血性的，只不过在那个大环境下再加上又有点运气不嘉，于是就落得了今天这田地。

　　（注：九十三师，也就是解放后逃往金三角地区并在那生存下来，被称为“亚细亚孤儿”的部队）

　　想到这里，李镇就压低声音下令道：“走，带一个连的部队，找找去！”

　　李镇这带有碰碰运气的成份，他并不知道张弛被关在哪里，不过他寻思着……美国佬一来，那些当官的包准就会去找张弛谈条件，所以只要跟着那些当官的走就成了。

　　果然，就看到霍献杰匆匆忙忙的带着警卫往一幢小屋的方向走，于是李镇就拉着部队悄悄的围了上去……接着以迅雷不及掩卫之势就冲进了小屋。

　　“军座！”李镇是认得王麻子的，于是就先向王麻子敬了个礼，并问着张弛：“长官是新一师师长张弛吗？”

　　“是！”张弛点了点头。

　　“长官好！”李镇朝张弛敬了个礼，说道：“长官，快出去看看吧……美国人急着找你，都快打起来了！”

　　“哦！”张弛点了点头，看了一脸大势已去的霍献杰一眼，就与王麻子走了房门。

　　三步并作两步的走到军营前，一看到熟悉的“谢尔曼”坦克，张弛就朝对面剑拔弩张的美军用英文叫道：“我是张弛，不要开枪！”

　　另一边王麻子也赶忙对同样也做好防御准备的中国士兵下令：“不要开枪，都是自己人！不要开枪……”

　　看到张弛安然无恙的走了出来，威尔逊这才放心了些，不过他还是没有下令美军放下武器，他用喇叭朝张弛喊道：“上校，你还好吗？到这边来……”

　　张弛闻言不由一阵苦笑，都这时候了，而且张弛还身在第六军士兵之中，如果他们要对自己不利的话，那是谁也来不及阻止的。

　　不过张弛还是依言走到了美军防线一边……美军倒也机灵，马上就抢出一队人来挡在张弛的身后做好掩护，如临大敌似的把张弛“抢”了回去。

　　“抱歉，上校！”威尔逊在面对张弛时的第一句话就是：“没能保护好你，是我的失职！”

　　“不要这么说，上校！”张弛有些尴尬：“这不是你的错，谁也想不到会有这种事发生！”

　　还没说几句，威尔逊就让卫兵保护着张弛上车，然后一溜烟的就朝威尔逊的指挥部驶去。

　　在吉普车上时，张弛不由心生感慨……

　　张弛怎么也没想到，会威胁他生命安全的是他一直想要保护的中国人，而不惜动用一整支舰队来保护自己、确保自己安全的，却是美国人。

　　当然，张弛同时也清楚，这一方面是因为他与哈尔西的私人感情，更重要的还是利益……美国人认为值得这样做，所以才会这么做。

　　而蒋校长……他为什么就看不到这其中的利益关系呢？为什么就看不出张弛能在将来的战场中为他甚至整个中国带来多少利益呢？


第四百七十四章 训话

　　“上校！”走进指挥部，一拿起电话表明身份，哈尔西在电话里问道：“你还好吧！发生了什么？”

　　“我很好，将军！”张弛回答：“你知道的，又是蒋校长那边争权夺利的一些事……他们不愿意就这样把指挥权交到我手里！”

　　“这些混蛋！”哈尔西骂道。

　　“谢谢你所做的一切，将军！”

　　“这是应该的！”哈尔西回答：“就算不是站在你朋友的立场，以美国将军的身份，我也应该这么做！”

　　顿了下，哈尔西就说道：“我想你该回来了，上校，拉包尔暂时不安全！”

　　张弛不由苦笑了一下，如果呆在拉包尔都不安全的话，那接下来的那场仗还用得着打吗？

　　“我暂时不能回去，将军！”张弛回答。

　　“为什么？”

　　“你知道的……”张弛说：“我们的计划需要拉包尔这些部队。”

　　“我刚才还在考虑，是不是要把这些部队给退回去换一批来！”哈尔西说。

　　“不，我们没有那么多时间！”

　　“嗯！”哈尔西也知道这一点：“可是……你还能相信他们吗？或者说，他们还值得你相信吗？”

　　张弛知道哈尔西这话的意思，出现过一次这样的事情，就难保不会有第二次，而下一次，张弛或许就没有这么幸运了。

　　“我认为我可以！”张弛回答：“这也是我需要在拉包尔呆上一段时间的原因！”

　　“嗯！”电话那头的哈尔西沉呤了一会儿，就回答道：“虽然我不赞成这么做，但我尊重你的想法。有什么需要，尽管告诉威尔逊上校，他会尽一切可能满足你或你的部队的要求！”

　　“好的，谢谢将军！”

　　放下电话后，张弛只是端起勤务兵送来放在桌面上的咖啡喝了几口，就对威尔逊上校说道：“威尔逊上校，安排一辆车送我回去吧！”

　　“什么？现在？你就这样回去？”威尔逊感到有些难以置信：“张上校，我们好不容易才把你弄出来。你要知道……对你不利的人可能还没有肃清，甚至还很可能依旧抓着第六军的军权！”

　　“我知道！”

　　“那么……我建议你应该等形势稳定了再去！”

　　“不！”张弛回答：“我相信他们！”

　　威尔逊看了张弛一会儿，然后点了点头，说道：“我马上给你准备一队警卫！他们会保护你的安全……”

　　“不！”张弛拒绝道：“非常感谢，威尔逊上校。但我只需要一个司机和一辆车！”

　　威尔逊闻言不由愣住了，接着就笑道：“是的，这就是张弛，好样的！”

　　于是张弛就一个人搭乘着吉普车返回了第六军同时也是新七军的军营。

　　此时，第六军两个师的人正被聚集在操场上，两万余人密密麻麻的，枪都已经被下了下来整齐的架在前头，新七军的战士正荷枪实弹的在周围警戒着，王麻子则在台上爆跳如雷的冲着第六军的官兵们训着话。

　　正说着，就见张弛一人一车停在了操场旁，王麻子不由一愣，赶忙走下台来问着张弛：“你怎么来了？这里有我呢！”

　　“军座，你这是……”张弛看着这幅情景。

　　“这些狗娘养的！”王麻子骂道：“咱们把他们当自己人，他们转个身就把咱们给抓起来了，如果不是美国佬……今天我们这小命还不都送在他们手里！我要一个一个的查……”

　　“军座！”张弛把王麻子拉到了一旁，说道：“他们也是服从命令……何况最终把我们救出来的也还是第六军的弟兄！”

　　“这事总不能就这么算了吧！”王麻子说：“这里头要是还有想谋反的人呢？”

　　“军座的意思，难道我们还把他们全毙了或者送回去？”张弛反问：“我们还指望着他们跟我们一起打回东北呢！”

　　闻言王麻子不由无语了。

　　碰到这种情况，还真是两头为难。

　　“让我试试！”张弛望着王麻子。

　　“成，随你怎么折腾！”王麻子点了点头。

　　张弛走上训台的第一件事，就是命令操场周围新七军的兵：“全体都有，把枪收起来！”

　　新七军的兵闻言不由一愣，但因为下令的人是张弛，于是还是服从命令把枪收了起来站在一旁。

　　“弟兄们！”张弛对第六军的战士们说道：“来到拉包尔后，我一直想对你们说一声……又跟你们见面了！”

　　“但是没来得急说……”张弛无奈的一摊手：“你们的霍司令太热情了，非得在密室里单独招待我几天才甘心，这不……直到现在才能站在这里跟大家讲讲话！”

　　“哄”的一声，战士们不由都笑了起来，刚才笼罩在他们脸上的阴云很快就一扫而光。

　　“知道我为什么说‘又跟你们见面’了吗？”张弛问。

　　“知道！”台下有一名士兵喊：“师座，我们一起在缅甸打过鬼子！”

　　“对！”张弛指着那名士兵回答：“说得对！我们一起在缅甸打过鬼子……那时我还是一名班长，200师工兵一团一营一连三排七班班长，我们守同古，你们守景栋、守芒市、守东线，没错吧！”

　　“我守景栋！”

　　“我守的是芒市！”

　　……

　　张弛点了点头，说道：“弟兄们，咱们一路走到今天不容易啊！当时我们的师长是戴安澜将军，牺牲了，我记得还有个战友，叫孙永豪……为了救我牺牲了，另外还有吴竹行、张学安，还有许许多多我甚至连名字都没来得及记清，他们就倒在了日本人的枪口下！我相信你们也一样，虽然我们打胜仗，你们打了败仗……但牺牲的弟兄，都是一样的！”

　　说着战士们不由微微点头，打仗打到现在，又有哪几个兵会没有战友在身边倒下。

　　“为什么？”张弛问：“弟兄们，我只想问你们一声，为什么我们在面对日本鬼子这么强大的敌人的时候，还要自己争个你死我？还要为了权力自毁长城，甚至不惜把枪口对准与自己患难与共的弟兄！”

　　第六军的战士们不由纷纷低下了头。


第四百七十五章 选举

　　沉默了一会儿，张弛就继续说道：“弟兄们……我不说什么为了党国为了人民的话。你们想想，小日本现在在国内步步进逼，现在都快打到广西了！如果这么发展下去，让小日本把中国打了下来，咱们自个还有立足之地吗？你们的家人还有立足之地吗？”

　　操场上的气氛越发压抑，大家都知道现在国内的形势正如张弛所说的那样不容乐观。

　　“而在这种危急的时候，可以说是关系到我们所有人生死存亡的时候，我们却还在窝里斗！”张弛不无气愤地说道：“所以……你们霍司令在威胁着要杀死我的时候，我一点都不害怕。为什么呢？因为我知道，如果让霍司令这样的人得逞并且发展下去的话，那么，霍司令早晚也会成为日本人的刀下鬼……当然，还有你们，还有你们的家人！”

　　“幸运的是……”张弛拉高声音问道：“霍司令并没有得逞。那么，我们还要继续窝里斗吗？”

　　“不要！”战士们回答。

　　“我们还会把枪口对准自己的弟兄吗？”

　　“不会！”

　　“我们要把枪口对准谁？”

　　“鬼子！”

　　……

　　“打倒日本鬼子！”

　　“把鬼子赶出中国！”

　　……

　　也不知道是谁带的头，战士们一声又一声的喊着口号。

　　张弛把目光投向了王麻子，王麻子满意的点了点头，直到这时他才对这支部队放下了心。

　　这时第六军的队伍突然发生了一些骚扰，正在张弛和王麻子疑惑的时候，就见第六军的战士们三个一群五个一伙的把一个个军官押了上来。

　　“师座！”战士们说道：“他们都是霍司……不，霍献杰安插到部队里的人，我们把他们揪出来，听凭师座发落！”

　　那些个军官早已吓得面如土色，一排排的跪在张弛面前，有的还在辩解道：

　　“师座，不关我们的事，我们事先也不知情！”

　　“师座！我们愿意跟随师座一起打鬼子，师座饶我们一命！”

　　……

　　此时的场合不适合处理这事，张弛当即命令战士们把这些军官押下去与霍献杰关在一起。

　　由此就洐生出另一个问题……那么多的军官都被抓起来了，就使得整个第六军的指挥出现了中空。

　　同时这任免军官又是件麻烦事。

　　按王麻子的说法就是……这还有什么好考虑的，直接把新七军的人调到第六军去做军官就好了，既可以达到控制第六军的目的，又可以很好的指挥。而且这也是国军将领上台后的惯例……无论是谁，都会把自己的亲信安插到部队里任军官。

　　但张弛却不准备这样做。

　　因为张弛知道，惯例是惯例，但此时的第六军却处于极度敏感的状态……

　　要知道第六军个个都是老兵油子，别以为站在台上说几句话让他们喊几句口号，他们就对你俯首贴耳了……如果是这样的话，第六军上下早都不知道被收服几百次了。

　　此时的第六军官兵，他们心里应该处在一种半信半疑的状态。

　　应该说，会处在这种状态已经相当不错了……这主要是因为以往他们受骗的次数太多了，导致他们不敢轻易相信别人。

　　就像史迪威说的：“中国士兵是世界上最优秀的士兵，中国军官却是最糟糕的军官”。

　　这话虽然有些偏激，也有许许多多的中国军官也是优秀的军官，但不可否认，这样的军官的比率很小。

　　也就是说，国军部队中，士兵往往吃苦耐劳、不怕困难，更重要的还是……这些士兵绝大多数都与日军有着血海深仇，有着强烈的与日军作战的愿望。

　　这一点其实很正常，此时大半个中国已经沦陷，首当其冲的受害者就是士兵及其家人，当官的往往有钱有势一早就把家人、家产什么的都组织好撤走了，而士兵要么就是有家人，要么就是有田地、房子等遭到日军破坏，于是个个都对日军恨之入骨。

　　所以，当兵的往往还真愿意把这条命跟鬼子拼了。

　　但问题就是他们只是兵，兵就必须服从上级的命令，而他们的上级也就是官……官在对阵敌人时最常见的心态就是保命或是保留实力，于是一来二去，兵的士气或是杀敌的欲望也就会被消磨了。

　　更糟糕的还是，国军军官在需要时，最常做的就是许下诺言与当兵的套近乎，骗得当兵的一次又一次的做炮灰、背黑锅。

　　于是很自然的，第六军的这些老兵油子就会在想：“这一次，这个张弛是不是也在跟老子套近乎打算让咱们当炮灰？！”

　　所以，如果张弛真把新七军的军官调到第六军以达到控制第六军的目的的话，那么这些老兵油子就会想：“看看吧，这张弛还不是跟别人一样？刚才还在假装相信我们，现在就派亲信来控制我们防着我们了！”

　　但没想到张弛没有这么做。

　　张弛选择了另一种方法……让他们自行选举产生军官。

　　这一来第六军的战士们可就愣住了……选举？这是什么鬼？！

　　要知道在国军中，普通士兵要想当上一名军官那几乎是不可能的，没有一点背景没有一点关系，就算素质再好战功再多能当上连长也就差不多了。

　　这也是张弛会惹得那么多士兵羡慕的原因之一……张弛一不是什么军校毕业，二又不是什么人的亲戚，一路从一个班长像坐火箭似的升到了师长，现在还得到美国人的倚重甚至都不惜派出一整支舰队来营救。

　　而现在，张弛却要用“选举”来选军官。

　　李镇就有些不相信的问着张弛：“师座，你的意思是说……只要部下对你满意，就可以当连长、营长……还有，团长？”

　　“甚至师长、军长也可以！”张弛说：“当然，还得经过训练及实战的检验，如果在训练中发现某个军官不合格，就由其它人顶上！”

　　“哄”的一声，第六军就爆发出一阵欢呼声。

　　这对张弛来说也许是件小事，因为共产党的部队就是这样能者居之，但对于国民党的部队来说……身为屌丝草根的他们，还是首次看到了自己能成为“大官”的希望。


第四百七十六章 指挥权（一）

　　原本张弛还以为，用上“选举”制度后第六军的老军官只怕要全军覆没了……毕竟老军官绝大多数都是有关系或有背景的人，就连李镇和吴国喜这两人都不例外。

　　当兵的平时受够了这种“有背景”、“有关系”的霸凌，或者也可以说是不公平对待，这时候有机会翻身了当然会不假思索的把这些“背景关系户”一口气全部换掉。

　　但事实却并非如此……

　　第六军中原有的许多军官都得到了晋升，比如李镇竟然被推选为第六军的军长……从一个团长升为军长，这也可以算是坐火箭了。

　　当然，这其中也有相当一部份军官被草根阶层替换，不过数量没有张弛想像的那么多，大慨只有一半。

　　后来想起来，这大慨与几个因素有关。

　　首先，“背景关系户”有时并不意味着他们就是个不合格的军官，因为这其中的“背景”，很可能就代表着这军官是从军校出来的，具备了一定的指挥能力和素质，比如李镇的背景就是黄埔毕业。

　　其次，更重要的就是当兵的有点习惯于被这些“背景关系户”指挥了，甚至往往还认为就是需要像“背景关系户”这样的文化人才能做军官……这或许也不能说是习惯，而是资产阶级为了自身的利益而长期给百姓灌输一种定性思维：这些当官的事普通人干不了，必须得读书人或是德高望重的人来担任才能服众。

　　为什么要灌输这种思想就不用说了……这年头，草根阶层很难得到高等教育，所以接受高等教育的绝大多数都是资产阶级，这种思想如果形成了“共识”之后，资产阶级就可以轻而易举的站在食物链的顶端。

　　最典型的一个例子，就是“床下都督”黎元洪。

　　辛亥革命爆发的时候，湖北新军在武昌起义控制了武汉三镇。但这起义是没有周全的计划的，革命党人是抓住清军将兵力调出武昌防御力量薄弱的时候临时决定发动起义的，于是起义成功后却不知道让谁来当头。

　　想来想去，革命党人认为应该选择当地人而且有相当声望的黎元洪来稳定大局。

　　而黎元洪根本就没那个胆量“谋反”，革命党人来请的时候，他百般推脱。而革命党人又死活就要让来主持大局，逼得没招了革命党人就浩浩荡荡的带着枪在门外叫：“你出来也得出来，不出来也得出来！”

　　吓得黎元洪躲到三姨太房间的床底下……革命党人哪里会连这点道行都没有，三两下就把黎元洪找到并将其从床下拖了出来，用枪逼着当上了革命军的领导，“床下都督”这称号也就落下了。

　　由此也可以知道，当时的百姓甚至革命党人受到的思想上的毒害还是根深蒂固的……从我们现代人的角度来看，革命军的领导人重要的不是什么声望或是本地人，而首先应该是革命的决心和意志，之后再是能力之类的其它东西。像黎元洪这样被硬架着当上革命军的领袖，那肯定是不合格同时也不会有很大的作为的。

　　此时，第六军的“选举”相当程度上也是受到了这种思想的禁锢。这时张弛才明白，要解除形式上的束缚容易，想解除思想上的束缚就不是在短时间内可以完成的。

　　不过这问题并不是很大。

　　毕竟这些军官在选上后也不是一成不变的，更重要的还是能够在军队里制定出一套有效的优胜劣汰的机制，这样只需要一段时间的训练后，就可以把不合格的军官淘汰掉换上合格的、优秀的军官。

　　这些制度、训练什么的，自然就由王麻子来负责了，新七军有现成的制度……直接用史迪威训练新七军的那一套，当然不是全盘接受，在这其中取消了一些不适合中国军队的东西，消化、吸收后再用在第六军上。

　　对于第六军的改革还算是能够比较轻松的就做到，毕竟第六军刚刚被“镇压”住一次“兵变”，而且所有不服气的军官都知道……新七军有一整支美国舰队在支持，再加上张弛等又有士兵们的支持，所以想换谁就换谁，想怎么改就怎么改，没有人敢有半声异议。

　　但第六军以外的第53军和第54军就不一样了……这两支军队有自己的军长、且指挥权还在蒋校长手里。对于它们，就别说改组了，指不准什么时候又玩一次“霍献杰”事件。

　　所以，“霍献杰事件”应该来说还是好事，在此之前张弛一直把焦点集中在中国东北的方向，完全没有考虑到内部潜在的危险。

　　现在想起来，这样的一支军队就算在路上训练出了相当水准的战斗力，但真在战场上却会因为指挥不统一甚至暗中给你来一刀而使战线全面崩溃……类似这样的事，中国战场上已经有不少的先例。至时，中国军队进入东北作战，蒋校长只需要来个遥控指挥暗中使坏，来个借刀杀人就可以轻松的把新七军往火坑里推。

　　这也是张弛还要留在拉包尔的原因，他必须要把这些军队的指挥权拿到手并进行整合。

　　而要想和平且迅速的拿到指挥权，就只有一个办法。

　　随后张弛就给哈尔西打了一个电话。

　　“将军！”张弛说：“虽然第六军的问题已经处理得差不多了，但是你知道的，我们至少还有另外两个军……也就是第53军和54军，它们就不是那么好办了！”

　　“嗯！”哈尔西显然也考虑到了这一点，他有些无奈的回答：“上帝，我还以为你们中国军队跟美军一样，还以为这些军队马上就可以投入战场，现在才发现这是大错特错了！”

　　“是的！”张弛说：“我们还没有准备好，而这需要您的帮助！”

　　“没问题！”哈尔西想也不想就应道：“需要我怎么帮助你们？”

　　“把这件事向罗斯福总统做个详细的报告！”张弛说：“并通过罗斯福总统向蒋校长施压，让他交出指挥权！”


第四百七十七章 指挥权（二）

　　于是，罗斯福那很快就得到了一份来自哈尔西的报告。

　　事实上，罗斯福在此之前就知道这事了，但他认为以现在的情况不适合说什么，而且就算说什么也没用……蒋校长完全可以把这事推给霍献杰说这完全是部下的个人行为。

　　但在得到哈尔西的详细报告后，罗斯福就觉得这个决定十分愚蠢。

　　就像哈尔西在报告里说的：发生这件事的根本原因，在于蒋校长不愿意放弃指挥权，而如果指挥权没有确定，我们根本无法指挥这些中国军队，类似的事情还会再次发生，于是……进军中国东北就成了一个幻想。

　　罗斯福虽然没有多少军事知识，但对于军队指挥权的重要性还是知道的。于是与欧内斯特商量了一下，就给蒋校长发了个措词严厉的电报：我对拉包尔发生的事情倍感震惊和失望，如果中方不能保证我们对这几支军队的指挥权，那么接下来的计划将无从谈起。为此，我有理由怀疑与中方的联盟关系并考虑减少援助。

　　蒋校长那边一看到这电报就急了。

　　要知道，挺进中国东北的计划对于中国国内战局的影响用“救命”这个词来形容都不为过，如果这个计划胎死腹中，那对国民政府的打击无疑是致命的，何况美国方面还要减少援助……

　　于是赶忙回电，申明拉包尔事件只是部下的私自行动，并同意将放开这几支部队的指挥权。

　　蒋校长这心里是一百个不愿意啊，要知道史上的他……宁愿让出征缅甸的远征军进入野人山死伤惨重，也不愿意让这些部队进入印度被英、美控制。

　　但是现在这形势……日本人在正面步步进逼，而国军却出现了前所未有的大溃退，眼看着就要亡国了，哪里还会顾得上那么多。

　　于是一狠心，就任命新七军军长王宁杭兼任第二十一集团军司令，指挥新七军、第六军、第五十三军、第五十四军与美军协同作战。

　　当然，谁都知道这些军队表面上是王宁杭指挥的，其实却是张弛指挥的。

　　而王麻子接到任命的电报后，第一时间就是更换各部队的军官……对于第五十三军和第五十四军，张弛和王麻子就不客气了，直接把新七军的军官就安插进去占了一半的位置先。

　　因为王麻子和张弛知道，这第五十三军和第五十四军与第六军不一样……第六军是一支打得没士气都要被撤销番号的军队，蒋校长甚至都不屑对其控制。但第五十三军和五十四军，那却可以说是换装美式装备并经过史迪威训练的精锐之师，蒋校长对其的控制程度自然不是第六军可比。

　　于是为了自身的安全同时也是为了整支部队的安全，进行军官大换血还是很有必要的。

　　处理完这些事后，张弛才有空把视线转到关押着的霍献杰身上。

　　或许是王麻子有意为之，关押霍献杰及其部下的，就正是当初关押张弛和王麻子的那间小屋。

　　王麻子和张弛等人在一众荷枪实弹的警卫的簇拥下，将霍献杰等人放了出来。

　　霍献杰等人一见这架式不由脸色苍白……他们以为张弛和王麻子是要把他们拖出去枪毙了，于是个个都吓得双腿发软，有些甚至都瘫软昏厥在地上。

　　看着这些军官的样子，张弛不由暗道一声侥幸，如果指挥权真被这一群窝囊废给抢走了，那还不知道要枉死多少人了。

　　“军座！”李介旬想要抢上来，但却被警卫给拦着，于是只得隔着几米可怜兮兮的冲着王麻子喊：“军座……饶命！我也是按命令行事，看着我跟着你这么多年的份上……”

　　还没等李介旬说完，王麻子就“哼”了一声把手摸向腰间的手枪，吓得李介旬把要说的话全都吞了回去。

　　霍献杰倒还算是见过世面，他整了整军装就走上前来，对王麻子和张弛说道：“王军长，张师长……自古成王败寇，我霍某人也没什么好说的。不过，我要提醒两位，我所做的一切，都是听从蒋校长的安排……”

　　“这就奇怪了！”张弛打断了霍献杰的话道：“我们接到电报，说这一切都是你们个人主张，与国民政府毫无干系。蒋校长还说……你们这帮违法乱纪的人随我们怎么处置！”

　　“什么？”霍献杰等人闻言不由脸色煞白。

　　“碰巧我把电报带来了！”张弛随手就从兜里取出了电报，在手里亮了亮，问：“需要验一验么？”

　　霍献杰默默的摇了摇头，他知道这正是蒋校长的作风，他们这些人已经被蒋校长给抛弃了。

　　顿了一会儿，霍献杰就叹了一口气，说道：“罢了，事已至此……动手吧！”

　　“动手？”张弛笑了笑：“我刚刚才对第六军的官兵说过，我们不会把枪口对准自己人。”

　　闻言霍献杰不由一愣：“那你们这是……”

　　“我之前说过了！”张弛回答：“我只能保证你们安全回去！”

　　“哗！”的一下，霍献杰等人闻言立时就松了一口气。

　　“我给你们安排了九点的军舰！”张弛说着看了看表：“距离现在还有一个小时……你们还有什么需要准备的吗？”

　　军官们赶忙回答：

　　“不，没有！”

　　“没有需要装备的！”

　　“谢谢军座、谢谢师座！”

　　……

　　“嗯！”张弛点了点头：“汽车就在门外，会送你们到港口，恕我们不远送了！”

　　众军官如逢大赫般的应声朝汽车走去，霍献杰还不忘与张弛握了握手，说了声：“后会有期！”

　　这时，王麻子却叫了声：“等等！”

　　这话立时就把所有人都震住了。

　　王麻子从牙缝里挤出了几个字：“李介旬留下！”

　　李介旬不由疑惑的回过头：“军座，这……”

　　“你是新七军的人！”王麻子说：“而且是新七军的叛徒，你该知道新七军是怎么对付叛徒的！”

　　李介旬在原地站了一会儿，接着两脚一软，就再也站不起来了。


第四百七十八章 计划

　　随着第六军在拉包尔训练、整合的深入，第六军的最后一个师也就是暂编55师也赶到了拉包尔。

　　这个暂编55师在缅甸与日军作战的时候，曾经只被日军先头部队一个冲锋就击溃，甚至还让日军几辆坦克直接冲进了团部缴获其电台。

　　当然，这其中有许多原因，比如情报不足、士气不振等，最主要的还是甘丽初这个军长有私心……把嫡系部队也就是93师放在最安全的后头，而把新编的没有多少战斗力的这个暂编55师放在了防线最前沿，于是造成了暂编55师官兵无心防御。

　　但张弛在对这个师进行训话的时候，却毫不客气：“我要强调一点，在我们第二十一集团军，没有所谓的嫡系部队和非嫡系部队，同样也不会按战斗力高低进行排序。我知道就只有一点，任何时候任何地点，交给你们完成的任务就必须完成，没有其它理由和借口！因为敌人不会听你们说理由和借口，子弹和炮弹同样也不会！所以，不要再让我看到缅甸战场上的情况，否则一律军法从事！”

　　这同时也是一支军队的正常要求……虽然暂编55师的溃败的确有领导和指挥的因素，但这种考虑因素的作风却是绝对不能在军队中蔓延的，因为如果容许他们讲一次理由，就会出现第二次、第三次，甚至其它部队也纷纷效仿。

　　又经过几天的整训，第六军就搭乘C47运输机开往硫磺岛。

　　这个过程相对于“蚂蚁搬家”来说会简单许多，这对于美军来说也并不困难……C47每架可搭载28人，当然多塞几个也不会有很大的问题，因为战士们往往不需要携带多少装备，就一把枪几个弹匣就好，其它装备在硫磺岛早就准备好了。

　　于是美军分配给中国军队的三百余架的C47，只一趟就可以运走上万人，运送一个军的部队也就只需要三趟左右。

　　这里头麻烦的地方，一个是C47最远航程只有2600公里，于是中途就需要一个中转站进行停靠加油。

　　另一个，则是需要战机的伴飞，于是组织协调方面就是一个相当庞大的过程。而美军的战斗力主力大多都在菲律宾与日军作战，所以为运输机机群担任护航任务的战机常常都出现空档，有时甚至整整一小时都没有战机护航。

　　幸运的是，此时日军的空中力量要么是被击溃了要么就是在菲律宾……其实最主要的，还是日军在太平洋占领的各岛屿都被中美联军给拿下了，日本人如果想要对C47运输机群不利的话，就只有派出航母用舰载机攻击，而此时日军的海航已基本被全歼，甚至都到了航母没有舰载机可用的地步，当然也就无法对美军二线的运输发起攻击了。

　　于是，第六军的战士很顺利的就被运到了硫磺岛。

　　其后的拉包尔，就会接着接收第53军、第54军，并依次运往前线。

　　张弛是跟随着93师在第二批运输中一起到达硫磺岛的，面积只有22平方公里的岛屿对于容纳新七军和第六军略显拥挤，港口、机场及新开的公路上到处都是来来往往的士兵，还有一辆辆装满补给和弹药的军车。

　　这让张弛感到有些疑惑，史上美军在这个岛上投入七万多人打日军两万多人，也就是在这小岛上足足容纳了十万人互相撕杀，那还不是密密麻麻的到处都是了。当然，这其中还有许多死人，数以万计的死人……那该是多惨烈的一仗，所幸自己已经把这个岛拿下了。

　　“嘿，张……”当张弛搭乘的吉普车在指挥部门前停下的时候，正在门口与几个美国军官聊天的哈尔西就高兴的朝张弛挥着手。

　　“知道吗？”哈尔西的第一句话，就是：“我有些不敢相信这支部队就是扣押你的那支部队！”

　　“怎么说？”张弛问。

　　“他们让我感到意外了！”哈尔西回答。

　　原来，在第六军第一批部队也就是49师到达硫磺岛时，一直对第六军不放心的哈尔西就搞了一次对抗演练……哈尔西有理由对这支部队保持怀疑，这不仅是因为它曾经是一支屡战屡败的部队，更是因为不久前的那次“兵变”，在“兵变”之后还经过“大手术”，这都会给部队带来一系列的不稳定的因素，比如军官能否有效的指挥自己的部下，号令能否坚定不移的被执行等等。

　　但是哈尔西在训练之后就放心了许多。

　　“他们的士气比想像的要好！”哈尔西评价道：“战术方面虽说不是很熟悉，但也相当不错了！”

　　张弛只是笑了笑，这是哈尔西以美军的标准来评价……要知道美国军队包括海军陆战队在内都只是训练几个月就上战场的愣头青，经过训练和整改的第六军无论如何也会比美军要强上一些。

　　但如果以中国军队的标准来评价，确切的说是以远征军的标准来评价，第六军还远远不够。

　　不过现在已经没有那么时间了，该上的时候还是得上。

　　两人走进了指挥部在地图前坐了下来，哈尔西问：“都准备好了吗？”

　　“算是吧……”张弛点了点头。

　　“那么……你的计划呢？”

　　“总体计划是这样的！”张弛看着地图说道：“虽然我们在装备及素质上可能全面占优……”

　　这里之所以说“可能”，是因为对日军素质的估计仅仅只是估计。战场上永远也不要小看对手。

　　“而且我们还是集中打分散！”

　　这一点，就像之前说的，日军是将有限的部队分散在伪满州国各个角落以达到控制住百姓的目的。

　　“但是……”张弛接着说道：“在兵力对比上敌方还是有明显的优势，更重要的还是……敌人占据了防御工事以逸待劳。这就会造成两个问题，一是敌人分散的兵力迅速集结，这有可能挡住我们的进攻。另一个，则是随着时间的拖延，我们没有足够的时间组织防御，于是也就无法抵挡住日军的反扑！”


第四百七十九章 闪电战

　　“你说的很对！”哈尔西点了点头：“但是……你打算怎么做呢？”

　　哈尔西有些为难的摊了摊手：“这要求我们在最短的时间内拿下东北三省，这个时间甚至很短，因为敌人的集结并不需要多少时间！同时……敌人的兵力就算分散，其在防线上的兵力也不少于我军！这几乎就是不可能完成的任务不是吗？”

　　张弛沉默了一下，就说道：“将军，还记得德国人常用的那一套吗？”

　　“你的意思是说……闪电战？”闻言哈尔西不由睁大了眼睛。

　　“对，就是闪电战！”张弛点了点头。

　　“可是……”哈尔西有些难以置信的看着张弛，说道：“我们从没有实施过甚至模拟过类似的战术，你知道该怎么打这一仗吗？”

　　“闪电战”对于现代人来说或许并不是个陌生的名词，但对于这时代的人来说……德国第一次发动闪电战打波兰距离现在不过三年多的时间，且这段时间各个国家都在忙于应付战争，基本没有多少时间和机会去研究或者有研究却没有机会实践。

　　这也是哈尔西在听到张弛要用“闪电战”打中国东北时感觉难以置信的原因，因为这就是在冒险，盟军包括美国在内绝大多数都是在“闪电战”中被挨打的一方，从来没用过“闪电战”打别人，也就是说，谁也不知道“闪电战”用起来会有什么问题。

　　“所以，这段时间我研究了下德国人的战例！”张弛平静地说道：“‘闪电战’有几个条件，首先是情报，只有详细的掌握了敌人的情报，才能知道敌人的弱点，并集中我方优势兵力对其弱点发起迅雷不及掩耳之势的进攻！”

　　“嗯！”哈尔西不由恍然大悟：“所以你才要派一支侦察部队先期进入东北……你做这个打算已经有段时间了吧！”

　　张弛点了点头，接着说道：“其次是空中优势……‘闪电战’主要是以装甲部队发起突袭，而装甲部队的天敌，就是敌人的战机！”

　　“这一点不会有太大的问题！”哈尔西随手在桌上翻了翻文件，接着就抽出了其中一张，递到张弛面前说道：“这是侦察部队获得的日军在东北几个机场的空中力量的情报。据情报显示，日军在东北的飞机不会超过一百架，且绝大多数都是运输机……他们的战机和轰炸机都调往正面战场支援步兵作战了，或者是调往冲绳进行防御，只留下运输机来来回回不停的朝前方战线运送补给！”

　　这个情报张弛当然也知道，这也是他急着打东北的原因……东北可是日军的后方补给基地，打下东北就意味着切断日军的补给，这无疑会给那些正在前方作战的日军一个晴天霹雳。

　　“再次！”张弛说：“我们需要一支装甲部队及快速机动部队……这是‘闪电战’的基础，我们要依靠它的速度、防御及火力压倒挡在正面的一切敌人！”

　　“这也不会有问题！”哈尔西说：“每支中国部队都有一个坦克团，新七军甚至还有两个坦克团……我们需要的只是把坦克和汽车运到岸上！”

　　顿了下，看着地图的哈尔西又缓缓点头道：“这战术也许的确可行，中国东北地势平坦适合坦克推进。另一方面，日本人在反坦克方面的装备又相对薄弱……”

　　“不是相对薄弱，是相当薄弱！”张弛补充道：“他们的反坦克装备，甚至与我们碰到的日本人比起来都有相当大的差距！”

　　哈尔西想了想，就赞同道：“说得对，中国基本没有坦克，也就是说日本人没有反坦克的需求，尤其是在这后方……日本人根本就不认为会有敌人的坦克出现在这个地方，自然也就不会有多少反坦克装备。”

　　这就应了那句话“敌人有多强大，你就有多强大”，因为这些日军的对手是装备简陋的国军，于是日军的装备也就没必要那么好，于是就让远征军捡了个便宜。

　　“这也就是说……”哈尔西越说越兴奋：“我们的坦克可以轻易的撕开敌人的防线并将他们辗压在履带下！”

　　“而且我们还可以利用坦克来组织一道防线！”

　　“是的，这个主意太棒了！”哈尔西对此表示赞同。

　　“最后一点！”张弛说：“同时也是很重要的一点，我们需要充足的补给！因为只有保证充足的补给，我们的坦克才开得动，我们的坦克和机枪才有子弹、炮弹，如果这一点无法保证，那将会对我们造成致命的打击！”

　　“这不是问题！”哈尔西说：“我们首先会把大量的战略物资集中在硫磺岛……你知道的，我们用了大量的运输机正源源不断的从后方往这里运送补给，然后我们就会用军舰、运输船、运输机等将补给源源不断的运送到你们手上！问题是……你们打算在哪里登陆呢？”

　　“在这！”张弛指着地图上的一个点。

　　“大连旅顺？”哈尔西问：“为什么是这？”

　　“因为这里三面环海一面连着大陆！”张弛回答：“这有利于我们的进攻和防守！”

　　张弛没有明说，但哈尔西却是听懂了。

　　三面环海一面连接着大陆，就意味着具有海空优势的中美联军可以从三面对其展开夹攻，这就是有利于进攻。

　　进攻拿下这片区域后，对于具有海空优势的中美联军来说，在陆地上就只要防守一面……甚至还可以利用海空优势进行协同防御，这就是有利于防。

　　同时，旅顺港又是一个天然的深水加不冻港，美军的装备和补给可以源源不断的从海上自港口登陆。

　　更重要的还是……

　　日本人为了利用港口并把从中国掠夺来的物资通过海上运送到国内，于是就建造了四通八达的公路和铁路通向旅顺港，而这些公路和铁路，在战争中就会成为中国军队极好的运输通道及进攻路线。


第四百八十章 第三遣华舰队

　　计划很快就进入了准备阶段。

　　首先，就是大量的装备比如坦克、装甲车等成批成批的从美国夏威夷运来，正如张弛所说的，这些坦克和装甲车是远征军能迅速占领并守住东北的中坚力量，当然是不可或缺的。

　　其次就是战略物资，比如坦克、装甲车所需要的燃料、弹药，还有部队及军舰所需的弹药、枪械等等。

　　那汽油、子弹、炮弹在地下仓库里简直就可以用堆积如山来形容。

　　另一方面，为协同中国军队这次战役，位于马里亚纳群岛的两百余架B29轰炸机也做好了准备。

　　它们的作用就不用多说了，就是在必要的时候对目标实施地毯式轰炸。

　　不过在这一点上，张弛却认为应该谨慎使用。

　　原因无它，B29轰炸机这玩意，就像之前所说的，它是一种远程高空轰炸机。其好处是作战半径远，长达五千公里，更重要的是安全……万米高空，日军在中国境内基本没有可以达到这个高度并对其展开有效拦截的战机，于是B29就可以如入无人之境想炸哪里就炸哪里。

　　但问题就是……高空轰炸也就意味着精度低，这时的炸弹可不像现代那样可以精确制导，都是很原始的触发或延时炸弹，飞机飞到目标上空打开弹舱就往下丢，能不能砸中目标全看运气。

　　而炸弹要从万米高空投下来，其路径往往会受到风力等很多因素的影响偏离目标。

　　也就是说，使用B29轰炸……一般都是无差别的地毯式轰炸，就像历史上美军对日本本土实施的轰炸一样，初期虽然名为是主要针对军事目标不针对平民的轰炸，但那只是说说而已……B29实施轰炸的时间通常是在夜晚，原因是日军的雷达落后战机的夜战能力差使B29在夜晚实施轰炸更安全。在夜里轰炸而且还是在万米高空上，投弹手往下看那是漆黑的一片，根本就看不到军事目标在哪，大多都是稀里糊涂的乱投。

　　中后期就干脆不针对什么军事目标，直接就轰炸民用目标甚至百姓密集区……史上美国人对日本本土的轰炸还是相当冷血的，先派一队B29轰炸机实施低空轰炸，低空就意味着精度更高，这部份B29轰炸机在人口密集区用燃烧弹炸出一个大大的“X”，这火焰燃烧出的“X”在黑夜里是十分明显的，就算是在万米高空上的B29机群主力也看得一清二楚，然后机群主力再以这个“X”为目标，将成千上万吨的燃烧弹倾泻下去。

　　据日本方面的记载，日本在美军这种方式的轰炸下，燃烧起的大火三天三夜都浇不熄，大火过后，日本人就从火场里拖出了数以万计的焦尸，这还不包括已经被烧得找不到尸体的。

　　这种轰炸方式看着的确是很给力。

　　但问题是……

　　中国部队要进攻的中国东北，那里居住的大多数是中国人，如果用这种方式轰炸，那么只能会将目标及其附近炸成一片焦土，这不仅会造成大量中国百姓的伤亡，同时也不利用中国军队接下来在中国东北的防守。

　　所以这并不是张弛所希望的。

　　另一方面的准备，就是哈尔西调来了十艘潜艇协助中国军队的进攻。

　　潜艇这玩意从表面来看似乎对战争的影响不大……战斗一开打那几乎就是飞机、军舰及炮火的猛堆，潜艇这种航速慢且相较驱逐舰、巡洋舰来说火力小得可怜的东西一直都不显眼。

　　但其实它的用处还真不小。

　　比如现在，张弛想初步了解下旅顺港日军的防卫，如果派侦察机或是驱逐舰去侦察显然是不行的，因为这会引起日军的警觉可能提前暴露战略目标。

　　但派一、两艘潜艇去就可以轻松的完成任务，甚至潜艇还可以乘日军不备偷偷的潜进旅顺港或派出潜水员做进一步的侦察。

　　另一方面，就是张弛有理由相信，由于中国东北的重要性，战斗一打响，日军就有可能从本土将兵力调往东北实施增援。而潜艇又是封锁海域的最佳选择……如果用驱逐舰封锁的话，那么大的一艘军舰或是舰队，在海上很容易被敌机侦察到，于是日军就可以根据侦察到的情况灵活的制定增援计划，等敌舰来了就暂停增援，等敌舰过了再算准时间迅速渡过海峡。

　　这样，对于要封锁海峡的中美联军来说，就是花大力气却无法达到封锁的目的。

　　但如果是丢几艘潜艇在海里情况就完全不一样了。

　　潜艇大多时间是潜伏在海里的，日军无从得知海峡里有多少潜艇，同时也无从得知它们的分布及位置，于是也就无法制定出什么灵活的、有针对性的增援计划……这时就只能碰运气，或是用驱逐舰护航，而这么做的结果往往又会成为中美联军空中力量的打击目标。

　　所以，这十艘潜艇对于没有潜艇可用的中国海军来说，无疑就是一个很好的补充，可惜的是这些潜艇并不是“送”给中国海军的，而只是用来协助中国海军作战的。

　　这也给张弛提了个醒，往后要抓住机会发展潜艇了。

　　由美军潜艇方面的侦察，张弛得知日军在中国方向的舰队主要驻守在青岛……旅顺港除了三五艘在维修和补充给养的日本军舰外，其余的基本都是运输船。

　　这一点倒是张弛和哈尔西两人没有想到的。

　　不过想想也觉得正常，青岛位于渤海的出海口，只要守住这里，任何进入渤海的敌人舰队都很有可能会被日军的青岛舰队封锁在渤海里。

　　再对日军这支舰队进行更进一步的侦察，就知道这支日军舰队就是原侵华舰队第三舰队，后来因为其军舰不断被抽调到太平洋战场，在实力大减的情况下先改名第三遣华舰队此时又降格为青岛方面特别根据地队。

　　到现在，这支军舰不断被抽调持续降格的舰队，只剩下两艘巡洋舰和七艘驱逐舰了。

　　战斗的第一步，当然就是先消灭日军这支舰队。


第四百八十一章 引蛇出洞

　　战斗终于在半个月紧张的准备后打响了。

　　当然，这并不是说所有的准备工作在这半个月内都已经准备妥当，事实上准备工作还有许多不足，比如后续跟进的第53军、第54军的整训不足，又比如装备及燃料还没有到位。

　　但此时已容不得张弛和哈尔西继续把计划往后推……

　　这一方面是因为中国国内的战局已经进一步恶化，日军已经逼进广西，再往前一步就是桂州、柳州机场。

　　要知道这两个机场可是美军B29轰炸机的停靠地，美军一直都在利用这两个机场对日本本土实施震摄式的轰炸……为什么称其为“震摄式”就不用多说了，广西距离日本本土太远，就算是B29这样的远程战略轰炸机，也只能轰炸到日本本土的有限地区，而且B29所载的炸弹还必须是从缅甸或是印度绕一大圈经过中缅公路运输才能运达，所以轰炸的效果十分有限。

　　虽然效果有限而且此时随着美军B29在马里亚纳群岛甚至是硫磺岛上的布署，桂州、柳州机场的作用对美军来说已经失去作用了，但其对国军的战略意义却非同小可，因为这意味着国军将失去能够威胁到日本本土以及与美军进行战略协同的一个重要的支撑点。

　　于是蒋校长就一再发电催促中国部队尽快发起进攻。

　　另一方面，由于中美联军在硫磺岛集蓄了大量的部队和装备……中美联军这样的动作是不可能逃得过日军的侦察的，这倒不是说日军的侦察手段有多厉害，而是中美联军的动作实在太大了，又是运输机又是轰炸机的，还有大批的军舰、运输船往来不绝，日军就算是想不发现都困难。

　　当然，日军并不知道这些动作其实都是针对中国东北的，他们始终认为中美联军这是为进攻冲绳岛而做准备，于是又急急忙忙的从朝鲜调了一批部队到冲绳岛驻守。

　　这一来罗斯福又不愿意了，他给哈尔西发了一个电报，埋怨道：“如果你们再不发起进攻，日本人都会把所有的部队都调到冲绳岛上了！”

　　哈尔西只得无奈的望向张弛。

　　张弛也知道的是进攻的时候了，但他却不是因为中国方面及美国方面的压力……打仗这个东西，该怎么样就怎么样，任何人给的压力都应该忽略。

　　然而，张弛顶不住的，却是来自国内的一份份伤亡报告……到目前为止，国军部队的伤亡估计已经达到了二十余万。这里之所以用“估计”，是因为许多部队都在逃窜中根本无从统计当然也就不知道确切的伤亡数字。

　　更让张弛心痛的是，在这二十余万之外……还有数不清的百姓遭到日军蹂躏。当然，百姓死伤的人数自然也无法统计，能统计的就是被日军占领的地区也就是被日军控制的百姓人数已达到了三千多万。

　　于是张弛也就不再迟疑了，点了点头，说道：“该是动手的时候了！”

　　开场白并不像想像的那么声势浩大，这主要是张弛不愿意过早的暴露自己的战略目标……能尽量迟一些暴露意图就意味着自己的部队的有更多的准备和进攻时间，而时间对于“闪电战”来说又是极其重要的。

　　所以，张弛还是采用迷惑日军的方法，利用冲绳岛来尽量误导日军。

　　于是最先开打的倒是冲绳……张弛派出五十余架B29对冲绳岛的机场及港口实施一阵狂轰滥炸。

　　另一方面，十艘潜艇倾巢出动进入黄海海域对任何从往来日本与中国港口的日军商船甚至是军舰实施攻击……美军潜艇很少对日军军舰实施攻击，因为这会增加潜艇被击沉的危险。但是仗打到现在，日军在航母基本已经失去作用且海军主力在菲律宾的情况下，潜艇攻击日本军舰也不失一种选择。

　　战果很快就从前方传来，美军“海鲫”号和“鲦鱼”号潜艇分别击沉了日军一艘为运输船护航的驱逐舰，另外“海鲫”号还用四枚鱼雷重伤了一艘日军重巡洋舰“高雄”号，使其被迫返航退出战场。

　　其余的潜艇也大有斩获，各自击沉了数艘日军商船……从某种程度来说，美军潜艇部队与美军飞行员的成长经历十分相像。

　　美军飞行员，是因为战机的安全性、防护性好，许多飞行员在战机被击落一次、两次甚至三次都能幸存下来，时间一长，他们自然就成长为经验丰富的飞行员。在这一点上，日军的飞行员很悲催的往往就有一次机会。

　　美军潜艇兵，则由于美军潜艇使用正确的战术，一般情况下不与日军军舰硬碰硬，这使得潜艇兵伤亡率很小……初期美军潜艇表现不佳，很大一部份原因是鱼雷有缺陷，而这一点也恰恰使美军潜艇兵有了更多的煅炼机会，到中后期他们差不多都是老兵了，于是打起实力已经明显下降的日军来就显得得心应手。

　　中国舰队此时也穿过了宫古海峡到达了东海海域蜇伏……确切的说，这是中国舰队的一支分舰队，出动的只有“平海”号航母及六艘弗莱彻级驱逐舰。

　　日军要发现这支分舰队还是比较困难的，原因自然是舰队配有对海对空雷达，可以事先发现并派出“地狱猫”战机和轰炸机赶在被发现前摧毁日军的侦察单位。

　　中国舰队在等机会，等日军青岛舰队出动……

　　日军青岛舰队的任务，就是保障黄海、渤海一带海域航线的畅通。

　　张弛相信，在黄海区域发现那么多敌方潜艇在活动而且严重影响的航道安全的时候，日军青岛舰队也就该出动了。

　　这一招就叫引蛇出动……如果派出舰队或是战机对青岛港实施轰炸或是进攻，那有可能付出的代价会更大，而且这动作也会引起日军的疑心。

　　但如果把日军舰队引出来打的话，那可能就是另外一回事了。

　　果然，在美军潜艇再次击沉了十余艘日军运输船时，日军青岛舰队就出动了。


第四百八十二章 平海号

　　日军所谓的青岛舰队，其实都是些被日军挑剩的性能较差的军舰，甚至这些军舰有相当一部份就是国民党海军在江阴海战中被日军击沉后搁浅，之后又被日军打捞维修后再投入使用的军舰……这些被击沉搁浅的军舰，如果是美军的话那就直接丢了，而日本却是个资源极度篑乏的国家，篑乏到都要节省陆军用于制造坦克的钢铁来造军舰的地步，所以还能利用的他们就不会轻易放弃。

　　具有讽剌意味的是，这些军舰里还有名副其实的“平海”号……国军“平海”号在江阴被击沉，之后被日军捞起，改名为“五百岛”号。

　　虽然它的样子已经跟在国军手里时已大不相同了……正如之前所说的，“平海”号在国军手里并不是为了打海战的，而是尽可能多的装大炮甚至还有侦察机用于震摄各地军阀的，所以日军在将其捞起后做了一些适当的改装，将中看不中用的火炮及平台拆除了。

　　但就算是这样，一些老飞行员还是在空中把它认了出来。

　　“师座！”张军华向张弛报告道：“我们的战机飞临日军舰队上空……”

　　“到了那就炸啊，还愣着干什么？”张弛没好气地骂道。

　　“可是……”张军华回答：“是‘平海’号……”

　　“什么‘平海’号……”张弛开始还没反应过来，但很快就明白张军华说的意思，这是遭遇到自己的军舰了。

　　但战争不容许张弛有片刻的迟疑，下一秒他就下令道：“炸！”

　　“是！”张军华应了声，就对飞行员下了命令。

　　于是，轰炸机就一群群的朝日军那些破烂不堪的军舰俯冲下去，不久潜艇部队也加入了战团，很快日军的“青岛”舰队就被中国舰队从这个地图上抹除了。

　　想想也觉得好笑，当年日本人就是靠这么几艘战舰就摧毁了国民党的整个海军，但到了现在，这些日军战舰在远征军舰队下却是如此的不堪一击。

　　接着张弛见好就收，一转身就又消失在日军的视线里。

　　像往常一样，青岛舰队覆灭的消息被日本海军大将长谷川清以另一种“胜利”的方式报告给了东条英机。

　　东条英机听到这个消息后不由大吃一惊，因为这就意味着中国海岸线就再也没有舰队防守了。

　　但真田穣一郎却并没有把这事看得多大……

　　“首相阁下！”真田穣一郎说道：“在我们航母基本没有战机可用的情况下，想要保住开阔的海洋地带的运输线几乎是不可能的，也是必然会发生的！”

　　东条英机不由点了点头，他也知道真田穣一郎说的是对的，在没有空军的情况下，军舰就无疑于敌人的靶子，何况还是留在中国的那些性能落后的军舰。

　　“可是……”东条英机有些焦急地说道：“这可是我们与满洲国的重要海上通道，这个通道被切断了，日本的资源很快就会陷入困境！”

　　众所周知，日本本土是个资源极度篑乏的国家，其本土工业包括军工在内的资源相当一部份都是为自对中国的掠夺……攻占了中国大片的土地后，用刺刀和步枪逼着大量的中国人开矿，接着将这些矿产直接或在东北经过冶炼后再运送到日本。

　　这也是日本人在中国东北兴建铁路发达的铁路的原因之一……此时，中国全国铁路只有两万多公里，而这两万多公里的铁路除了西北、西南只有一千多公里外，其余的大多是日本人在东北及沿海一带用刺刀和步枪逼着中国百姓建起来的。

　　而这一切眼看就要不保了。

　　“要保持与满州的联系还有其它办法！”真田穣一郎指着地图说道：“这里……朝鲜海峡！只要我们在朝鲜海峡两岸布置战机，再加上中间还有对马岛，用陆基航空兵就可以扼制朝鲜海峡并保障我们的运输！”

　　皱着眉头的东条英机叹了一口气，他知道这并不是好主意，因为这就意味着要将来自满洲的矿产运过整个朝鲜，朝鲜北部的地形复杂冬天气温极低，甚至都没有适合运输的铁路和公路。

　　但是现在，似乎也只有这个办法了。

　　这时佐藤贤了匆匆忙忙的跑了进来，人没到声音就先传了进来：“首相阁下，听说青岛舰队已经全军覆没了？”

　　东条英机沉重的点了点头，回答道：“是的！”

　　“佐藤君！”看着佐藤贤了的样子，真田穣一郎就讽刺道：“不过是损失了几艘老舰而已，用不着这么着急吧！”

　　“这不是几艘老舰的问题！”佐藤贤了对东条英机说道：“首相阁下……东海舰队的覆灭，就使满州国的海岸线门户大开，再加上我军兵力正全线往南进攻，满州国的防御就十分危险了！”

　　“佐藤君的意思是……”东条英机震惊的问：“敌人会进攻满州国？”

　　“佐藤君多虑了吧！”真田穣一郎笑道：“敌人进攻满州国？那里可不是太平洋上的几个小岛，而且美国鬼畜的主力又都在菲律宾，他们哪里还有兵力进攻满州国？”

　　“你忘了在硫磺岛的中国军队了吗？”佐藤贤了反问。

　　“中国军队？！”真田穣一郎哈哈大笑：“他们能有多少兵力？”

　　“不可小看中国军队！”东条英机说：“他们的战斗力不是位于中国的部队能比得上的！”

　　“不是我小看中国军队！”真田穣一郎解释道：“太平洋战场上的中国军队的战斗力的确令人敬佩，但他们不过四、五万人而已。其它的中国军队……是刚刚从中国调来的，战斗力不强，而且也只有十万人！这样的部队怎么可能进攻满州国呢？！佐藤君是被中国军队打怕了吧！”

　　东条英机闻言不由点了点头，这的确有些让人不敢相信……满州国虽然兵力空虚，但仅在满州国就有三十万的兵力，前线的部队随时还可以抽调回来增援，另外还有朝鲜方向的军队。

　　所以，中国军队如果真敢进攻的话，那只怕是不想活了。


第四百八十三章 运输船

　　佐藤贤了当然无法说服真田穣一郎和东条英机。

　　原因不仅是佐藤贤了的想法听起来很荒唐，更重要的还是这只是佐藤贤了的猜测，没有何证据能够证明中国军队有能力或是有意向进攻满州国。甚至就连中美联军潜艇在黄海海域活动乃至歼灭日军的青岛舰队都可以解释成是进攻冲绳岛的准备工作……就像真田穣一郎说的，这其实就是在阻止日军再把兵力调往冲绳而孤立冲绳嘛！

　　于是佐藤贤了也就只能就此作罢了，事实上，他虽然有这方面的担心，但却也不是很确定。

　　他之所以会这么认为的原因，是他知道中国军队的作战意图不可能会这么简单。

　　佐藤贤了没想到的是，他又一次猜对了，只可惜他在这方面并没有坚持，也没有做多少准备工作……这倒不是他可以决定的，东条英机依旧认为中美联军的下一步会是冲绳岛，所以还在拼命加强冲绳岛的防御。

　　而就在这天夜里，中国舰队就在黑夜中掩护着大批的运输舰再次穿过宫古海峡到达东海。

　　宫古海峡是宫古岛与冲绳岛之间的一个海峡，有三百多公里宽，几乎可以说是中国大半海岸线船只进入太平洋所必经的海峡……这个海峡在现代时被美国人当作第一岛链的一个重要封锁区。

　　这在现代是可行的，三百多公里宽的海峡，只要在海峡两侧的宫古岛和冲绳岛布上反舰、防空导弹，在战略上就可以轻松的将这个海峡的海域和空域封锁住。

　　但在这个时代，日本却无法做到这一点。

　　确切的说，日本原本也可以做到这一点，那就是在海峡两侧布上陆基战机用战机对海峡实施封锁。

　　问题就是此时日本的空中力量连自保都不足，而且日军战机无论是在先进程度还是在飞行员素质方面都全面弱后于中美联军，所以日军也就放弃了封锁宫古海峡的想法……如果日军这么做的话，他们用于封锁宫古海峡的战机，毫无疑问的会成为美军“地狱猫”战机的靶子。

　　在这种情况下，中国舰队就掩护着大批的运输船穿过了宫古海峡。

　　值得一提的是，为了能够达到更好的运输及作战，美国方面还为中国舰队配备了出厂不久的运输船“胜利轮”。

　　43年以前，美国用作运输的都是“自由轮”……这玩意虽然样子很丑，但它却几乎代表着美国的工业能力，因为从41年到45年间，美军共建造了2751艘自由轮并将其投入战场或是世界各地的盟国用于运输。

　　这建造速度尤其是到了43年达到了一个高峰甚至都可以用“疯狂”这个词来形容……有时一天就能下水五艘船，其中三艘就是“自由轮”。最快的纪录是从铺龙骨到下水只用了28小时。

　　美国人用来形容这种速度的话很简洁：“它下水了，油漆还没干！”

　　因为这种可怕的生产速度，所以太平洋战场上到处都是“自由轮”的身影……它的生产速度是被击沉速度的三倍以上，而这些被击沉的，大多还是在大西洋也就是英国方向，因为众所周知，日本潜艇一般不屑打商船。

　　实际上，用潜艇打这些“自由轮”还是有相当的危险的，这是因为这些运输船并不是没有还手之力……它们出于战争的需要都被武装了。

　　比如“自由轮”，它前后各有一门主炮，两门高射炮另加六或八门机关炮。

　　而且这些主炮、高射炮什么的，都是由经过训练的专业军人操作，如果有什么潜艇以为这商船好欺负派出水面对其进行炮击……那这潜艇就悲催了，它很可能会反而被运输船击沉。

　　“胜利轮”就是“自由轮”的升级版。

　　这升级主要是在火力和速度。

　　在速度上由“自由轮”11节航速变成了17节航速。

　　火力上加装了八门防空炮，因为随着日军战线海上防线的不断压缩速度上升到17节更容易甩开潜艇的追击和袭击，所以运输船更大的威胁还是来自空中。

　　中国舰队这次一口气就带了十五艘的“胜利轮”，这些“胜利轮”上带着大量的坦克、枪支、弹药、人员以及燃料等补给……这其中还包括十万支“春田”式步枪。（注：一艘“胜利轮”大约就可以装载十万支步枪或440辆坦克）

　　这其中很方便的一点是，中国军队不需要为这些“春田”式步枪单独运输子弹，因为“春田”式步枪与“M1”式步枪使用的都是M1906式步枪弹，只不过“春田”式步枪是用单发的而“M1”式步枪是整成弹匣而已。

　　这次行军的速度就比较慢了，这是为了照顾“胜利轮”17节的航速，于是到了第二天白天中国舰队还在东海上航行。

　　不过中国舰队也不担心会被日军发现。

　　这一方面是因为马里亚纳及硫磺岛为了配合中国舰队的行动而持续对冲绳岛实施轰炸及空域、海域封锁，这使得冲绳岛的日军根本就无法对周围海域实施侦察。

　　另一方面，则是中国舰队的战机也频繁起飞在雷达的指挥下拉开一个警戒区，任何进入这个警戒区的敌机都会被毫不留情的击落。

　　当然，这其中还存在危险，那就是有可能被日军潜水舰发现。

　　对于这方面，中国舰队就无法保证了，虽然驱逐舰在舰队周围不断的巡逻，但潜水舰这东西往往不是那么容易被发现的，所以在一定程度上还得看运气。

　　事后张弛发现，其实对日军潜水舰方面的担心是多余的，因为日军绝大多数潜水舰都在菲律宾海域与美军缠斗……那里才是日本联合舰队的主战场，日军希望利用潜水舰尽可能的拖住美国舰队并延长美军把注意力转向日本本土的时间。

　　此时的日本还是没有从那种潜水舰打航母的错误思维里跳出来。

　　或者说，此时的他们已经认识到了这一点，但已经太迟了。


第四百八十四章 旅顺港

　　舰队足足在海上航行了两天多的时间，到第三天凌晨天亮前就准时赶到了渤海的指定海域。

　　这个时间也是经过精心的计算的，舰队的航行速度大约17节，从宫古海峡赶到渤海大约一千多公里，再加上转向之类的，大慨需要多少时间，赶到目的地刚好就是在天亮前等等。

　　而这时，日军甚至对此还一无所知。

　　海风中，张弛信步走出指挥室来到船舷边，远远的望向了中国旅顺港的方向。

　　由于这里距离旅顺港还有十几公里，再加上此时的中国又十分落后，所以前方依旧一片漆黑什么也看不见……如果是现代，灯火通明的海岸线只怕已经进入视野了。

　　粱参谋从后头跟了出来，给张弛递上了一根烟，点燃了之后靠在船舷上，长长的吐了口烟雾，说道：“总算是回来了！”

　　“是啊！”张弛回答：“总算是回来了！”

　　粱参谋不知道的是，张弛这句“总算是回来了”所说的意义是不一样的。

　　张弛感叹的，是自己来到这个时空后，一直都在国外混……缅甸、奥大利亚、还有那些连自己都有些搞不清该属于哪个国家的小岛。直到现在，在太平洋上转了一圈也打了一圈后，终于回到了祖国的另一头。

　　“师座！知道战士们都很感激你吗？”

　　“感激我？”张弛不由一愣，随后就反应过来，反问道：“是因为我把他们带回来？”

　　粱参谋摇了摇头，缓缓说道：“回到自己的国家当然很有意义，但这还不是主要的。”

　　“那是……”

　　粱参谋笑道：“师座，你打了这么多场仗，却似乎根本不了解这个乱世！”

　　“怎么说？”

　　“我们在国内当兵的有句话，叫‘一朝当上兵，只有半年命’！”粱参谋解释道：“这意思就是只要当上兵，能活半年就算是赚来的！”

　　这一点如果用在国内还真不算是夸张，因为国内又是饥饿又是打仗的，而且一打起仗来那就是数以万计的伤亡，受伤了也没药治，结果又要死个大半……就比如这豫湘桂会战，动不动就死几十万，能活半年还真是要靠运气。

　　“而我们现在……”粱参谋继续说道：“从缅甸跟着师座你打仗后，已经有一年多了吧！不断活得好好的，而且还过得很滋润，吃得好穿得好，还天天追着鬼子打……弟兄们都说，这种生活上哪找啊？算是上辈子积的德，跟对了师座带着他们过好日子！”

　　闻言张弛不由苦笑了一声。

　　这都能算是好日子？天天在战场上打来打去的，不知道什么时候就光荣了还能算好日子？

　　不过想想觉得这话也对。

　　这种日子，如果跟现代或是和平时代比起来，那的确算不上好日子。但问题是现在是战争年代，而且国内还节节败退，资源食物等严重不足不说，连一块能称得上安全的“净土”都找不到，就连蒋校长呆的重庆都一直在被日军轰炸。

　　所以，相比之下，远征军在太平洋战场上虽然有在打仗，但吃好的喝好的，伤亡率还比国内任何一支部队甚至比百姓都要低……这也就是在各方面都有提升了。

　　想着，张弛又叹了一口气：“这一仗，不知道又要死多少人了！”

　　“放心！”粱参谋拍了拍张弛的肩膀：“弟兄们都能理解，打仗哪有不死人的？！其实吧……许多弟兄就算是在国内的那些部队，也不全是怕死，很多时候，他们都是相信死了不值得。”

　　张弛点了点头。

　　粱参谋这话虽然没说明白，但张弛却能理解，国军在日军面前往往一溃千里……往往并不是中国人没骨气，或者说当兵的不会打仗，而是那些平时只懂作威作福的军官先跑了，于是整支部队都变成了无人指挥的一盘散沙，在这种情况下如果不随大流一起逃跑的话，其伤亡可以说是毫无意义的。

　　“但是现在不一样了！”粱参谋说：“弟兄们都知道，跟着师座跟日本人打……不管怎么样都会换回几条鬼子的命，那咱们还怕啥呢？亏不了！”

　　张弛不知道该怎么回答。

　　这或许是战士们的心声，但张弛……却并不乐意用战士们的命去换日本人的命，他只是不得不这么做。

　　这时，太阳渐渐的从东方的海岸线上升起，从背后将航母舰岛的阴影投射到张弛身上。

　　张弛侧过身，望向航母的甲板，其上正有一架架战机排着整齐的队形待命，张军华把目光投向张弛。

　　张弛点了点头，张军华当即朝话筒下令道：“出发！”

　　“出发！”

　　……

　　战机的马达声很快就响了起来，随着信号旗的挥舞，一架接着一架呼啸着飞上了天空。

　　而此时，旅顺港还是一如往常的寂静，“老虎尾”在朦朦胧胧的雾汽和海水中似乎像是活了一般的缓缓摆动。（注：“老虎尾”是旅顺港西南口处，一端与陆地相连尾部深入海中，呈狭长的反“S”形弯曲堤坝状地貌，被当地人称作“旅顺口老虎尾”。）

　　港口上的日军将中国劳役从充满臭味且狭小的屋子里赶了出来，虽然这段时间黄海遭到了敌人的封锁航道已经不通，但还是有几艘运输船想碰碰运气。

　　几名日军哨兵在哨塔的高处一边搓着手取暖一边来来回回的跺着脚……旅顺冬天的气温虽然不低，但今天也到了零摄氏度。

　　更糟糕的还是，此时的日军为了能够全面支援日本的“一号作战”计划，把所有可以搜集的资源都用在了进攻部队身上。对于驻守东北的第三方面军，他们直到这时还没有把军装换成冬装。

　　“天气真冷啊！”正值勤的一等兵高仓说道。

　　“是啊！”西田回答：“棉衣都给在前线打仗的部队用了……忍耐一下吧！”

　　“是啊！”高仓说：“等他们回来了，就该带回大批批的战利品了吧！”

　　说着两人就哈哈的笑了起来。

　　笑了一会儿，他们突然听到了空中传来一阵“隆隆”的声音，接着出现了一批批战机模糊的影子。

　　高仓有些奇怪的问：“今天有我们的战机要经过么？”

　　西田没有回答，因为他也不清楚。

　　不过他也不用回答，因为这时天空中已经传来了炸弹的呼啸声。


第四百八十五章 登陆

　　中国部队的战机和轰炸机上来就是对旅顺港口一顿狂轰滥炸。

　　不过这种“狂轰滥炸”看起来似乎是没有规律的，但如果稍微细心点观察，就会发现它们都有十分明确的目标……炸弹投掷的目标不是日军的军火库就是日军的兵营，甚至就连指挥部也遭到了轰炸。

　　这使得日军驻旅顺港指挥官井上大佐只来得急在电话里说上一句：“我们遭到敌人的进攻……”

　　接着电话就中断了。

　　原因就不用说了，几枚航空炸弹从空中呼啸着从天而降，当场就把日军用作指挥部的四层小洋楼炸塌，把包括井上大佐在内的所有指挥人员都埋在了废墟里。

　　中国部队的轰炸机会炸得这么准的原因，一个是旅顺港里早就有中国军队的潜伏，他们把有关港口的日军的分布图详细的向中国部队进行了汇报……他们要做到这一点并不困难，这毕竟是中国人的地盘，而且中国百姓也因为日军的残暴对他们恨之入骨，所以有太多的中国百姓可以利用。

　　另一个，就是这些潜伏进港口的侦察部队里还有许多是炮兵侦察员，在中国军舰及空军对港口展开轰炸时，他们其实就隐藏在高处通过无线电为中国海空军修正弹道。

　　这些都使炸弹、炮弹就像长了眼睛似的往日军基地飞。

　　不过更重要的，其实还是日军在旅顺港根本就没有防御的准备……从旅顺港的位置来看，无论从哪个方向都可以说是腹地，就连中国舰队打过来的东南方也是……按日军一贯的想法，如果敌人舰队能从海面上打到旅顺的话，那日本联合舰队基本也就不复存在了。

　　不过实话说，此时的日本联合舰队存在与不存在的区别都不是很大，只不过相当一部份日军并不知道日本联合舰队已经惨到了这个地步……从这一点来说，也是日军高层为了避免影响士气而对内隐瞒败局自食恶果了。

　　因此，驻守在旅顺港的日军第301联队在旅顺港所做的事，无非就维持治安，保障境内公路铁路及港口的安全而已，至于防御方面……他们甚至就连一个可用于藏身的防空洞都没有。

　　确切的说，旅顺的防空洞还是有的，不过那是当年日俄战争时期俄国人所建，其后的日军……他们根本就不认为自己会遭到空袭，当然也就懒得去建什么防空洞。

　　于是，中国军队对旅顺港的轰炸在第一时间就给日军带来了惨重的伤亡……一个联队三千多人的日军当场就被炸死炸伤一千多人，其中大多数都是在兵营中睡大觉还没明白是怎么回事就被炸死了，剩下的一千多人也因为失去了指挥无法组织起有效的防御。另一支五千余人的伪军部队也当场被炸得溃不成军。

　　其实，就算这些日军、伪军能组织起防御，也不会成什么气候，因为一早混进旅顺港的侦察兵也乘着这时候到处发难，这里一片枪声那里一声爆炸，只打得日伪军晕头转向的，根本就搞不清敌人来自哪个方向或是有多少人，想防御也无从防御。

　　唯一还算能起到点作用的，应该就是日军布置在“老虎尾”西鸡冠山一带的炮台……西鸡冠山可以说是旅顺港的天然屏障，原本就十分狭小的港口却因为海沙的沉积形成了一条弯曲、狭长的反“S”形也就是老虎尾一样的天然堤坝，这迫使所有要进入旅顺港的船只都必须沿着“老虎尾”的曲线绕上一段路。

　　可以想像，如果是在这两侧的西鸡冠山上的制高点布设坚固的炮台，就可以轻松的用炮火封锁住港口。

　　日军在西鸡冠山上的确有炮台，但可惜的是……由于以上原因，这里的炮台工事基本上都是日俄战争时期留下的，日军只是对其稍加修缮再像征性的摆几门炮就不闻不问了。

　　这些炮台，虽然都是水泥工事，但却是裸露在土层之外的，与日军在塔拉瓦岛或是硫磺岛上的工事根本就没法比。

　　于是这些炮台还没打几发炮弹，就被中国空军的轰炸机炸掉了一半，接着中国舰队的军舰又开了上来，上百门高平两用炮对着这些炮台一猛轰，没过多久就把它们全都打成了废墟。

　　接着，早就做好登陆准备的二团，就派出一个营的部队搭乘希金斯船和两栖登陆车，在舰炮和战机的掩护下冲上了西鸡冠山，彻底占领了港口两侧的制高点。

　　紧接着“唐老鸭”也在步兵的掩护下上了岸，一上岸就马上变身为“谢尔曼”坦克，将炮口对准了港内的日军及船只一阵猛轰。

　　随后，又有一个营在两翼制高点的掩护下，搭乘希金斯快速的绕过“老虎尾”直闯港口并登陆……

　　其实，中国部队所做的这些都显得有些多余的，因为驻守旅顺的日伪军早已溃不成军，伪军甚至都已经先一步不知道跑到哪里去了……他们本来就是迫于日军的淫威或是贪生才甘做日军的鹰犬，危急关头当然不会再为日军卖命。

　　剩下的那一千多名日军倒还是组织了几道防线。

　　但这所谓的防线，不过就是在街道上架起一堆的沙袋，然后在沙袋上布置上几挺机枪几把步枪。

　　这样的防线对于国内的中国军队来说或许会是一种麻烦，原因是日本人在轻武器上比起国军来有很大的优势，这不只是说日军的步枪、机枪性能普遍高于国军……在现代许多网友以国军装备的中正式性能比日军的三八式要好，于是就断定国军的装备优于日军。

　　但这显然是错误的……国军中正式的装备量并不高，更多的还是汉阳造，轻、重机枪、迫击炮等装备量全面低于日军，尤其是日军手里还有国军很难对付的一种“大杀器”掷弹筒，这使得国军在轻武器上都与日军存在很大的差距。

　　然而，日军要对付的却不是普通的中国军队，这是一支从太平洋战场上绕了一圈回来，全副美式装备具有丰富的战斗经验的中国远征军！


第四百八十六章 沈阳

　　坦克“隆隆”的开了上来，转弯时因为没有掌握好，坦克身撞了旁边的建筑一下，原本就在轰炸中脆弱不堪的建筑“嘎啦”一声，就有如一堆积木般的轰然倒塌并将坦克隐埋。

　　但坦克却像是没事般，自顾自的前进着，很快就从废墟中开了出来将庞大的身躯和巨大炮管展现在街道中央日军所谓的沙袋防线面前。

　　看到这辆坦克，日军不由都愣住了……要知道他们大多是从开拓团征来的兵，相当一部份人都是在满州生活并在中国战场作战，什么时候有见过这么大的坦克，这跟他们手里的所谓的中型坦克、重型坦克比起来也太夸张了吧！

　　但日本在一愣之下还是大吼一声“进攻！”

　　于是机枪、重机枪、步枪……各式武器争先恐后的朝“谢尔曼”射去密集的子弹，这其中甚至还夹杂着掷弹筒和迫击炮。

　　但这些子弹打在“谢尔曼”坦克身上，就像是给它挠痒似的，一阵“叮叮当当”的声响后子弹就掉得满地都是。掷弹筒及迫击炮也很难对其构成威胁……当然，如果大口径迫击炮瞄准了能够正好将炮弹砸在坦克底部，那还有可能对其中的坦克乘员造成伤害的。

　　然而，很快日军就没有机会了。

　　“谢尔曼”稍稍调整了下炮口，接着“轰”的一声，一炮就将整个沙袋防线都轰上了天。

　　紧接着又是一片机枪声，时不时的还有藏在坦克后的战士们探出身子来举着步枪冲着前方“砰砰砰”就是一阵猛扣扳机，弹雨很快就将日军的火力全面压制。

　　几名日军想跑，但刚跳从藏身处跳出来就被一片密集的子弹击中……先是一片血花从他们身上飞溅而出，然后四肢向外伸展，接着就像一个装满了垃圾的麻袋似的“扑腾”一声倒在地上。

　　一名日军大尉在藏身处大喊：“混蛋！不许逃跑，把敌人拦住！”

　　但却没有人听他的，因为谁都知道这是幻想……在这一刻，他们之前所被灌输的“日本必胜”之类的观念已经完全崩塌，他们能做的就只有蜷缩在残缺不全的工事里害怕得瑟瑟发抖。

　　大尉刚想说些什么让自己的部下再次振作起来，但冷不防又是一发炮弹过来，“轰”的一声，大尉整个人都被掀到了空中然后重重的抛了下来。也不知道这大尉是幸运还是不幸，他竟然还没死，但在地上的他也只剩下一阵抽搐以及嘴里不断往外渗的黑血了。

　　这一幕更是将日军吓得魂飞魄散，也不知是谁带的头，幸存的日军纷纷举起手来用半生不熟的中文叫道：“投降，我们投降！”

　　“别开枪！”

　　……

　　但或许是因为坦克的“隆隆”声太响中国军队没有听到，坦克依旧在前进、前进……接着很快就辗上了这些吓得连逃跑都没有力气的日军。

　　看着那些举着双手投降却被坦克给压成了肉泥的日军，跟在坦克后的战士们表情显得十分平静……这是一种令人可怕的平静，似乎发生在眼前的这些都不值一提，坦克辗过的不是人，甚至连生物都算不上。

　　这倒不是因为战士们久经沙场习惯了死亡和尸体，而是战士们心里都清楚，这些日军根本就不值得把他们当作一种生物……他们在中国的土地上，不知道残忍的杀害了多少中国人，他们现在的下场只不过是因果报应罢了。

　　所以，半小时后由营长报到张弛那的消息，就只有两点：

　　一：我军已成功占领了港口并组织起了防线。

　　二：日军战斗力不如以往碰到的敌人。

　　这两点都在张弛的意料之中……历史上美国人在太平洋战场上打的日军常常是战斗至最后一人，要么就是全体发起“玉碎进攻”，而苏联攻进满州国后，却能让日军几十万人投降，这本身就能说明问题了。

　　张弛很快就下了命令：“三团原地驻防，一团、二团继续前进！”

　　“是！”

　　……

　　三团留下驻防，是因为旅顺港是整个计划的起点，同时也是后续部队及补给登陆的起点，这个地方是绝对不能丢的，否则整支中国部队都将陷入重围。

　　一团、二团继续前进，则是因为闪电战最重“速度”，只有快才能称之为“闪电”，慢吞吞的等敌人反应过来并做好准备了，那时再进攻就很有可能会陷入双方僵持的苦战。

　　所以，“闪电战”的基本模式是后方的补给不能断，前方的部队不能停，前方一路进攻后方补给源源不断的跟上。除非是补给已经确定跟不上了没办法才停下来歇口气。

　　于是，走在最前方的二团马不停蹄的直接就朝沈阳方向开进，一团紧跟其后跟进。

　　而沈阳那边的日军也得到了旅顺港遭到攻击的消息。（注：日军称沈阳为奉天。28年张学良易帜将奉天改为沈阳，32年日本成立了伪满州国之后，又将沈阳改为奉天，于是敌我双方对同一地点称呼不一致。以下统称沈阳）

　　事实上，在日军得到沈阳遭受攻击的时候，中国军队已经攻下了旅顺甚至先头部队都在朝沈阳开进了。

　　但驻沈阳的日军山下文远中将却并不知道这一点。

　　山下文远甚至还在奇怪怎么有敌人的部队攻击旅顺。

　　“这些敌人是从哪里来的？”山下文远看着地图怎么也想不明白。

　　“没有人知道！”原田参谋回答：“不过，战斗打得似乎很激烈，我们已经与旅顺的部队失去了联系！”

　　“嗯！”山下文远点了点头。

　　他的想法，是这可能是敌人游击队在虚张声势，至于为什么联系会中断……说不定只是电话线被游击队切断而已。

　　不过，山下文远担心，这可能会引起大规模的起义，毕竟现在满州国的兵力十分空虚，如果不迅速扑灭的话，很可能会峰烟四起。

　　于是山下文远就命令道：“马上派一个联队的部队去增援！动作要快！”


第四百八十七章 推进

　　李宇航的二团几乎是以每小时30公里的速度往前推进。

　　这个速度……如果按我们现在人的想法那的确是不快，高速公路上随便都能开个一百多码，也就是时速一百多公里，30公里的时速能算得了什么。

　　但问题是这是战斗推进速度，而且还是在上世纪四十年代的公路状况下的推进……以这时代由于路况的限制，汽车能跑五、六十码就相当不错了，而“谢尔曼”坦克的最高时速也只有38公里。

　　也就是说，坦克几乎是一刻不停的朝前推进。

　　推进速度之所以这么快，一是因为坦克部队前头都会摆上一支侦察部队，这支侦察部队装备的是M3斯图亚特坦克和M3半履带装甲车……相比起“谢尔曼”坦克来，“斯图亚特”坦克虽然火力和防御力都略显不足，但它的速度快、重量轻……时速达到58公里，重量还不到“谢尔曼”坦克的一半。

　　显然，这样的速度和重量用于侦察就是十分适合的，速度快意味着它可以抢先一步跑在前头为后方的主力扫清障碍，重量轻就意味着它可以通过更多的桥梁，在发现不良路况时还可以下车维护便于后方主力部队通过。

　　M3半履带车的速度就更不用说了，其最大的时速达到64公里，每辆半履带车都可以带上一个班的步兵和装备，甚至这半履带车还有迫击炮及榴弹炮的改型，这些玩意可以起什么作用就不用说了，就是为“斯图亚特”坦克提供跟进的步兵以及必要的炮火掩护。

　　事实上，以这样的火力对沿路哨卡或是日军的碉堡就已经是绰绰有余了……中国军队是沿着公路和铁路朝沈阳推进的，而日军一路上都设有哨卡和碉堡，尤其是铁路，那是隔上几里或是在制高点就设有碉堡或是炮楼。

　　如果这些碉堡或是炮楼构筑得坚固些的话，说实话中国军队要想一路不停的往前推进还是相当困难的，毕竟要地、险地都在日军的控制下，想要突破都需要时间。

　　但是……

　　日军的这些碉堡和炮楼……其构筑起来并不是为了防御坦克或是火炮的，而是为了防御游击队的。

　　正如之前所说的，日军在东北的兵力极度空虚，往往一个村只有十几个甚至几个鬼子驻守。

　　用这么点兵力驻守一个村毫无疑问是十分危险的……白天还好，光天化日之下百姓或是装备简陋的游击队很难靠近日军，尽管百姓的人数是日军的数十倍甚至上百倍。但在晚上就不一样了，月黑风高，偷偷摸摸的摸进日军的驻地……别说几个、十几个日军了，几十个日军只怕都要被淹没在人海里。

　　于是日军就想了一个办法，那就是在各村普遍构建炮楼和碉堡。

　　事实上这种方法也是十分有效的，百姓和游击队手里基本没有炮，有炮也是土炮，根本就打不穿炮楼和碉堡，于是日军白天就可以在外作威作福，晚上就回炮楼或是碉堡防守，日子过得还是有滋有味的。

　　然而，也正是因为百姓和游击队手里都只有土炮，于是日军的炮楼和碉堡都没什么质量……绝大多数都是砖木结构，甚至还有些是土木结构，就是类似百姓的土房，有粘土造墙原木搭梁构筑起来的。

　　这些炮楼和碉堡对付百姓和游击队还可以，但是对付起远征军手里的坦克和火炮……那就变成一堆现成的坟墓了。

　　“斯图亚特”坦克“隆隆”的开上来，“轰轰”几下就能把日军的碉堡、炮楼轰塌一大块……虽然“斯图亚特”的37毫米火炮威力不大，但打起砖墙、土墙来那还是没问题的，实在不行……日军手里基本没有反坦克装备，迎着鬼子的子弹开到碉堡前抵进射击总没问题了。

　　还别说，还真有这么打的，就有一辆坦克开到距离日军碉堡只有一米远的位置然后调整炮口对准碉堡射孔然后狠狠的开了一炮……

　　后来有人问这些坦克手是怎么想的，只有一米远，这多危险啊，万一鬼子不顾一切的从抱着手榴弹或是炸药包从碉堡里冲出来，那坦克不是连反应的时间都没有？！更何况，难道非得这么近才能将炮弹打进射孔？十几米外将炮弹射进射孔就没有多大的问题了吧！

　　这几名坦克乘员是这么回答的：“放心，咱们机枪早就做好准备了，鬼子要是敢从碉堡里冲出来，保准出来一个死一个，近不了身！至于为什么要把坦克开得那么近才打……咱们就是想听听鬼子临死前绝望的叫声，被封死在碉堡里，跑又跑不掉，只等着我们慢慢调整炮口对准他们，然后‘轰’的一声，那炮弹在里头炸开，把里头炸得一塌糊涂，别提多痛快了！”

　　张弛是个从战场走过来的人，但在听到这些的时候心里还是有些发毛。

　　这已经不仅仅是打仗了，而是有“猫耍老鼠”的味道在里头了，这如果被美国佬听在耳里，只怕又要说什么“不人道”之类的话。但张弛却能理解战士们的做法……他们这么做的原因只有一个，那就是对鬼子尤其是在中国土地上的鬼子恨之入骨。

　　当然，这只是一些较极端的特例，更多的时候战士们还是保持冷静，用最安全的方法把这些碉堡和炮楼解决掉。

　　解决的方法很多，用坦克打或者用M3履带车改型也就是M21自行迫击炮和M17多用途炮车来解决……这所谓的自行迫击炮和多用途炮车，就是在M3履带车的底盘上加装迫击炮和榴弹炮，这实际上就是较原始的自行火炮。它们在防御上显然不如“斯图亚特”，但火力却要比“斯图亚特”强得多，比如迫击炮就是81MM口径的。

　　这种火力打起日军的碉堡和炮楼就很轻松了，这其中尤其是打炮楼……瞄准第一层多打几炮，然后就见炮楼“轰”的一下整个崩塌，将里头的日军全都给埋了。


第四百八十八章 埋伏

　　偶尔也会碰到些在地理位置上比较刁钻的碉堡和炮楼，比如在高处只露出射孔，位于低处的炮火很难准确瞄准。

　　这一类的问题也不大……此时的中国远征军可是一支海、陆、空全方位的部队，他们不再会像以前一样碰到硬钉子就不计伤亡的猛打猛冲，而是一个电话打回去请求空军支援，于是不用多久就会有几架轰炸机飞到空中，一个俯冲后就朝地面部队指示的方向掷出一片燃烧弹……下一秒，日军的碉堡和炮楼就变成了一团火焰，战士们可以清楚的听到里头传来日军撕心裂肺的惨叫声。

　　因为前头的侦察部队很给力……日军的工事在他们的火力极协同打击下，就像是多米诺骨牌一样一重重的被摧毁，这就使得跟在后头的主力部队一步不停的以每小时30公里的速度朝前推进，六小时后就将近前进了两百公里。

　　这时吴宇航就听到空军报告道：“前方五十里处发现敌军，兵力一个联队，大多是汽车！”

　　就像之前所说的，“闪电战”十分重要的一环就是情报，所以中国部队还在空中配置了侦察机并与地面部队适时保持联系。

　　“停止前进！”吴宇航转身就朝部队下达了命令。

　　想了想，吴宇航就把这个情况向跟在后头的张弛报告。

　　此时的张弛就在第二波跟进部队也就是一团的一辆M3半履带车上……军官一般都喜欢搭乘吉普车，但张弛却知道，吉普车往往会成为日军首要的攻击目标，因为那就是在告诉日军车里的是敌人军官，而M3半履带车就可以很好的避免这一点。

　　其实张弛不仅掌握了这个情报，他甚至还知道日军的这个联队是从沈阳出发前往增援旅顺的……此时的中国东北，可以说到处都是中国军队的眼线，这些眼线不仅是同乡人那批侦察兵，还包括这些侦察兵在各地发展起来的百姓和游击队。

　　所以，此时位于东北的日军，可以说是一举一动都在张弛的掌握之下。

　　日军的援军还在路上，这就说明了两点：

　　第一，沈阳的日军还不知道旅顺已经失守了。

　　第二，日军还不知道进攻他们的部队的实力。

　　否则的话，这支增援旅顺的部队早就该停止行军而在路上筑防，而不是继续无脑行军。

　　对此，张弛感到很满意，因为这意味着同乡人等事先混进东北的侦察部队任务执行得很到位……这时距离旅顺被攻下已经有六、七个小时，按常理，就算旅顺被攻占的速度太快导致沈阳无法获得更多的信息，但在远征军推进一步步的攻下沿途的碉堡和炮楼时，鬼子也是完全有时间用炮楼里的电话将信息传出去的。

　　但是……

　　张弛早就做好了布置，他事先就让同乡人在炮楼外各路段找好电话线并做好准备，一到适合的时候就将鬼子的电话线切断。

　　要做到这一点并不困难，因为平时游击队就常这样干，所以就算电话线不通，鬼子也只会骂一声：“混蛋！这些可恶的游击队！”

　　日军完全不知道，这一回来的不是游击队而是一支正规部队，不但是一支正规部队而且还是一个精锐部队。

　　于是，接下来在这些日军遭受攻击的时候，日军根本就无法将被攻击的消息传到沈阳。

　　这其实也就是一种信息战……这不但为中国部队争取到了时间和进攻沈阳的战役突然性，更是让日军将一个联队的部队送到了中国部队面前。

　　看了看地图，再计算下日军的速度，张弛就对吴宇航下令道：“敌人大慨半小时后与你相遇，马上布设埋伏！”

　　“是！”吴宇航应了声，当下就对战士们下达了一连串的命令。

　　这支贸贸然的朝旅顺增援的日军部队，是日军122师团的第201联队，联队长是松本大佐。

　　松本大佐其实并不是个冒失的人，相反，他还相当的谨慎……这也是他选择从公路而不是从铁路，同时直到这时才行军到距离沈阳两百多公里的原因。

　　（注：沈阳距旅顺443公里，松本联队采用汽车机动，以时速50公里计算，此时本该行军三百公里。）

　　原本山下文远中将的意思，是让松本的部队搭乘火车前往旅顺，这样可以用最快的速度赶到旅顺而且还可以携带大量的重装备。

　　但松本却认为……搭乘火车太危险了，游击队只要随便在铁轨上埋几个炸药，就有可能导致火车出轨导致部队遭受伤亡，更重要的还是……一旦出现这种情况，部队就要步行赶往旅顺了。

　　山下中将也认同了这个观点，因为游击队炸铁轨并不少见，虽然日军在铁轨周围都有严密的防护，但那可是四百多公里的铁路，随便哪一段铁路有破绽都可能导致无法挽回的损失。

　　事实也证明这个决定是正确的。

　　因为，铁路在旅顺被占领的半小时后就被封锁了……至于是被什么封锁那就不用多说了，“谢尔曼”坦克缓缓开上了铁路，照着正迎面开来的火车“轰”的就是一炮，整列运送煤矿的火车就像一条被击中要害的巨蟒一样瘫倒在了铁路上。

　　当然，这只是其中一列不服从命令想要硬撞坦克的火车的下场，更多的火车则是在“谢尔曼”坦克的淫威之上刹车投降。

　　可以想像，不久之后，这些火车很快就会成为中国部队运送补给和弹药的利器。

　　于是，松本几乎搜集了整个师团的汽车，甚至还征用了一批运输队的汽车这才足够一个联队上路……大量的汽车都用于朝南方前线输送补给，日军在沈阳的汽车已所剩无几。

　　在路上，松本几次都感到有些不对劲，因为他远远的看到了空中几架飞机的身影。

　　虽然他不是空军，但他还是知道那些飞机并不是日军的飞机。

　　如果是敌人的飞机……那什么游击队会有飞机呢？

　　不过，这也可以解释为是从美国太平洋方向飞来的远程飞机。

　　但松本心里还是有些揣揣不安。


第四百八十九章 埋伏圈

　　松本的怀疑当然是有道理的，这不仅是因为天空中出现的战机的身影，更因为南方隐隐传来激烈的炮声……游击队是不可能会有重炮的，甚至就连日军都没有能发出这样响声的重炮。

　　因此，松本几次要求山下中将改变增援计划，等侦察清楚再说。

　　但山下文远并没有将松本的警告放在心上，他在电话里冲着松本骂道：“你这算是怎么回事？只是一个增援任务，你要做的就是在最短时间内赶到旅顺并把麻烦解决掉，明白了吗！”

　　“是！”松本无奈的应了声，只得一挥手继续下令部队前进。

　　山下文远的固执和轻敌其实是将松本的201联队推进了火坑……不过其实，就连松本也没想到自己要面对的敌人是支实力如此强悍的对手，否则，就算是违抗命令他也不会再继续前进。

　　日军的行军序列是前头以边三轮侦察，后头就跟着一批批由汽车搭载的主力部队……这样的装备跟中国远征军比起来可以说是寒酸，在前头侦察的连个轻型坦克都没有，甚至就连后头的主力部队也只有三辆坦克。

　　但是，这对于日军来说却是很正常的……在东北的他们最常对付的就是游击队和百姓暴乱，再加上装备还要凑给正面战场上的日军使用，所以现在能凑足汽车都算不错了。

　　没多久，松本联队的车队就驶进了一片高粱地。当然，这片高粱地已经一片荒凉，除了杂草外就是被砍倒的高粱杆……这不仅是因为此时是冬天，更是因为日军为“一号作战”计划屯积粮草而四处收割谷物，此时的满州国的地里如果还有什么作物那就是怪事了。

　　十几辆边三轮在前开得飞快，这或许是因为天气有点冷，日军想快点赶到目的地才好结束这辛苦的旅途，于是它们就像箭一般的穿过这片空旷地，接着就沿着公路拐进了一座小山后。

　　然而，接下来看到的一幕使日军几乎就不敢相信自己的眼睛……

　　小山后遍地都是坦克和装甲车，公路上、高粱地里、草丛后……而且这些坦克还都是自己从没见过钢铁巨兽，在这些坦克后还跟着一个个如狼似虎的拿着一把把步枪的士兵。

　　这场景吓得几个鬼子司机当场脑袋慢了半拍，两辆边三轮立时就失去了控制冲出公路翻倒在路边。

　　其它边三轮也收势不住互相撞在一起，更讽刺的还是……打头的几辆边三轮甚至都撞上了敌人的坦克，接着敌人黑洞洞的炮管和枪口很快就对准了他们的脑袋，只吓得他们赶忙举起了双手。

　　后头的几名日军见势不妙，当即丢下已经撞成一团的边三轮，连滚带爬的就朝后方跑去……

　　中国军队此时完全有能力将他们击毙，但他们却没有这么做……反正这些敌人已经是到嘴的鸭子，收拾他们不急于这一时。

　　所以，当那几名日军在拐角的另一个方向朝后头的主力部队不断的打手势示警的时候，中国军队就在吴宇航的命令下启动了坦克……之前不启动坦克，是因为担心日军听见声音而不走进陷阱。

　　接着，随着吴宇航朝前一挥手，坦克部队就开足了马力往前开去。

　　松本大佐在第一时间就感觉到事情不妙了，于是马上命令部队停止前进准备应战……但是当他听到拐角处的马达声时，不由半张着嘴巴半天也合不拢。

　　“那不会是坦克的声音吧！”松本大佐对自己说：“这……怎么可能？！”

　　松本不相信，所以他并没有命令部队撤退。

　　实际上，他就算这时下令撤退也已经来不及了，因为身后已经传来了一阵枪声和爆炸声，日军撤退的路已经被封死了。

　　接着，一辆接着一辆的坦克在日军恐怖的眼神中从拐角处冒了出来……足足有三十几辆，它们冒着黑烟，不时还旋转着炮塔但却没有开炮，似乎是在对眼前的这些日军表示某种不屑。

　　所有的日军都惊呆了，今井参谋回过头来望向松本，说道：“大佐阁下，我们……没有带反坦克武器！”

　　松本不可思议的看着今井，他不明白自己为什么直到今天还没有把这个笨蛋换掉……自己的部队从来就没有什么反坦克武器，如果说有，那就可怜的几门反坦克炮，可那些反坦克根本不足以对眼前敌人的这些坦克构成威胁。

　　“怎么办？”松本听到有部下惊慌的惊叫：“大佐阁下，现在怎么办？”

　　“手榴弹！”松本大吼一声：“还有炸药包，一定要把这些坦克挡住！”

　　“是！”日军应了声，但声音却是颤抖而微弱的。

　　而这些还不算完，就在日军心惊胆颤地做着战斗准备时……这些日军之所以还有勇气做准备，相当一部份原因是他们与今井参谋一样无知，他们不知道眼前这“谢尔曼”坦克有多厉害，于是以为他们能够凭着手榴弹、炸药包以及迫击炮就能将敌人击退。

　　这不怪他们，因为他们中大多数人这辈子接触到的坦克都是自己的或是国军的坦克，所以在他们的世界里，坦克的确是可以用这些击退的，甚至还可以用机枪打穿其装甲……

　　但天上呼啸而过的几架战机，却让他们彻底失去了信心。

　　战斗就在战机俯冲的那一霎那就打响了，原本还算平静的高粱地突然就爆起了一片片炮弹和子弹，坦克炮、机枪、步枪，还有布设在后头的炮兵，再加上天空中的几架用于拦截日军退路的战机……使得整个高粱地都被打得就像煮沸的一锅粥。

　　几分钟后，日军就再也顾不上松本的命令了，就算松本大吼着“不许撤退！你们这些胆小鬼！”，甚至还挥舞着手枪将一名又一名逃跑的日军打倒在地，但却丝毫阻止不了日军的崩溃。

　　原因很简单，每个日军包括松本在内都明白，在这种装备和形势的差距下，任何抵抗都是徒劳的。


第四百九十章 中国远征军

　　战场很快就演变成了一场屠杀，日军完全没有抵抗和防线可言，成片成片的朝四周逃窜。

　　应该说，这些日军还是挺聪明的，他们知道不能往回跑，因为那里很可能会是敌人的重点防御地段，这从战斗打响之前后方传来的爆炸声和枪声就可以推断出来。

　　于是，日军大多是从两翼山区逃窜。

　　这个选择是正确的，因为空中战机的主要目标就是公路上的一辆辆汽车，随着它一辆辆汽车被击毁，汽车燃起的一连串的大火就成了阻止日军逃跑的一道屏障。

　　在这道屏障之后，吴宇航还在日军的退路上安排了五辆坦克和两个连的步兵。

　　之所以只安排五辆坦克，是因为半小时的时间只来得及做完这五辆坦克的伪装……要在路边为将近三米高的坦克做好伪装并且还要求能骗得过日本人的眼睛，那可并不是件容易的事。

　　中国军队的做法是，马上把工兵部队派上去，用挖掘机挖出几个可容坦克出入的坑来……接着把坦克开进去，上面再覆上高粱杆，伪装也就算完成了。

　　这五辆坦克在战斗中起到了大作用。

　　因为松本大佐见抵抗无望后，只好退而求其次，希望能组织部队突围……它突围的突破口就是后方。

　　松本这么做有他的道理：两翼是空旷的高粱地，在这种地形上想要跟赢坦克的追杀几乎是不可能的，所以部队肯定会遭受惨重的伤亡。但是，如果能从原路打回去，就可能退到相当狭窄的空间并通过破坏的公路的方法阻止坦克跟上来。

　　此时的松本还抱着能将部队完整的带出去的希望，这在事后被证明是不切实际的。

　　松本在组织了两次突围后才认识到了这一点……沿途汽车的爆炸释放出的火焰和黑烟使日军无法组织起像样的突围，而敌人却占据着有利地形依靠着五辆坦克布置起了一道几乎无法突破的防线……那五辆坦克释放出的炮弹和子弹已经超出了松本能想像的范围。

　　这要怪日军的见识少或者也可以说是训练、准备不足……日军122师团甚至是日军的第三方面军，他们都没有与真正的美式装备的军队作战的经验，他们所知道的美式装备是在中国的美式装备，是那种“春田式步枪”加小口径迫击炮的部队，就算有几辆坦克那也是“斯图亚特”这样的坦克。

　　然而，由于国军数量庞大而且后勤供应不足等问题，就连“斯图亚特”的装备数量也不多。

　　所以松本不知道五辆“谢尔曼”坦克能有多大的火力也就是情理中的事了。

　　这导致了日军在突围点上堆积了至少两个中队尸体，打到后来倒是松本自己失去了信心，无奈的加入到了朝两翼溃逃的队伍。

　　但松本最终也没能逃出去，因为他逃跑的时间太迟了，敌人追杀溃兵的坦克甚至都走在了他的前头，于是松本突然发现他的周围都是敌人，自己已经无路可逃。

　　由于发现松本是名军官，几名战士试图活捉松本，不过这个企图很快就失败了，因为下一秒，松本就举起枪对准自己的脑袋毫不犹豫的扣动了扳机……

　　这一仗，日军201联队几乎被全歼，一支三千两百多人的部队被打死了一千八百多人，还有八百名多名俘虏，也就是说能够逃出去的不过几百人。

　　而这几百人之所以能逃生，还是因为中国军队的目的不是为了追杀溃兵而是用最快的速度夺取沈阳，否则的话，那些日军就算躲进了不适合坦克作战的山区也会被战士们给挖出来。

　　“很好！”张弛在听到战果的时候，只是简单的下了一个命令：“继续前进！”

　　此时的张弛心情极为沉重，因为透过车窗，他时不时的可以看到外面几个表情麻木的中国百姓……或许是因为中国远征军身着英式军装，百姓以为他们不是自己的部队，又或许是因为平时见过太多的伪军，所以他们也对这支军队抱着怀疑和警惕的态度。

　　最让张弛印像深刻的，是看到了一户人家：走在前面的是一个上了年纪的妇人，身上穿着一条用麻袋改成的破破烂烂的长裤，上衣更是破到风刚能遮住她瘦弱的身体。女人背上用一个特别做的袋子背着一个还在吃奶的孩子。后面，跟着母亲一路小跑的是几个几乎光着身子的小孩……2个男孩和一个女孩。走在最后的是一个骨瘦如柴、疲惫不堪的男人，弓着腰背着一个包裹，包裹里的一些盆盆罐罐就是他们的所有家当。

　　他们这一家人看到张弛这支军队也不害怕，只是站在路边愣愣的等着他们经过……他们的样子似乎是在说，他们已经穷到只剩下最后一条烂命了，想要的话随时都可以拿走，反正他们也活不下去了。

　　“老乡！”见他们这样子，当即就有几名战士跑了上去给他们递上了几块饼干。

　　但他们却不敢接，因为他们不敢相信这世上还会有这样的好事，也不相信这世上会有什么人愿意帮助他们。

　　张弛走出了装甲车，让警卫送来几套军装披在几个正瑟瑟发抖的孩子身上，接过战士手里饼干递到满脸怀疑的瘦弱男人手里，说道：“拿着吧！我们是中国人的部队，是来打鬼子的！”

　　“你们……真的是中国人的部队？”男人望了望正“隆隆”而过的坦克和装甲车。

　　于是张弛就知道男人为什么不相信了……中国部队什么时候有这么多这么先进的装备过。

　　张弛点了点头，解释道：“当然是真的！我们是中国远征军，从国外打回来的！”

　　一听到“中国远征军”男人的眼睛就亮了起来：“你们就是中国远征军？你们真的是中国远征军？！”

　　得到张弛肯定的回答，男人不由激动得热泪盈眶：“太好了，你们总算是来了……我们有救了！”


第四百九十一章 信仰

　　“中国远征军”这个名字，早在远征军还在太平洋战场上作战的时候就已经名声在外了……其实这里更应该说是“名声在内”，因为这名声是由国外传到国内的。

　　这名声甚至就连被日军占领的满州国也不例外。

　　当然，更容易传播的是蒋校长控制的区域，他可以利用报纸、电台等进行大批量的传播，在敌占区范围内要传播起来就相对困难了。

　　但困难并不代表无法传播，相反，言论这东西有时越是控制传播起来就越快，而且还神乎其神……这主要是因为在敌占区包括伪满州国内，百姓生活在日军和伪军的压迫之下苦不堪言，他们急切的需要某种精神支柱支撑着自己活下去。

　　这也就是为什么中国古代百姓越疾苦宗教越是倡盛的原因之一……百姓苦到无法生活看不到希望，就需要一个精神支柱说明自己继续活下去，比如“今生受苦来世享福”或是“今生受苦是为了偿还上辈子的债”之类的，否则苦到一定的程度自然而然的就会选择走极端。

　　“走极端”的方式之一就是揭竿造反……与其饿死或受尽官吏乡绅压迫而死，还不如拿起武器放手一搏，至少死之前也能让那些贪官污吏没好日子过。

　　于是统治阶级往往是积极倡导百姓信奉宗教的，这会在无形中增加百姓的忍受力减少“造反”出现的频率，当然就会巩固统治阶级的统治地位。

　　这也是为什么在中国近现代会出现这样的现像……越是弱后封闭的地区封建迷信就越严重，而随着生活越来越好文化水平越来越高，封建迷信的人就成级数降低。

　　也正因为这样，网上才有许多人说中国人没有信仰，这论点之一就是中国人大多数都是无神论者。

　　其实宗教这东西，就像上面说的……一方面可以说是统治阶级用来统治百姓给百姓洗脑的工具。另一方面，则是用来填补内心的空虚成为一个精神支柱。

　　如果反过来看，如果内心够强大、内心不空虚，就不需要用宗教来支撑。

　　中国人大多数是无神论者没错，但这并不代表中国人没有信仰。

　　相反，中国人不但有信仰，而且这信仰还要比外国人要坚定得多……这个信仰就是中国文化。

　　外国人在碰到某个困难或是某种挫折时，第一时间想到就是上帝或是他们信仰的某个神。

　　中国人呢？

　　这时候他们大多想到的不是上帝，而是中国文化里的某个名人的思想，或是某个成语、典故……比如“礼义廉耻”，比如“滴水穿石”，再比如“三千越甲可吞吴”等等。

　　这些成语这些典故是中国五千年文化的积淀，它代表的是五千年来祖先们在碰到困难时的做法及行为规范或是自我开解，它们都是祖先做过而且被认为是有效、有用的。

　　因此也可以说中国人信仰的是实践，是真实的被证明有效、有可能的东西，而不是某个虚幻的神。每一个中国人在学习中国文化时，就在潜移默化中学习、吸收了古人的经验。拥有了这么强大的文化，当然也就不需要用宗教来支撑了。

　　言归正传。

　　“中国远征军”的战绩虽然在敌占区被日伪军封锁，但不可避免的被蒋校长的情报人员及其它流动人员带进敌占区，且经过口耳相传，而且在这种口耳相传之下还越传越神越传越夸张……后来甚至都有“中国远征军”个个都是刀枪不入的版本（当时的中国百姓还真有许多人信这个，义和团就借宣扬“刀枪不入”来提升凝聚力）。

　　换而言之，敌占区百姓在某种程度上，实际上是把“中国远征军”当作他们支撑他们活下去的信仰了。

　　这也是在张弛亮出了“中国远征军”这个名头时，百姓会激动得老泪纵横的原因。

　　其实，张弛是因为一直都走在前头所以感触不深……远征军的进攻序列是二团做先锋一团紧跟其后，而张弛就在一团。

　　这两个团一路上几乎就没有停止过前进的脚步，他们所经过地方百姓其实已经得到解放，只是百姓自己还不知道而已……这一切来得太快了，昨天还一点消息都没有，今天突然间就天下大变，百姓还没来得急回过神来。

　　但是……在旅大地区就不一样了。（注：旅大即旅顺和大连的合称，81年才改名为大连市，我国旅大级驱逐舰就是以其命名）

　　旅大地区在凌晨就已经被中国远征军占领，接着……三团在旅顺和大连积极驻防，同时50师紧随其后自旅顺港登陆，跟着50师一起登陆的还有大批的补给。

　　50师的任务是跟随着一团、二团的步伐一路沿着铁路、公路驻防并保证铁路、公路的畅通……这是为了保证“闪电战”的后勤补给这一条，要知道公路、铁路是被远征军拿下了，但是沿路到处都是日伪军的散兵游勇，而中国部队为了能够达到“闪电战”的效果又不能花太多的时间去追杀他们。

　　如果公路、铁路没有部队保护的话，后勤很容易就被日伪军切断，这“闪电战”也就打不起来了。

　　与此同时，驻守旅大地区的三团就在旅大区展开了宣传和肃清工作……宣传方面好说，就是到大街小巷去贴标语发传单，告诉百姓中国远征军会保护百姓的安全，让百姓协助远征军一起与敌人斗争等等。

　　肃清工作就是把位于旅大的日伪军残余及所有日本人都抓了起来……就像之前所说的，日本积极从本士移民所谓“开拓团”到中国，这时在东北已经有相当大的比例，尤其是在旅大区……整个旅大区的百姓只有一百万人，移民来的日本人就有二十万，平均五人里就有一个是日本人。

　　这些日本人的存在无疑会给中国远征军造成很多的麻烦，比如他们会自觉的为日军提供情报或是搞破坏之类的，所以远征军进驻的第一件事就是要把这些人给控制住。


第四百九十二章 沈阳

　　对于这一点，中国百姓当然是欢迎的。

　　要知道这些日本百姓虽然名为百姓，但他们自来到中国起就是高高在上以超国民的姿态俯视中国百姓，这其中巧取豪夺的事也是屡见不鲜……后头有日军为他们撑腰嘛，他们当然可以骑在中国百姓头上作威作福了。

　　而中国百姓对他们也是敢怒不敢言……为了性命着想就只有把愤怒强压在心底。

　　相当一部份中国百姓都觉得是报仇无望了，因为前方传来的战报是日本人的一个个胜仗……这些胜仗部份是事实，部份则是日军夸大或“报喜不报忧”，其目的当然也是为了敌占区的稳定。

　　但是没想到，突然之间就传来中国的部队把日军和伪军给赶跑了……因为这事来得太快百姓还不怎么敢相信，起初还以为会不会是日本人玩的什么花招，但外头的枪声和炮声不是假的，日本人的尸体也不是假的，接着又有一队队说着中国话的部队上岸也不是假的……虽然这支部队穿着的军装手里拿的装备都不像中国军队，但他们中却有许多土生土长的东北人，再加上百姓又听说这支部队就是“中国远征军”，很快就获得了百姓的信任。

　　于是，整个旅大地区都欢声雷动，百姓纷纷走上街头欢迎远征军的到来，到处都是中国百姓打出的标语，这其中尤为感人的还是……部队中有不少东北兵在街头偶遇自己的亲人或是熟人，一见之下什么话也说不出来只知道抱头痛苦，那场景只让旁边看着这一幕的人都忍不住掉下眼泪。

　　所以，宣传工作其实根本就不需要做，百姓自发的奔走相告就帮远征军做完了。兵源也不用担心，在远征军登陆后的一小时，就有大批大批的百姓要求加入跟着远征军一起打鬼子，远征军要做的只是从中筛选并用带来的“春田”式步枪等装备用最短的时间把他们武装起来并对其进行基本训练和组织。

　　至于对鬼子和日本人的肃清，那就更不用说了……哪一家，家里有几口，有几个男的几个女的，各自大慨是多少岁的很快就一清二楚，甚至还有许多百姓自告奋勇的要带着战士们去。

　　这所有的一切，张弛当然看不到，他眼里只有沈阳、沈阳还是沈阳……

　　沈阳作为东北最大的城市，虽然不是满州国的京城……伪满州国的京城设在长春，这么做并不是因为长春有多重要，而是长春处于东北的中央，在伪满州国建立时不容易遭到敌人也就是中国部队的进攻，日伪军因此也把长春称为新京。

　　但其实，如果以战略的眼光来看的话，沈阳才是东北三省最重要的城市。

　　众所周知，中国的地图像一只公鸡，而沈阳的位置恰好就在鸡脖子靠南的一侧……而大多公路和铁路都靠南的，且大多经过沈阳，也就是说，沈阳是东北三省与中国其它地区的交通枢纽。更重要的还是……此时的沈阳还有两个机场。

　　这两个机场分别是东塔机场和北陵机场。

　　其中东塔机场是张作霖时代建起来的，后来在张学良手里落到日本人手里，与机场一起被日本人缴获的还有一百多架飞机以及大批刚从捷克购买回来的还没来得急组装的机件，这些飞机及设备很快就被日军利用起来成为轰炸中国地区的元凶。

　　之后的北陵机场是日本人在36年修建的。其修建的目的，是正如之前所说的，沈阳这城市是重要的交通枢纽，于是不可避免的会有各种商业或是民营飞机的往来，甚至来自日本本土的飞机都是在沈阳降落，而沈阳当时就只有一个机场也就是东塔机场，这个机场同时担负着军用和民用飞机的起降，自然会在调度上存在各种问题。

　　于是日本人就修建了一个北陵机场专门用于民用，而东塔机场就用于军用。

　　毫无疑问……如果沈阳如果落入中国军队的手里，就意味着中国大批的装备和补给可以通过运输机空运到中国远征军手中，这会在很大程度上减轻中国远征军补给的难度缩短补给的时间以及降低补给的风险……从海上运输虽然量大，但极度依赖航线及公路、铁路安全，如果有机场可以使用就可以在出现特殊情况的时候进行应急补给。

　　当然，这只是原因之一。事实上，东北地势较为平坦，有很多适合开辟机场的地方，而中国部队又携带了大量工程器械，可以在短时间内修建起能供大型运输机降落的机场。

　　所以，更重要的还是沈阳这个交通枢纽的位置，一旦拿下沈阳及其机场并且进驻中美联军的空军，就可以轻松的掌握制空权并从空中封锁住交通要道。

　　而此时的日军方面，山下文远中将甚至还不知道中国远征军正向沈阳逼近。

　　这一点，如果是在现代那就难以想像的……之前松本大佐的一个联队被中国军队以迅雷不及掩耳之势击溃，虽然击溃但却逃走了几百名日军，这些日军怎么就不会给山下文远通过话呢？

　　这时候可不像现代一样人人都有手机，想要传递什么信息只要拿起手机拔个电话或是发个短信就可以了。

　　二战时期，军用传递情报的方法基本就是电话和电台……尤其是此时的日军工业较为弱后，陆军还没有装备步话机，电话都是要临时牵线的有线电话，于是派出去作战的部队就严重依赖电台，而电台只在联队一级装备一、两部，一部使用另一部备用。

　　松本联队的问题，就是他们在第一时间就被吴宇航的二团打得溃败，而且松本还坚持组织了两次突围，在发现无法突围的时候才选择逃跑，于是其整个指挥部包括电台在内都被二团缴获。

　　再加上一路上电话线都被游击队破坏，于是逃出去的日军根本就无法把信息传递到沈阳。

　　如果真要示警的话，日军就只有一路跑回沈阳报告了，但中国军队的坦克却是以每小时30公里的速度推进，速度比日军报信的还快。

　　只怕报信的还没到，中国军队的坦克都开到沈阳了。


第四百九十三章 工业

　　这其实也是“闪电站”的核心之一，也就是尽可能尽的让敌人得到情报，或者是通过各种手段让敌人的情报处于混乱状态。

　　德军在进攻盟军时也是这么做的，他们甚至会派出侦察人员伪装成盟军在敌后进行各种活动，这些活动包括侦察、占领及搞乱路标等等……很有先进之明的是，德军甚至是在几年前就开始对这支部队进行相关的训练，这使他们都会一口流利的英语而使盟军深信不疑。

　　中国军队的先期侦察兵在做这些事的时候就不需要这么费劲了，原因是这里是中国的土地，到处都是中国人，侦察兵们根本就不需要学习日语也可以在这里四处活动。

　　但是，在两百公里后情况就有些不一样了。

　　歼灭了日军一个联队后，中国部队就继续按之前的模式前进，但道路两侧的画风却突然变成了另一个样子……与之前到处都是破败的房屋和几乎荒无人烟的村庄相比，这里到处都是一座座工厂以及冒着黑烟的巨大烟囱。

　　对此张弛虽然并不觉得意外，因为他早就从特困生那得到了相关情报……正如之前所说的，沈阳是交通枢纽，这就意味着从日占区各个方向的掠夺来的资源都要运到沈阳并在沈阳汇合，这些资源有些会经过初加工然后再由铁路运到旅顺由海路运往日本，有的就直接在沈阳加工成各种装备运往前线供侵华日军使用。

　　再加上沈阳又是东北最大的城市可利用的中国劳工人数众多，所以日军当然就会将大量的工业分布在沈阳附近，这些工业包括钢铁、煤炭、军工、粮食加工、纺织等等……甚至还有飞机制造厂。

　　这也是为什么一路上都是人丁凋零的原因，百姓大多都被日军抓到工厂里干活去了。

　　关于这一点，现代网络上充斥着大量的伪满州国工业如何如何发达，是国民政府的多少倍，GDP甚至都超过了日本本土等等……于是就得出一个荒唐的结论：伪满州国在日本及伪政权的治理下发展得很好，这样下去伪满州国的百姓很快就会进入现代化等等。

　　与之相似，现代网络还有人说……美国推翻伊拉克政权后，伊拉克的GDP比之前翻了几番，所以伊拉克人民的生活肯定比以前好云云。

　　这些言论表面上看起来有道理，但它完全忽视了GDP这东西往往跟百姓的生活水平完全没有关系。

　　比如伊拉克的GDP，大多都是由美国控制的石油公司向外出售石油产生的，普通老百姓大量的饿死，最后没法活了不得不背井离乡走上了难民之路……欧州难民潮里相当一部份就是伊拉克难民。

　　同样的道理……伪满州国的GDP，完全就是为日军掠夺中国资源制造侵华战争所必需的军用装备及补给所创造出来的GDP，比如让中国劳工挖矿，之后在工厂里炼出钢铁，再把钢铁生产成步枪、子弹、飞机、坦克……轻工业还有粮食加工、纺织等等，这些跟中国百姓生活水平有一毛钱关系吗？所有的东西都是供给日本军队使用的，简单的说就是一个战争机器。

　　伪满州国的中国百姓……他们甚至都被规定不准吃大米白面，吃大米白面是日本人的权力，中国人如果吃这些，就是“经济犯罪”。只有两类中国人除外，一类是伪军汉奸，另一类是进入学校读书的学生……给学生吃大米饭那是为了对学生进行洗脑教育，一周只能吃一次，日军称之为“日之丸”御饭，白米饭中间放一颗酸红梅，就像一面日本军旗，然后低头祈祷不忘天皇、不忘大和精神之类的。

　　更有甚者，在有新的移民从日本来到伪满州国的时候，日军就要实行被称为“揭锅底”的政策……所谓的“揭锅底”，一般是指穷得把锅底都揭了，穷得不能再穷的意思。

　　但日本人的“揭锅底”却没有这么简单，这个“揭锅底”……是为了为日本移民腾出空间和土地而杀掉中国百姓，移来一户日本人就杀一户中国人，因为往往是整户整户被杀绝，所以才称作“揭锅底”。

　　所以，如果说伪满州国的GDP真与中国百姓有什么关系的话，那就是这些GDP是由中国百姓的血汗和性命创造的……所谓伪满州国百姓的生活得很好，明显是颠倒黑白的无稽之谈。

　　有工厂就会有日军，因为这些工厂里的劳工需要日军控制，有日军就可能会给中国部队造成一些麻烦，比如放冷枪什么的。

　　中国军队要是想攻陷这些工厂其实也不是难事……坦克放上几炮把那脆弱的围墙轰个粉碎，或者直接坦克辗上去也就可以了。

　　但问题是……这些工厂可以说是一笔不小的财富，尤其是这其中有相当一部份是军工厂，而工人又大多是中国人，于是这可不是能乱打的。

　　更重要的还是，如果这样一个工厂一个工厂的占领过去，等打到沈阳的时候只怕也要几天后了。

　　张弛的办法，就是用火力封锁……工厂里的日军不会太多，他们都是用来控制手里没有武器的劳工的，一个工厂里有一个小队的鬼子就算不错了。武器装备当然也没有多好，无非就是几把三八大盖，了不起就加上一挺机枪。

　　所以，在路旁只要碰到一个工厂，就分出一个班的步兵配上一辆“斯图亚特”坦克或是M3半履带装甲车来……要知道“斯图亚特”那可是又有炮又有机枪的，M3半履带装甲车也是装备有一挺12.7MM机枪两挺7.62MM机枪的，这火力要将一个小队的鬼子压制住基本没什么问题。

　　当然，这些工厂并不是说将其压制住就不管了，紧接着后头跟上来的50师……就可以一个个的将它们占领。

　　后来张弛才知道，这些工厂相当一部份并不需要50师上来再将其占领，因为这枪声一响……工厂里的劳工就知道事情有变了，早就对这些日军恨之入骨的他们就乘着这个时候发动起义，三两下从内部就将日军给解决了。


第四百九十四章 营口

　　甚至于这些劳工还自发的组织起一支部队……这支部队主要是起源于一个军工厂的解放，这军工厂是生产轻武器及弹药的，这一来就给劳工带来了大量的装备，另一方面，军工厂的劳工平时都没少接触过那些步枪，而且在这战争年代可以说对枪这玩意谁都会玩两手，于是迅速就拉起了一支部队在远征军的指挥下一个接着一个的控制了周围的工厂，50师上来接收这些工厂并且将这些武装力量组织起来也就可以了。

　　半小时后就远征军就打到了营口。

　　营口在此时还是个人口只有三十余万的县城，人口虽不多但却是东北重要的战略要地，因为它位于沈阳、旅大、锦州三点之间，水陆交通方便，地形平坦。部队在这里能迅速向三个方向展开，向东可有中长路；向西有北宁路；向北则是进入东北之捷径。

　　对于这样一个战略要地，远征军原计划是打算对其采用“跳城战术”……所谓的“跳城战术”其实是来源于跳岛战术。

　　当然，“跳城战术”与“跳岛战术”还是有区别的……跳岛战术重海空军，对于一个岛，只要海空军把它打残了，那么这个岛实际上在战争中就发挥不了什么作用几乎可以忽略了。

　　但是对一座城……就算将其海空军打残了，城里的日军随时还会窜出来而且攻击的还是远征军的补给线。

　　另一方面，远征军如果是沿途一路将这些县城攻下来的话，那无疑有违“闪电战”的原则，等远征军打到沈阳城下，只怕远征军已经是精疲力竭而日军则蓄势待发了。

　　所以，张弛的计划是：对这些县城一律绕过，二团、一团两个团的兵力直取沈阳，拿下它们的任务，就交给接下来赶到的50师。

　　但让张弛没想到的是这时出现了个意外……二团放在前头的侦察部队开着“斯图亚特”坦克和装甲车一边打一边前进，打得兴起之下一时忘了已经到了营口需要绕过，于是一头就扎进了营口县。

　　这支侦察连的指挥官是个名叫许家兴的连长，他手下就只有三辆“斯图亚特”坦克和20辆M3半履带装甲车……一辆半履带装甲车可搭乘13人，总兵力在三百人左右。

　　许家兴在坦克的火力下闯进营口后，看着里头满眼都是民宅和来来往往的百姓不由一愣，就问着副连长：“这是到哪了？”

　　副连长急急忙忙的掏出地图一看，尴尬的回答道：“报告连长……是营口！”

　　“营口？！”许家兴不由吃了一惊，说道：“坏了！”

　　许家兴这句“坏了”实际上有两个意思，一是稀里糊涂的就违抗了命令，在战场上违抗命令那可不是小事，要是打乱了上级的全盘计划那就更是罪不可恕。

　　另一个，则是根据之前的侦察，营口有两个中队大约五百人驻守，另外还有伪军一千余人……这兵力虽然不多，但对于只有三百人的侦察连来说还是十分悬殊。

　　“连长！”副连长建议道：“撤吧，乘鬼子还没反应过来……”

　　鬼子的确没反应过来，甚至就连营口的百姓都没反应过来，他们愣愣的看着这支穿着奇怪的军装驾驶着奇怪的汽车和坦克的部队，心里正在奇怪……是什么人敢那么大胆，连日本人都敢杀，不过看这些人手里的枪，只怕不是好惹的！

　　“撤你个头！”许家兴当机立断地喊道：“弟兄们，咱们闯进鬼子窝了……干脆一不做二不休，杀他个痛快！”

　　“好！杀他个痛快！”

　　……

　　“连长！”副连长叫道：“那命令怎么办？”

　　“出什么问题都由我扛着！”许家兴大叫：“弟兄们！跟鬼子拼了！杀啊！”

　　“杀啊！”

　　……

　　战士们大喊一声，驾着坦克和装甲车就在县城里横冲直撞，看到百姓就使劲按喇叭或是鸣枪，看到手上有枪或是穿制服的就“哗哗”的一梭子弹，时不时的还在飞奔的半履带车上朝两旁敌人隐藏的建筑里抛上几枚手榴弹。

　　营口的日军对毫无防备，居然没人能稍稍阻挡一下这支部队……

　　其实这也很正常，要知道那可是三辆“斯图亚特”和二十辆半履带车，那又是炮又是机枪的，而且速度还相当快，坦克又有一定的防护力……确切的说是很好的防护力，“斯图亚特”虽然是轻型坦克，但日军却几乎没有可用的反坦克装备。

　　接着许家兴一行人的运气就来了，他们在街上打了一阵，竟然发现一队队日军从一个拐角处冲了出来……这些鬼子冲上来当然就是送死的，一阵枪响过后就有如木桩般的倒在了地上，接着坦克就不假思索的辗了上去，那一片让人不忍直视的腥风血雨，可远征军战士们似乎都习惯了。

　　重点不是在这里。

　　许家兴一琢磨，这鬼子从那拐角处冲出来……是不是说他们的军营在那？！

　　所以当即朝前头的坦克发出了指令，命令其转向。

　　坦克往里一插，接着就看到了个上头写着日本字的大门，于是许家兴就知道自己猜的没错了，一狠心就命令部队往里闯……

　　其实这里不仅仅是日军的军营，还是日军驻营口的指挥部，日军松井大佐正因为营口遭到不明部队攻击的事情紧急召开会议，没想到一阵激烈的枪声后敌人都已经打到家门口了。

　　“混蛋！”松井大佐骂了一声，想也不想就命令道：“马上组织进攻，把敌人统统消灭掉！”

　　“是！”部下应了声，转身就去组织进攻。

　　这是日军一贯的作战风格，他们总是以攻代守，或者说……也可以说是他们在中国的战场上这样打习惯了，不论什么情况只要进攻就没错。

　　但实际上，松井大佐这次却是做了一个严重的误判：如果他是据险而守的话，那么以许家兴的部队也许还奈何不了他们，等到伪军赶到的时候，许家兴等人只怕就要陷入重围了。

　　但松井却选择了进攻，那就是另一回事了。


第四百九十五章 军营

　　“进攻！”随着日军军官一声令下，成批成批的日军就挺着刺刀嚎叫着冲了上来，难得可贵的是，日军中居然还有两架九五式坦克……要知道这时可是在日军大举进攻蒋校长控制地区的时候，还有坦克留在营口这样的小县城还真有些让人意外。

　　后来从俘虏那才得知，这两辆九五式坦克其实是日军用于训练的……驻守营口的是日军122师团202联队的独立混成第一大队。

　　大队长的军衔一般为少佐，但独立混成大队由于指挥的人数多、单位也多，比如日军这个独立混成第一大队，其下面不只有日军还有伪军，另外还有分布在营口县下的乡村等，如果真算起来总人数也有三千余人，跟日军一个联队不相上下。所以这个大队长的指挥官就是大佐军衔，只不过此时在松井大佐身边的鬼子就只有四百余名而已。

　　正如之前所说的，122师团是日军从“开拓团”也就是日本移民中挑出来的兵，就连这个松井大佐也不例外，所以他根本就不知道出现在面前的这三辆“斯图亚特”坦克是什么玩意，只想着……中国人的坦克嘛，哪里会比得上我大日本皇军的坦克，于是不假思索的就把两辆九五式坦克派了上去。

　　许家兴看到日本人在两辆九五式坦克的掩护下就冲上来，立马就懵逼了……他是从缅甸一路打过来的老兵，当然知道日本九五式坦克正面最厚装甲就只有16MM，还不到“斯图亚特”坦克的一半（注：“斯图亚特”最厚装甲44MM），这坦克开上来那还不是送死吗？

　　虽然搞不懂日本人为什么会这样犯傻，但许家兴还是不会放过这个机会，当下就命令坦克瞄准日军坦克猛轰……其实还不等坦克猛轰，这两架日军坦克就已经被打得冒烟了，M3半履带装甲车上装备有12.7MM的机枪，那“哗哗哗”一片子弹过去，只打得两辆九五式坦克千疮百孔的就像马蜂窝似的，不一会儿就冒起了黑烟趴窝了。

　　接着坦克才“轰轰”的几炮，几下就把这两辆九五式坦克给轰上了天。

　　所有的日军不由一愣……如果他们有时间骂人的话，只怕这时心里就会有一万匹草泥马飘过，这他妈的可是他们独立混成第一大队的镇队之宝啊，平时扫荡打游击队什么的，一开出去那就是无往不利，没想到现在一上场发动机还没热，就被人给炸到天上去了，这仗还他妈的怎么打？！

　　事实上，这时松井大佐也暗道一声不好……这敌人的火力竟然如此强大！他们到底是哪里来的？整个中国战场都不曾听过有这么厉害的部队啊！

　　这时，松井大佐就处于进退两难的窘境。

　　进攻吧，那很明显就是送死。

　　撤退吧，以独立混成第一大队的素质及刚才这样被敌人给先声夺人，只怕一下令撤退整支部队就要散了。

　　于是松井大佐只能硬着头皮嘶声力竭的大喊：“为天皇尽忠的时候到了！进攻！”

　　“进攻！”

　　“天皇万岁！”

　　……

　　日军挺着步枪和刺刀勇敢的从藏身处跳了出来朝敌人冲去。

　　在战场上，敢于直面敌人的枪口的有两种人：

　　一种是训练有素坚定的执行命令的老兵，他们是真的有勇气面对死亡。

　　另一种，则是初生牛犊不畏虎，不知道战场的残酷也不知道死亡的恐怖，脑袋一热就往前冲。

　　这些日军显然是属于后者。

　　但是，战场并不会因为他们的无知而手下留情，随着一声声枪响，成片成片的子弹就朝他们倾泻而去，四百多名日军霎时就倒下一半变成了尸体。而这密集的子弹立时就把日军给打胆寒了，他们纷纷停下进攻的脚步趴倒在地上，甚至都有人偷偷的溜走。

　　“弟兄们！冲啊！”许家兴大喊一声。

　　许家兴有丰富的战斗经验，他知道这时正是发起反攻的时机……鬼子是趴倒在冲锋的途中，这就意味着他们没有很好的隐蔽点，中国部队强大的火力就能给鬼子尽可能大的杀伤。

　　更重要的还是，侦察连的战士们也都是老兵，他们知道此时该怎么打。

　　于是坦克和装甲车四散开来到处乱窜，司机开着车始终与敌人保持一定的距离，然后子弹和手榴弹朝敌人中间一阵敌打、乱抛，只炸得日军一片惨叫根本就没有还手之力。

　　“快！”松井大佐狼狈的逃回了指挥部，对参谋下令道：“马上把满州国军调过来增援！”

　　“已经通知了！”参谋回答：“他们很快就到了！”

　　顿了下，参谋又劝着松井大佐：“大佐阁下，敌人火力很猛，我们先撤退……”

　　但话音未落，就见一侧的墙面突然倒下，接着一个坦克的炮管和前半部就出现在眼前，参谋和松井大佐还没反应过来是怎么回事，就被坦克给辗倒在碎砖碎瓦之下。

　　原来，这是一名坦克车长在潜望镜里观察到了一名日本军官逃走，于是就指挥着坦克直朝其躲避的那间屋子撞去。

　　他当然不知道这间看起来平凡无奇的屋子居然是日军独立混成第一大队的指挥部，里头有一个大佐、一个中佐及三个少佐……所以这一撞，可以说是最值钱的一撞。

　　松井大佐不知道的是，其实伪军增援部队这时已经赶到了。

　　但是伪军团长陈云生保命有术……他听到里头枪声、炮声响成一片，就觉得事情不简单，于是就按兵不动派两个人去打探，这一打探之下就吓了一跳……

　　“他娘滴！”陈云生骂道：“俺还以为是日本人打别人，没想到是日本人让人给揍得狠了……”

　　“团座！”旁边的参谋问：“咱们要去救日本人吗？”

　　陈云生随手就给了参谋一下：“救？日本人都打不过那些家伙，就凭咱们？更何况，你跟日本人沾亲带故啊？犯得着拼上命去救他们？”

　　说着朝后头一挥手枪，说道：“弟兄们，乘还有时间……撤！”


第四百九十六章 回家

　　“团座！”当军营里的战斗告一段落的时候，浑身是血的许家兴一边看着周围满地的日军尸体一边给吴宇航打了个电话。

　　“你们在什么位置？”吴宇航张嘴就问。

　　“我们在营口城里！”许家兴回答。

　　“怎么搞的？！”吴宇航一听这话就火冒三丈。

　　许家兴已经有段时间没向他报告了，而且又听到营口城里有枪声，他就猜可能是侦察部队闯进了营口，没想到还真让他给猜中了。

　　“不是让你们绕过营口的吗？”吴宇航怒气冲冲地骂道：“谁让你们打进去的？！”

　　“团座……”许家兴有些尴尬的回答道：“一不小心，就走过头了……”

　　“废话少说！”吴宇航打断了许家兴的话，着急地问道：“具体在哪个位置？”

　　“我们在鬼子军营！”

　　“你搞什么名堂？”吴宇航越发恼火：“还打到鬼子军营里了？”

　　“团座……”许家兴有些无奈：“一不小心，就打进来了……”

　　“你们一定要坚持住！”吴宇航皱着眉头说道：“我马上派部队去增援！”

　　“团座……”许家兴看了看周围，回答道：“鬼子好像被我们杀光了……”

　　“什么？”闻言吴宇航不由一愣，接着又问了声：“什么情况？”

　　“团座！”许家兴也有些莫名其妙，他喃喃的回答道：“一不小心，就杀光了……”

　　张弛在听到这个情报的时候也不由大感意外。

　　一个侦察连，三百多人的侦察连，竟然能占领一千多日伪军驻守的营口……而且还打死打伤日军四百多人，自己却只伤亡十几人。

　　“伪军呢？”张弛问。

　　“不清楚！”吴宇航回答：“伪军好像逃了，满城都找不着伪军！”

　　“哦！”张弛点了点头，这就难怪了。

　　“告诉侦察连！”张弛说：“他们立了大功，好好奖励他们下！不过要强调，这是意外……其它部队不准发生这样的意外！”

　　“是！”吴宇航应了声。

　　当消息传到侦察连的时候，侦察连立时就传来一阵欢呼。

　　被侦察连这么一番折腾，营口的百姓也都知道中国部队打回来了，而且打回来的还是中国远征军，甚至还只一个连两、三百人就歼灭了五百鬼子吓跑了一千多伪军……这一来整个城市都轰动了，百姓们争相走上街头挥舞着小旗欢呼着迎接中国军队。

　　吴宇航的二团还好，那时百姓才刚刚知道消息赶来欢迎的百姓还不多，到张弛及一团进城的时候，主干道两侧已经是人山人海，路边的、楼上的，到处都是小旗到处都是人头。

　　一位饿得面黄饥瘦的女人捧着一筐玉米棒，不断对战士们说道：“大兄弟，辛苦了，吃点东西吧！吃饱了好打鬼子……”

　　战士们都知道这些粮食都是百姓藏着揶着的过冬粮，所以哪里还敢接，不只不敢接，还时不时的从兜里掏出些饼干、罐头之类的往女人手里塞，不一会儿女人筐里的东西不只没少反而多了起来，到后来都装不下了。

　　几个骨瘦如柴的青年在部队旁带着期盼的眼神望着部队，嘴里不停的叫着：“老总，带上我们吧……我们也要打鬼子！”、“让我们做啥都行！”。

　　战士们只好劝着他们：“等等吧，后头有人组织民兵！”

　　而这几个青年却不敢相信：“是真的吗？我们真的可以加入民兵？”、“你们不会骗我们吧！”

　　一位衣着单薄的大娘在寒风中瑟瑟发抖，脸上满是泪水和欣慰，她一手拄着拐杖一手艰难的拿着一个鸡蛋，对战士们说道：“老总，欢迎你们哪，吃点东西吧……”（注：百姓习惯于称呼国军官兵为“老总”）

　　经过的战士看着大娘这样子，纷纷叫道：

　　“大娘，咱们有吃的！”

　　“大娘，外头风大，您回去吧！别着凉了！”

　　……

　　可是大娘说什么也不肯回去，直到有名小战士实在看不下去了，从大娘手里接过了鸡蛋。当然，这小战士也很懂事的为大娘披上了件衣服，又偷偷的在衣服兜里塞了几块饼干。

　　看着这一切，张弛的眼睛忍不住模糊了起来。

　　张弛承认自己有些被战场给迷惑了，脑海里想的全都是怎么加快速度、怎么保障补给、怎么用最快的速度控制住局面并组织防御。

　　所以，虽然张弛知道这是打回国，但脑袋里却没有多少慨念。

　　直到这时，在看到公路两侧的热情的欢迎部队的百姓时，张弛才猛然意识到：这是在中国，是自己的国家，这些百姓都是自己的父老乡亲……

　　这时的张弛，心里莫名其妙的就有一种充实感和自豪感，这种充实和自豪是以前在缅甸、在太平洋战场上打仗所没有的，虽然在缅甸在太平洋打仗同样也是为国奋战，但那说不出是什么感觉……就像是无根的浮萍，像是无源之手，像是在外流浪。

　　而现在，总算是回家了。

　　张弛总以为自己对这个“回家”没什么感觉，因为他不是东北人，甚至他都不是这个时空的人，这里根本就没有自己的家。

　　然而在这一刻，张弛才发现自己错了……这里的任何一个地方，都可以是自己的家。

　　张弛相信，会有这种感觉的绝不只是自己，所有远征军战士都有……这可以从他们眼里的光芒和自信的胸膛可以看得出来。

　　一直走出了老远，后方还有百姓在不断向部队挥手道别。

　　渐渐的，周围很快又只剩下了坦克履带的“咯咯”声和汽车的马达声，车上的战士们都在默默的想着心事，或是在细细咀嚼着刚才的回忆。

　　也不知道是谁开的头，战士们缓缓唱起了远征军军歌，歌声开始还几不可闻，但很快就越来越响亮。

　　“中国不会亡，中国不会亡，远征军健儿浴血拼杀上战场……”

　　“枪在我们肩上，血在我们胸膛”……

　　歌声整齐的在全军前后响起，不一会儿就盖过了汽车和坦克的马达声。


第四百九十七章 侦察

　　直到这时，日军方面才得到有关远征军的部份消息。

　　而这消息甚至还是由一个地主用私人电话传到沈阳的……同乡人等混进来的侦察员虽然是尽自己所能剪电话线封锁消息，但总会有些漏网之鱼，于是消息就经过几次转接传到了山下文远中将那里。

　　“什么？”听到这个情报时山下文远不由大吃一惊：“情报说有支中国部队已经打到营口了？怎么可能？他们难道是从天上掉下来的？！”

　　“中将阁下！”参谋有些紧张的回答道：“据说……这支部队是中国远征军！”

　　“中国远征军？”山下文远摇头道：“不、不不……中国远征军在硫磺岛，他们正准备进攻冲绳，不可能出现在这里！”

　　“中将阁下！”参谋提醒道：“先是旅大与我们失去了联系，接着又是松本联队，然后就是营口……这些单位都是拥有电台的。会出现这种情况，似乎就只有一个解释，那就是敌人以极快的速度攻下了这些城市或部队，使他们连用电台报告的时间都没有……”

　　山下文远不由震惊得半张着嘴巴：“丰川君，你的意思是……中国军队在他们还来不及发出电报前就将他们击溃了？包括松本联队？”

　　“很有可能！”参谋点了点头：“如果是中国远征军的话……要知道，这支部队装备有先进的美式装备，而且还有丰富的作战经验，皇军最精锐的第二师团都在他们手下打了败仗，何况还是我们……”

　　山下文远脸色越来慎重，想了想就下令道：“马上调两架战机去侦察下！”

　　“是！”

　　两架战机很快就从东塔机场起飞往旅顺方向飞去……

　　其实山下文远早就该这么做了，他之所以没有这么做的原因，一是留在东塔机场的战机本身就少，只有七架……而且这七架还都是带有点小故障正在检修的，其余的全都派到前线去支援作战去了。

　　另一个，则是此时的航空汽油对日军来说是极度紧张的战略资源，甚至就连飞行员训练都不能使用航空汽油，而使用浣汀值较低的替代油。所以，为了能把这极度篑乏的资源尽可能的用在战场上，后方机场的战机一般情况下是不允许起飞的。

　　而一般情况下，伪满州国属于大后方又不需要什么侦察，于是就会拖到这时候。

　　只不过，这两架战机一起飞，张弛那边很快就得到了消息……像东塔机场这么重要的地方，当然是有布置侦察员在附近观察的。

　　接着，就是中国海军方面也得到了消息，很快几架“地狱猫”战机就起飞朝情报给出的敌机方向迎去……

　　这是中国空军尴尬的地方，美军的SC型对空雷达只能探测到大约150公里处的敌机，而且这个距离还应该是机群，如果是一、两架敌机的话探测距离更短。

　　而此时中国军队已经远离旅顺两百多公里，于是对空雷达就完全不起作用了。

　　但这却并不影响“地狱猫”战机对中国部队的掩护……因为不用想，敌机肯定也是沿着铁路线或是公路线侦察，这是敌人最有可能出现的地方嘛，所以没有雷达也一样能知道设下埋伏。

　　当然，其实如果要使用雷达也是有办法的，原因是营口也是靠海城市，只要中国舰队再往北走进入辽东湾，那么营口就直接在中国海军的舰炮射程之内了。

　　不过这对中国舰队却是很危险的……因为辽东湾周围到处都是日军控制的城市，比如秦皇岛、葫芦岛、锦州、盘锦等，它们对辽东湾形成了一个天然的包围圈，中国舰队当然没必要为这一点方便而以身犯险。

　　不出意外，敌我距离中国军队各有两百多公里，而“地狱猫”速度比日军零式战机要快上许多，所以先一步赶到指定空域上空并躲藏在高空云层中。

　　日军前来侦察的两架战机起初还不以为然，他们满以为这是满州国，怎么可能会有敌人，所以只是把这次任务当作一次类似游山玩水式的出巡。

　　然而，当他们就要到达海城上空的时候，突然发现前方公路上排着一条长长的车队……

　　“嘛，那是什么？”山口军曹不由吃惊的大叫起来：“那难道就是我们要侦察的目标？”

　　那须少尉在这同一时也发现了那支车队，以他的战斗经验在第一时间就知道那是一支装备先进的机械化部队，于是不由倒抽了一口凉气，这如果是敌人的话，那该会是支有着怎样战斗力的敌人啊！

　　但那须还是比较谨慎的，他对山口下令道：“降低高度，看仔细些！”

　　“是！”山口应了声。

　　两架战机几乎同时向中国车队俯冲下去，但就在这时，他们头顶上突然闪出几道身影，就有如从天空中俯冲下来的老鹰一般快速而敏捷。

　　“敌机！”那须大叫一声，同时意识到自己完蛋了，因为此时零战正在做俯冲……零战的俯冲性能很差，同时又来不及转向逃走，尤其是那须注意到那些“老鹰”的速度不是自己这些老式零战能比得上的，想要逃跑可以说根本没机会。

　　果然，随着一阵枪响，山口的战机很快被击中一头往地上栽去。

　　这时，那须一咬牙放弃了逃跑的想法……他知道自己没有机会，于是干脆就继续朝地面的那支“可疑车队”撞去。

　　那须的做法是正确的，因为这会使他的飞机正好处在车队的上空，从上方“老鹰”打来的机枪子弹很有可能会击中下方的车队……于是“老鹰”就投鼠忌器。

　　但这并不意味着“老鹰”就毫无办法。

　　就在那须以为自己至少能撞上一个目标时……他吃惊的发现已经有两架“老鹰”绕到自己的侧翼！

　　这是什么样的速度啊，居然能在自己全速俯冲的时候还能轻松的绕到自己的侧翼并调转机头……

　　接着，又是一阵枪响，那须就感觉到自己的战机失去了控制。

　　在落地的那一刹那，那须终于看清了，地面上的那支部队的确是敌人。


第四百九十八章 增援

　　于是山下文远很快就知道丰川参谋说的可能是真的了……从旅顺方向的确有一支正规军打过来，而且这支军队很有可能是本应该在硫磺岛的中国军队。

　　山下文远当即就给位于新京（长春）的第三方面军指挥部打了个电话。

　　“大将阁下！”山下文远报告道：“我们遭到了敌人精锐部队的进攻，据我们推测……敌人从旅顺登陆，沿着铁路和公路北上，半小时前已经攻陷了营口，现在应该要到海城了！”

　　“什么？”第三方面军司令冈部直三郎大将闻言不由吃了一惊，随后就问道：“这是什么时候的事？敌人有多少人？具体番号是什么？”

　　“那个……”山下文远有些尴尬的回答道：“就是今天早上的事，目前还不清楚敌人的番号和兵力……”

　　“混蛋！”冈部直三郎张口就骂道：“旅大、营口都被敌人攻陷了，居然连对手是谁都不知道！”

　　“大将阁下！”山下文远赶忙解释道：“敌人比想像中还要强大，据说是……‘中国远征军’，他们进攻速度很快，我们的电台单位还来不及报告就被他们摧毁了！”

　　客观的说，这事实在也不能怪山下文远……因为这样的事在这通讯设备极度落后的时代其实是很常见的，尤其是敌人采用机械化部队快速推进的时候。

　　不说别的，就拿缅甸战役来说……穿插至中缅公路的日军不是机械化部队，他们还是靠两条腿走路的，但就是追了上百公里从缅甸一直追到中国境内，国军高层还是一无所知。

　　直到飞虎队的美国飞行员在空中无意间看到下方日军追着中国部队一路跑，才发现大事不妙。

　　而此时的中国部队还是全机械化部队：坦克、装甲车、工兵、汽车、大炮等，甚至还不断有空军从空中为其投送补给……

　　这是张弛一早就计划好的，走在最前头的部队比如二团、一团。

　　这两个团一方面因为边进攻边前进，所以要消耗大量的补给，比如弹药、燃油、食物等。另一方面随着一团、二团往前推进其补给线就会越来越长，补给也就越来越困难。

　　而这两个团有没有充足的补给又是很关键的……要知道它们是在前头开路的部队，补给不足就意味着走不动或即便到达目的地也没有足够的弹药攻占目标，于是这“闪电战”也就“闪”不起来了，换而言之就可能会影响整场战役。

　　为此，张弛不但为一团、二团组织了强大的后勤车队，为一团、二团运送补给的车队就有三百辆汽车之多，这些汽车上装满了汽油和弹药，一旦有哪辆汽车上的补给用完了，马上就返回前一个补给站继续装满补给抢运上来。

　　但这样还不够，战场上不可避免的会出现一些突发状况，比如战斗打到白热化程度弹药消耗得很快而后勤运输却一时半会儿没能跟上来，这就有可能对军队造成致命的打击，尤其是像一团、二团这样的长途奔袭就更是要考虑到这一点。

　　于是，张弛特地从硫磺岛调来了十架C47运输机。

　　要说C47这玩意还真是好东西，它有很多优点，其中一点就是起落架的后三点布局十分适合在粗糙的机场上使用，粗大的起落架轮可以自如的通过坑洼不平之地，位置较高的发动机和座舱还不容易被扬起的沙石击中。

　　因为这，中国军队就可以在旅顺随便找一个开阔地，用推土机整上几个小时……一个可供C47起降的机场也就建成了。

　　然后，补给就一车接着一车的往这个简易机场上运，C47就像“空中卡车”一样轮番将补给不断的空投给走在最前头的一团、二团……这也在相当大的程度上减轻了后勤车队的压力。

　　这一切都使中国部队的前进速度超乎想像的快，于是日军能及时获得情报并做好对策的可能也就小……这其实也正是“闪电战”的目的之一：自己尽可能的获得完整、详细的情报，而敌人的情报却少得可怜，于是就能随心所欲的攻击敌人的薄弱处。

　　冈部直三郎想了想，就命令道：“你马上命令海城、鞍山两地做好防御，并往鞍山派出援兵，我把123师团调去增援你们！”

　　“是！”山下文远应了声，悬着的心不由放下了些。

　　在此之前，他还担心沈阳兵力空虚抵挡不住敌人的进攻……122师团在沈阳的驻军原本就只有三个不满员的步兵联队，松本联队已经被他派出去增援旅顺此时已不知去向了，于是就只剩下两个步兵联队。

　　两个步兵联队守偌大的沈阳很明显是力有未逮，现在听冈部直三郎说会派一个师团的部队来增援……他就放心了。

　　但山下文远不知道的是，这恰恰也是他迅速溃败的主要原因。

　　接着，山下文远与参谋考虑了一番，就派出一个联队的步兵赶往鞍山。

　　这原本是没什么问题的……因为按常理来说，敌人要沿途占领海城然后才会到达鞍山，占领海城需要时间吧，占领鞍山也需要时间吧，而鞍山距离沈阳不过80余公里，部队搭乘火车到达鞍山不过只要两个多小时左右（注：这包括装车的时间，当时的火车普遍时速只有40多公里）。

　　于是这么一计算，援军肯定会抢在敌人之前到达鞍山，于是就可以做好防御。

　　当然，山下文远并没有寄希望于这个联队可以挡得住敌人……敌人若是能轻易的攻下旅顺并直取沈阳的话，那也就不是一个联队可以挡得住的了。

　　山下文远只是希望这个联队能拖延一段时间，这样123师团就有时间赶到沈阳并构筑防御。

　　如果123师团能够顺利进驻沈阳，战线很有可能就会以沈阳为中心拉开并打成僵持战，而僵持战则是山下文远希望的，因为这就意味着日军有时间不断的将兵力聚拢发挥出兵力上的优势。


第四百九十九章 突袭

　　山下文远包括冈部直三郎都不知道的是……中国军队的这次进攻没有他们想像的那么简单。

　　其中一点就是：中国部队对日军任何风吹草动都了如指掌。

　　这当然就是特困生那支部队的任务之一……在中国军队登陆之前，东北的各大城市及重点地区比如火车站、飞机场甚至都被特困生安插下了眼线。只要日军一有部队调动，马上就有人通过电台向中国部队报告，甚至就连有多少人都可以数得八九不离十。

　　于是，张弛很快就得到了情报：沈阳有一个联队的鬼子搭乘铁路赶往鞍山方向。同时，原本分布在四平一带的123师团也迅速集结分批赶往沈阳。

　　“鬼子知道我们的存在了！”张弛对坐在身旁的粱参谋说道。

　　“哦！”粱参谋脸上闪出一丝兴奋：“那也就是说……我们可以放手打了！”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　在此之前，为了不让鬼子知道中国远征军的实力，远征军一直都没有什么大动作。但是现在，既然鬼子已经有了大动作，那远征军也就没必要再隐藏什么了。

　　随着张弛一声令下，位于旅顺港早就做好准备的舰载战机纷纷起飞朝沈阳方向飞去……

　　沈阳距离旅顺的陆地距离是443公里，航线的直线距离大慨400公里（注：东北地势平坦，公路和铁路的弯曲度不大，所以陆地距离与直线距离相差不大）。

　　而野猫战机和无畏式轰炸机的作战半径为500公里，恰好能覆盖沈阳及其以北一百公里左右的铁岭地区，于是日军就有难了……

　　中国军队的这些战机分为三批：

　　第一批总数为十二架次，分别是四架“地狱猫”战机和八架无畏式俯冲轰炸机。

　　这一批的目标是日军前往增援沈阳的123师团。

　　第二批总数为四十八架次，分别为二十四架战斗机二十四架轰炸机。

　　它们的目标是沈阳，确切的说……其首要目标是日军东塔机场，如果有余力的话再攻击日军北陵机场。

　　第三批总数也为十二架次，配备单位与第一批相同，作战目的也相同，只不过目标是日军从沈阳前往鞍山的援军。

　　正所谓“生于优患死于安乐”。

　　或许是因为日军长期以来在满州国都毫无疑问的拥有着制空权……在中国战场上，中国军队几乎就没有空军，就算有空军也只是在广西一带的飞虎队，怎么打也不会打到满州国来。

　　当然，这其中也有些例外，这个例外就是从桂州、柳州两机场起飞的B29轰炸机时不时的会飞临满州国上空……但它们的目标也是去轰炸日本本土的，在一万米高空上日军往往连看都看不见，可以说几乎与他们无关。

　　于是时间一长，日军打的都是完全拥有制空权的战争，这会儿习惯性的也按照已方拥有制空权来指挥了。

　　比如想也不想就用火车进行调兵遣将，这在没有制空权的情况下毫无疑问是极其危险的。

　　一个多小时后，山下文远就发现了这一点。

　　因为属下报告，说是有一批战机从沈阳上空飞过，而且这批战机显然不是日军的战机。

　　山下文远闻言不由吃了一惊……他想当然的以为敌人没有拥有多少空中力量，否则的话早就该对沈阳机场展开轰炸了，至于他派出去的那两架侦察的战机，他以为那可能是被敌人的防空火力击落的。

　　但现在看来，事情显然并非如此。

　　“混蛋！”山下文远大骂一声，赶忙向123师团示警。

　　但此时的123师团已在火车上，其电台没有开机，于是根本就收不到任何信息。

　　其实，就算收到信息也没什么用……此时123师团火车距离沈阳不到100公里，这对于时速达到四百多公里的无畏式战机来说不过是十几分钟的事……十几分钟，根本就来不及完成收报、下令、让一列火车停下来并做好防空准备这一系列动作。

　　于是123师团很快就悲剧了……

　　在这列列车还在铁路上以最快的速度行驶时，天空中就突然俯冲下来十几架战机……由于火车及铁轨的噪音很大，所以日军直到战机开始俯冲时才发觉，他们惊叫着想让火车停下来，但一切都已经太迟了。

　　冲在前头的是两架俯冲轰炸机，它们沿着铁路线往下俯冲……东北的铁路线很直，沿着铁路线俯冲就意味着肯定能炸到火车。

　　事实上，这两架俯冲轰炸机的目标还不仅仅是火车……它们的目标是火车头。

　　所以，驾驶这两架轰炸机的飞行员也是中国飞行员中的佼佼者，他们必须一击即中，否则火车司机就有可能对火车实施一些应急措施。

　　飞行员们没有让大家失望，随着一阵尖锐的呼啸声，轰炸机以一个接近完美的弧度俯冲到最底然后迅速抬起机头，在抬起机头的一霎那，几枚炸弹就从机身上带着惯性狠狠地砸向还在前行的火车头……

　　要在高速飞行的轰炸机上投出炸弹命中正在行驶的火车头是十分困难的，这就像抛出一块石头要砸中正在滚动的乒乓球。

　　但它们却做到了。

　　只听“轰轰”的几声爆响，火车头当即就被炸得从铁轨中飞了出去……接着，整列火车就被火车头带着高速冲向路边，直到火车头“轰”的一声撞到了山丘瞬间停止，其后的车厢则由于惯性一节接着一节的撞了上来……

　　从空中往下看，那列火车就像是受伤的巨蟒似的蠕动打滚，过了好一会儿终于不动了，列车前后上下到处都是血迹及惨叫着的日军。

　　应该说日军还算比较幸运，火车的速度不快，否则这伤亡只怕会更大。

　　但这还不算完，空中的那些战机紧接着又是对那些日军一阵扫射和轰炸，偶尔还有几枚炸弹砸中了装运弹药的车厢，于是又是“轰”的一声巨响爆起了一道冲天火柱。

　　日军的123师团，连敌人是什么样的都不知道，就已经被打得溃不成军了。


第五百章 轰炸

　　几乎在日军123师团被炸得一片狼籍的同时，对沈阳的空袭战也打响了。

　　此时的山下文远倒是有了一点准备……刚才有十几架敌军战机从沈阳上空飞过去了嘛，这让山下文远猛然意识到对手原来还有空中力量，他一边庆幸这些敌军战机只是路过而不是轰炸日军的东塔机场，一边用最快的速度命令东塔机场的所有飞机起飞分散……

　　从这一点来看，山下文远还是有些战斗经验的，没打过空战的人在这时候很可能还会抱着侥幸的心理以为敌人不会轰炸机场。

　　不过山下文远的速度还是慢了点……第一批战机与第二批战机之间的时间只有十三分钟，这也就意味着日军的准备时间只有不到十三分钟。

　　日军在这十三分钟里只来得及起飞五架九六式战机、三架轰炸机和五架运输机……紧急情况的时候，优先起飞作战飞机是必然的，因为它们可以在空中发挥点作用。

　　但这些努力却是徒劳，因为中国军队的机群中带有“地狱猫”这种性能全方位辗压日军战机的“空中杀手”，于是还不到一分钟的时间……那些刚刚起飞还没来得急转两圈的战机就在一片子弹中被击落到地面上。

　　其实这时不需要“地狱猫”也可以……原因是九六式战机都已经是要被淘汰的玩意，它甚至采用的还是的开放式驾驶舱，也就是没有座舱盖的那种战斗机。其性能比起“野猫”战机来都要逊色不少。

　　不过这似乎也不奇怪。

　　一方面，日本是个资源奇缺的国家，淘汰下来的战机当然不会轻易就报废或是回炉。

　　另一方面，则是中国战场敌人的空中力量十分薄弱，性能弱后的战机也一样可以耀武扬威。

　　于是不用想了，这些行将淘汰的战机很快就转到了中国战场。

　　只不过日军此时却是一脚踢在了铁板上，还没几分钟制空权就彻底的被中国空军掌握在手里。

　　接下来就是中国空军的欢乐时光，战机一次又一次的俯冲下来，将停在机场上来不及起飞的运输机打成了一团团火球，轰炸机则往机库、油库、仓库等投下一枚枚炸弹……日军因为从没想过自己的机场会遭到敌人轰炸，在这里他们可以说是没有敌人，至少不会有空中的敌人，所以他们的油库、仓库等基本没有防空准备。

　　这一来那损失就大了，东塔机场很快就被炸得燃起熊熊大火，几分钟后，或许是因为弹药库受到了波及……日军需要将在沈阳的兵工厂里生产出来的弹药通过运输机运往前线，所以机场堆积了许多弹药。

　　这些弹药在大火中引起了连锁爆炸，那爆炸是一片接着一片的，从空中往下看就像是放焰火一般，不一会儿整个东塔机场都被淹没在火光和浓烟之中。

　　接着机群又转向了北陵机场又是一阵狂轰滥炸……实际上，北陵机场名为民用，此时因为日军集中力量对蒋作战，所以也作为军用不断的在朝前线运输弹药和补给了，被中国空军这么一炸自然也是损失惨重。

　　然而这才只是刚刚开始……沈阳对前线日军的增援，机场只是一小部队，运力更大的还是铁路，所以很明显，战机轰炸的下一个目标就是铁路。

　　至于为什么不是轰炸火车站……这就用不着多说了，火车站肯定堆积着大量的补给，这些同样也是中国军队尤其是远程奔袭的中国军队所需要的。

　　当然，这还是几小时后的事。

　　中国军队三批轰炸的目标，在轰炸中损失最小的可以说是山下文远派出增援鞍山的203联队……203联队也是搭乘火车增援鞍山的，汽车当然更安全，但沈阳的汽车都被松本联队调走一大批而且被歼灭了，于是203联队只能乘火车。

　　203联队的指挥官石田大佐并没有把这次增援任务放在心上，尽管山下中将已经一再强调对手战斗力非同一般，让他小心应对。

　　但石田大佐是个老兵，一个曾经参加过武汉会战的日军老兵……所以他了解中国人和中国的军队。

　　石田大佐认为：那什么战斗力很强的中国远征军，只不过是中国军队吹出来的罢了，可笑的是中将居然不知道中国军队有这个习惯而让敌人给吓唬住了。

　　所以，“作战经验”这个东西有时并不是好事，因为有了经验就更有可能会用这种经验去想当然的误判敌人，于是就会产生严重的后果。

　　这个想法在石田大佐在看到空中飞过的大批战机时几乎就动摇了。

　　但是人的本性，从主观上就不愿意敬畏自己长期以来的藐视的对手……这就像一直以来都看不起一个穷亲戚，突然有一天这穷亲戚发财了，而你在心理上却依然不愿意接受这一个改变，取而代之的会找出些借口挑出些毛病以保持心理的优越感。

　　此时的石田大佐就是这样的心态。

　　第一批战机从203联队所乘座的火车上飞过，石田大佐就吃了一惊，不过想想……只有十几架，算不了什么，这些战机很快就会被沈阳的飞行大队解决了吧！（石田一直都在中国战场作战，不知道空中飞过的这些战机已经甩日本战机几条街，只要几架就可以将沈阳的飞行大队尽数歼灭了）

　　第二批战机是个拥有四、五十架战机的机群，石田大佐就有些慌了。

　　不过他很快又找到了另一个解释：“这一定是美国人搞的鬼，中国军队不可能有这么飞机！”

　　因为想到这些战机很有可能是美国的飞行员，于是石田大佐就下令让火车停下来并用最快的速度下车做好防空准备。

　　这就使203联队避过了轰炸的损失……随之而来的轰炸仅仅只是将火车炸瘫痪并顺带炸死几个鬼子而已。

　　这时石田大佐就收到山下文远的一个命令：“破坏公路、铁路，马上返回沈阳！”

　　听到这个命令时，石田大佐就迟疑了。


第五百零一章 遭遇战

　　山下文远的命令当然是正确的。

　　因为其增援鞍山的战略目的就是延缓敌人的进军速度使沈阳有更多的准备时间，既然现在已经无法顺利增援鞍山，另一方面增援沈阳的123师团又无法被炸得一塌糊涂且无法在短时间内赶到沈阳，那就会造成沈阳兵力的严重空虚。

　　于是当然就要把石田联队调回来，幸运的是石田联队还躲过了轰炸，于是让石田联队一路破路返回沈阳，就成了既可以填补沈阳的兵力又可以延缓敌人进攻速度的一举两得之计。

　　但石田大佐却认为山下文远太胆小了……破路？！要知道这可是满州国连接日本本土的运输生命线，被敌人这些战机轰炸一番就要自己把这些路炸毁，那也太不值得了吧！

　　正好石田大佐又收到来自鞍山的求援电报：“敌人已经到达鞍山，请求支援，请求支援！”

　　石田大佐想了想，就决定当作没有收到山下文远的电报，依旧按原命令增援鞍山。

　　于是他就自信满满的一挥手：“增援鞍山，我们要给那些支那人看看，什么才叫真正的军队！”

　　但仅仅只是在半小时后，石田大佐就发现他错了，而且错得很厉害……

　　正在石田联队全速朝鞍山前进时，中国部队的二团、一团正绕过鞍山往沈阳赶……在东北这地头要绕过一座城算不上困难，首先是地势较为平坦，其次是一早就有特困生一批先行潜入东北的侦察兵堪测过地形，早就找好了适合绕过的路线，甚至哪里需要工兵加固或是扩建都标得一清二楚。再次就是中国工兵带着美式机械，推土机、挖掘机往上一动……不一会儿就整出了一条路绕过鞍山接着又回到了通往沈阳的公路、铁路上。

　　这就变成了中国部队与日军的石田联队相向而行，半小时后两军就在远离鞍山十里左右的位置相遇。

　　这一战打得十分残酷……当然，这个残酷指的是日军。

　　中国部队一早就知道正面有一支日军在前头，照例是空中侦察机提供的情报，甚至张弛还得知这是一支轻装前进的部队……石田联队的重装备和弹药大多都在火车上，要么被炸毁要么就让留在后头的后勤部队搬运。

　　于是张弛就下令：“不停，一路杀过去！”

　　吴宇航应了声“是！”就把命令直接传达到前头的几辆坦克那去，于是坦克驾驶员一踩油门，坦克就“隆隆”的开了上去。

　　当一辆辆坦克出现在石田大佐面前时，石田大佐不由愣住了……

　　他之所以会愣住有两个原因，一是没料到会这么快与敌人相遇，他原本还以为至少能够赶到鞍山。

　　二是他没想到，实在没想到中国军队一上来就是坦克，而且还是这么大的坦克……虽然他不知道那是什么坦克，但就凭着那庞大的身躯和巨大的炮管，他也知道这玩意不好惹。

　　“分散！防御！”石田大佐朝部下大叫。

　　他是个有战斗经验的人，所以知道此时该怎么做……这话似乎有些讽刺，因为他的战斗经验曾经害过他一次。

　　但这时，石田的命令已经太慢了。

　　坦克炮“轰”的一声，就将一发炮弹打在了日军中央，霎时就有十余名日军被炸得惨叫着飞到了天上。

　　还没等日军反应过来，坦克上的几挺机枪就倾泻出成片的子弹，由于路面够宽……这也怪日军，他们为了便于把伪满州国的资源运送出去，所以把公路修得足有六、七米宽。

　　于是旁边又塞进了一辆半履带装甲车，那又是一片机枪和步枪的怒吼。

　　其实在这时候，应该是半履带装甲车的火力更猛……要说威力当然是“谢尔曼”坦克的威力更大，一炮过去就能将敌人防御摧毁，但问题是火炮射速慢，对面前这种密集的步兵杀伤效果其实并不理想。

　　反而是半履带装甲车，它上头装着的12.7毫米口径的机枪，“哗哗哗”的一片子弹过去就将目标打倒了一片……要知道这种机枪在近距离可以打穿日军九五式正面装甲十几毫米装甲的，这打起人来就有如秋风扫落叶一般一扫一片，再一扫又一片。子弹过处，不少日军身上被打出个大洞，或者手脚直接被打断，不一会儿就到处都是此起彼伏的惨叫声。

　　而这还只是半履带装甲车上的机枪，其后头还有几个步兵，他们举着M1步枪实施精确射击很好的为坦克和机枪手掩护，时不时的还抛出几枚手榴弹将努力冲上来的日军炸倒在地上。

　　跟在身后的战士们也在坦克和装甲车的掩护下时不时的冒出头来射击，只打得日军毫无还手之力。

　　更可怕的还是，坦克、装甲车在射击的同时还一直往前推进，其速度甚至还比日军逃跑的速度还要快上一些……这是坦克和装甲车有意为之，速度如果太快了一方面会使其后担任掩护任务的步兵来不及跟上，另一个也很容易被日军用集束手榴弹偷袭。

　　这使得日军只能往两侧溃散……从公路上逃就只有路一条。

　　而他们这么做的结果，就是将自己暴露在中国部队其它部份的机枪和炮口之下。

　　这场战斗只持续了十几分钟。

　　之所以要十几分钟，是因为鬼子在前头一路逃……大多时间都耗在了你追我逃上了。

　　至于彼此间的战斗，那完全不是问题，敌我双方的火力和防御完全不成比例，一边是坦克、大炮加机枪，另一边则基本是三八大盖再加一些轻武器。

　　于是公路及公路两侧很快就到处都是尸体，确切的说，公路上的那不叫尸体，叫肉泥……为了追赶日军，中国军队必须不顾尸体往前辗，于是那公路上的尸体早就被压在地上与泥土融为一体，而中国军队的坦克履带和汽车的轮胎甚至是车体上，则到处都是一片鲜红，就像是刚从红色的染缸里捞出来一样。


第五百零二章 桥

　　203联队在二团的一个冲锋下就溃散，更糟糕的还是日军指挥官石田及其指挥部都没来得急逃走……石田作为一名老兵，一名参加过武汉会战的老兵，他的习惯就是身先士卒……这也可以说是一种炫耀，因为石田在训话时就时常把自己是个老兵自己参加过怎样惊险的战斗挂在嘴边。

　　如果是在其它战场上，石田“身先士卒”是不会有什么问题的，因为满州国的敌人基本都是些游击队，走在队伍前可拉风了，偶尔碰到几个敌人就抽出指挥刀往前一挥……三两下就把问题解决了。

　　但现在石田大佐可是一脚踢到了钢板上，确切的说是一脚踢到了“谢尔曼”坦克的装甲上，走在前头的他连哼都来不急哼一声，就倒在了远征军密集的弹雨里。

　　对于日军的队伍，死上个把指挥官还算不上什么，因为日军有规定，大佐死了就由中佐指挥，中佐死光了就由少佐指挥。

　　但问题就是，石田的指挥部就跟在他后头，随着指挥部在一起的还有两个电台。

　　这造成的结果就是山下文远不仅不知道203联队已经被中国部队击溃了，还以为203联队在按照命令一边破路一边返回沈阳。

　　于是山下文远就拉着仅剩的一个联队也就是205联队沿着浑河驻防。

　　山下文远这个决定当然是正确的，由此也可以看出山下文远还有一定的军事素养……敌人从旅顺方向登陆，而浑河又在沈阳城南面，也就是说敌人要攻打沈阳则必须跨过浑河。

　　而浑河上只有两座桥，一座是铁路桥另一座是公路桥……确切的说是三座桥，铁路桥有两座，分别为上线和中线，下线只建了桥墩，因为太平洋战争爆发，日军紧缺钢材，于是下线的建设就暂停了。

　　（注：铁路里有上线和下线之分，主要是火车运行的方向。文中所说的公路桥指的是老“浑河桥”，现代沈阳的“胜利桥”、“工农桥”、新“浑河桥”等都是二战后所建。老“浑河桥”的位置就在新“浑河桥”旁边，现今只留下17、18孔之间的桥墩作为纪念。）

　　所以很明显的，要守住沈阳就只要守住浑河就可以了。尤其是那三座桥……必要的时候还可以把三座桥炸毁，这样也就可以延缓敌人的进军时间。

　　不过山下文远还是真舍不得将这三座桥炸毁，其心理与石田大佐有些相似……这三座桥可以说是沈阳通往旅顺的运输命脉，这要是把它们给炸了，那就几乎就意味着东北三省与日本本土的运输中断。要知道，此时日军的钢铁甚至都紧缺到连完成下线铁路桥都不够，炸桥自然就非同小可。

　　为此，山下文远还专门请示了下冈部直三郎。

　　原本冈部直三郎的回答是：“你说什么混账话，日本有那么多百姓正等着我们运送粮食，工厂也等着我们送去钢材，你却想着把桥炸了？就算牺牲性命也要保住这三座桥，明白了吗？”

　　“是！”山下文远应了声。

　　但在123师团所乘座的火车被炸之后，冈部直三郎就无奈的给山下文远打了个电话：“做好炸桥的准备吧！不过不到万不得已……不许炸桥！”

　　“是！”

　　山下文远听了这话一点都高兴不起来，因为他知道这代表沈阳没有其它援军了，这也就意味着沈阳完了。

　　于是三座桥很快就被装上了炸药，205联队也跟着沿河尤其是在桥头构筑工事。

　　张弛很快就得到了消息。

　　原本，类似桥梁这样的重要军事目标，在闪电战中应该是先期派出部队突袭、占领并将其守住一段时间等待主力部队到来的。

　　但考虑到日军在浑河桥的防守十分严密，且浑河桥就在沈阳城边，中国军队要占领浑河桥的难度太大……这难度来自于不但要占领这些桥还要守住这些桥，不但要守住这些桥还要保证这些桥不被日军炸毁。而这在日军原有一个师团驻守沈阳并且还有炮兵的情况下，几乎是不可能完成的任务。

　　所以，张弛就只有另行它法。

　　就在山下文远指挥着部队沿岸布防的时候，突然有一个通讯兵慌慌张张的将一封电报交到山下文远手上：“中将阁下，抚顺遭到敌人进攻……”

　　“什么？”闻言山下文远不由大吃一惊。

　　抚顺在沈阳东面45公里，因为盛产煤矿所以有煤都之称，也因为它是煤都，所以抚顺也有一座公路桥叫“永安桥”……这桥是1913年由抚顺知事募资建造的，日军为了能更方便的把煤从抚顺运出去，于是就把俄国人留下的旧铁架桥运来改造了桥体使其更坚固，于是就有了现在的“永安桥”。

　　愣了一会儿，山下文远皱着眉头问道：“我们驻守在抚顺的部队呢？他们在做什么？命令他们马上把桥炸掉……”

　　日军在抚顺有一个中队两百多人，外加两个营的伪军，总兵力大约有一千多人。

　　这一千多人守住“永安桥”也许很困难，但炸掉“永安桥”问题还不是很大。

　　“中将阁下！”通讯员有些无奈的回答：“敌人已经攻进抚顺，炸毁‘永安桥’……只怕来不及了！”

　　山下文远不由一屁股就坐在了椅子上，如果敌人从抚顺渡过浑河，那么自己沿着浑河布防就完全失去了意义，因为敌人完全可以从右后方进攻沈阳。

　　想了想，山下文远就下令道：“快，马上派部队去增援抚顺，务必要把‘永安桥’炸掉！”

　　然而山下文远的话音未落，就见另一名通讯兵跑了进来，报告道：“中将阁下，抚顺失守！”

　　山下文远不由脸色苍白，过了好一会儿才叹了一口气，说道：“命令部队，撤回城内！”

　　丰川参谋在旁边问了声：“需要炸毁浑河桥和铁路桥吗？”

　　山下文远摇了摇头：“留着吧！炸毁它们已经起不了任何作用了！”


第五百零三章 起义

　　山下文远不炸桥也是有他的道理的，原因是他不相信这所谓的“中国远征军”有能力占领整个伪满州国。

　　从这个角度去考虑，就算沈阳现在很难守住，但有一天日军又打回来了呢？甚至还能重新占领浑河桥呢？那就意味着更小的损失以及可以在更短的时间里恢复通往日本本土的运输线。

　　这也正是张弛所希望的……事实上，张弛从一开始就没有打算从抚顺走，虽然从抚顺也能走得通，但却要绕上更远的路然后回过头来再进攻沈阳。

　　那时候，只怕日军的援军就有可能先一步赶到并多了几分变数。

　　所以，进攻抚顺的不过是一支小部队：正如之前的许家兴的侦察连一样，这也是一支由三辆“斯图亚特”轻型坦克及二十余辆半履带车组成的快速机动部队……这两款装备可以说是完美的组合，“斯图亚特”坦克的最高时速58公里，半履带装甲车最高时速64公里，也就是说半履带车的速度比“斯图亚特”坦克稍稍快一些，于是在公路上行驶作战就是谁也不拖累谁。同时他们的型号也是绝配，都是M3型。

　　这支快速机动部队从另一条路直插抚顺。

　　但其实根本就不需要这支机动部队……抚顺这个地方，一早就安排了一支特困生置下的侦察分队埋伏下了（抚顺可以说是中国军队跨过浑河的备选点，这么重要的地方当然会有侦察分队渗透）。

　　至于怎么渗透，那就太简单了……抚顺是煤都，到处都是日军抓来的挖矿工人，侦察分队只要装扮成矿工就可以轻松的混在其中。这么做的另一个好处就是……挖矿还是在相对封闭的矿井里工作，而这些地方日军、伪军都不愿意下去，他们只在外头看着，最多就是让工头去监视。

　　于是侦察分队的战士们就可以在矿井里放心的组织矿工，那些矿工平时早就受够了日伪军的压迫和剥削……日伪军对待矿工十分残忍，凡是年老力弱的，或是生病干不了活的，往往就会被日军以病故为由拖到野外杀死甚至活埋。

　　此时这些矿工一听说居然有人来组织他们起义，而且还是那传说中的“中国远征军”，不由个个都兴奋得磨拳擦掌，只不过半个多月的时间这支队伍就发展壮大到了五百人……这还是侦察分队小心谨慎的情况下发展的，否则的话早就发展到十几倍的规模了。

　　接着，到了远征军距离沈阳只有几十公里的时候，特困生一声令下，抚顺矿工的起义就暴发了……表面看起来就发展的队伍只有五百人，但起义时那是一呼百应，只大吼一声成千上万的矿工就朝没有防备的日伪军扑去。

　　如果是在平时，矿工起义还是不容易成功的，原因是在日伪军的压迫下矿工之前就有过几次起义，这使得日伪军有了相当的警戒心。

　　但这一次却不一样，这一次的起义里有五十名是远征军的战士，他们个个都是老兵了，为首的是个叫谢启明的连长，他颇有几分头脑，对这次起义制定了一个详细的计划。

　　谢启明采取的是声东击西的战略……一方面让矿工在矿井处制造了两帮矿工互相斗殴，矿工找了个借口自个打得热火朝天，搞得日伪军紧张兮兮的把兵力全都调了过去维持治安。

　　就在这时候，谢启明就带着一百多人突然袭击了日伪军的军械库。

　　这一来就热闹了，军械库里的枪支很快就落到矿工手里，矿工或许不怎么会打枪，但侦察分队的战士们却一打一个准，机枪、迫击炮也打得十分麻利，于是霎时就将没有防备的日伪军打了个措手不及。

　　日伪军只是这么一下缓不过神来就完了……因为他们周边到处都是受他们折磨、压迫得生不如死的矿工，此时一见有人带头发难，哪里还要人组织，纷纷拿起锄头、铁铲甚至是木棍、石头加入了起义队伍，很快日伪军就被淹没在茫茫人海中。

　　所以，山下文远怎么也来不及下令炸桥，事实上，驻守抚顺的日伪军许多人都没明白是怎么一回事就已经身首异处了，更何况……这是抚顺内部发起的暴乱，没有人会以为炸桥有什么用。

　　于是“永安桥”很快就被义军控制在手里，等到快速机动部队赶到抚顺时，其实就是去接收抚顺及组织义军了。

　　在张弛这边，他就收到了两个电报：

　　一个是顺利占领抚顺并控制了“永安桥”。

　　另一个则是……日军205联队撤回沈阳，三座桥安然无恙。

　　张弛满意的点了点头，一切都按自己预想的方向走。唯一让张弛感到意外的，就是山下文远这时应该下令炸毁屯积在火车站的物资了，可是他却并没有这么做。

　　为了这，张弛还让粱参谋询问了下埋伏在火车站附近的侦察人员，得到的回复是……日军正在紧急疏散物资。

　　紧急疏散物资？在这时候？

　　这让张弛有些摸不着头脑……此时中国军队距离沈阳已经不到一小时的路程了，现在疏散物资还来得及吗？！

　　张弛不知道的是，山下文远根本就不知道中国军队已经近在咫尺，他还以为203联队正在路上延缓中国军队的步伐，另一方面也是日军物资紧缺，山下文远怎么也不愿意把沈阳火车站里的大批物资就这么炸掉、烧掉。

　　所以，他是争取在最后一点时间，把沈阳火车站的几列火车装满，用火车、汽车尽可能多的把物资运出去。

　　至于炸毁物资，就等敌人杀到沈阳城下的最后一刻再说了，反正这也就是点一把火的事情。

　　对于这一点，大多时间都生活在物资充足的世界里的张弛是很难理解的，这有些像穷怕的人往往会带着一种别人无法理解的小农思想……他们就算是死，也宁愿抱着手里的财富不放。


第五百零四章 物资

　　夜里九点二十，二团的先头部队终于赶到了沈阳城外并在第一时间渡过了浑河……毕竟浑河桥及铁路桥是进攻沈阳的要地，虽然日军决定不炸桥，但谁也不敢保证日军会不会改变主意。

　　铁路桥由一个营的部队保护……这是由于铁路桥只比铁轨稍宽，只有一米六左右，汽车和坦克都无法通过，这决定了大部队必须从浑河桥走。

　　这个营的部队到达铁路桥后就下车，步兵前出到对岸构筑防线，留一些步兵在原地操作半履带车和坦克负责火力掩护。

　　浑河桥就不用多说了，这是主力部队通过的地点，第一时间就由“谢尔曼”在前头筑起了一道钢铁防线。

　　剩下的一个营就什么地方都不去，直插位于沈阳西面的火车站。

　　这时山下文远才如梦方醒，下令驻守火车站的日伪军炸毁物资。

　　但这时已经迟了，火车站早就乱成了一团，根本就无法执行山下文远的命令……

　　原因主要有两个方面：

　　一个是树倒猢狲散的心理……驻守火车站的主要是伪军，日军只有两个小队六十几人。其模式就是日军控制着伪军，伪军控制着工头、工作人员或是苦力。

　　这种模式在平常日本人一手遮天的时期没有什么问题，毕竟这两小队的日军身后有强大的日军做后盾，但这时日本人的势力却已经出现了严重的危机，再加上百姓普遍穷困而火车站却有大批的食物，这使得火车站成为沈阳最拥挤的地方……无论是伪军也好、百姓也好还是原本就在火车站工作的工作人员和苦力也好，都希望能在这最后时刻抢到一点东西。

　　所以，其实在几小时前日军还在抢运物资时就已经工始骚乱了，只不过那时日军还能与伪军一起把局面勉强控制住。

　　不过火车站的局势已经是危如垒卵，就差最后一根稻草就能将其压倒了。

　　另一个原因，就是火车站里同样也渗透有中国的侦察部队。

　　这支侦察部队的任务，就是注意火车站的动向，同时在最后关头阻止日伪军炸毁、烧毁物资。

　　这看起来似乎是个很难完成的任务，因为炸毁、烧毁物资不过就是放上一把火的事，尤其这些物资里有许多是汽油、弹药之类的，随便丢个手榴弹什么的就有可能造成连锁爆炸和大火。

　　然而，在第一个原因之后，事情就变得简单了。

　　在得知中国远征军就要到达沈阳后，侦察部队的战士们立即按计划到处“煽风点火”，当然，这不是实际的“煽风点火”，而是对着火车站的百姓和苦力大喊：

　　“乡亲们！远征军打回来了，日本人要烧毁东西逃了，快抢啊！”

　　“乡亲们！不能让日本人把粮食烧掉，否则咱们都得饿死！”

　　“抢啊！再不抢就来不及了！”

　　……

　　沈阳的百姓们那都是快饿死冻死的人了，一听说鬼子要把这些粮食、棉衣等物资烧掉，哪里会答应……或者也不说是不答应，更多的人其实还是抱着能在其中抢到一点东西好过冬的心理，于是那人潮汹涌啊，就像潮水一样朝仓库涌去，把守仓库的几个日伪军很快就被淹没在人海里无法动弹。

　　有几名日军举着枪试图驱散人群，但百姓哪里还会顾得上这么多，几下就把他们给撂倒了。

　　至于那伪军……那就别指望他们能干什么了，他们自己甚至都加入到争抢物资的行列。

　　这其中弹药库的秩序还算好……这些玩意对百姓没什么用，只不过把守的伪军早就不知道跑到什么地方去了。

　　日军小队长小田中尉一边叫骂着一边带着几个部下到弹药库去安放定时炸弹，可是他们才刚走进弹药库，就被几把盒子炮顶住了脑袋……

　　“游击队？”小田中尉用生硬的中文问了声。

　　“中国远征军！”身着苦力服的张传杰回答，他是负责火车站任务的侦察连长。

　　小田中尉虽然没怎么听明白，因为以他的军衔和经验并不知道中国远征军什么，但他很快就明白了，面前这些人很可能是正在攻向沈阳的那支部队的渗透人员。

　　不能让这些弹药和燃料落到他们手里，这是小田中尉的想法，于是下一秒，小田中尉伸手就把腰间手榴弹的导火索拉燃了，接着在手榴弹的青烟中歇斯底里的大喊：“天皇万岁……”

　　然而，小田的声音很快就变成一声惊叫，因为张传杰脚下一踢，手上压着小田脖子反向一带，就将小田带得个狗吃屎，而手榴弹也被小田的身体压在了下面。

　　“轰”的一声闷响，手榴弹除了将小田的肚子炸得稀烂外没有起到任何作用。

　　张传杰冷眼一扫剩下的几个鬼子，问：“谁还想试试？”

　　那几个鬼子看着在地上抽搐还没死透的小田的惨状，哪里还敢轻举妄动，一个接着一个的举起了双手。

　　张弛及一团随后就赶到了沈阳。

　　到沈阳的第一件事，就是在几辆坦克的掩护下直奔火车站……火车站的物资对远征军的意义非同小可。

　　当然，这并不是说远征军缺小装备和补给，事实上，日军的枪械、弹药中国远征军都用不上。美军方面源源不断的运上旅顺的补给也足够远征军使用，实在不行，美国方面还会用运输机空运。

　　但问题是……远征军攻占下来的这些地方，比如旅大、营口、鞍山、抚顺还有沈阳……无一不充斥着饿得皮包骨头的饥民，这些饥民只沈阳一地就有上百万。

　　美国的物资仅够中国远征军使用，如果说还要考虑百姓，那很明显就是杯水车薪了。

　　这不仅是人道主义或是救援自己同胞的问题，如果不能保证百姓最基本的生存条件，又如何能期望他们协助远征军守住东北？！

　　所以，最好的办法就是能够缴获日军的物资，并用这些物资来养活百姓甚至是用日军的装备来武装百姓。


第五百零五章 相认

　　张弛的半履带车沿着若松町一路往前……若松町是日本人的叫法，日本人的命名习惯是把南北走向的街道命名为某某町，东西走向的街道命名为某某通。

　　这个若松町实际上就是现代沈阳的胜利街。

　　（注：为了去除日本人留下的印记，现代沈阳区号、街道、公园等大多都是改过名字的，比如中山公园原名千代田公园）

　　看着街道两边的景色，张弛不由深深叹了一口气：日本人这是完全把沈阳给设计成一座庞大的生产机器了，就比如这若松町，左边是一排排的工厂，到处都是高耸的烟囱，右边则是一排排整整齐齐几乎是划得一样长宽的房舍区，就像是集中营一般。

　　（注：若松町左边原为铁西工业地，现为铁西区；右边原为大和区，现为和平区）

　　可以想像，中国百姓就是被日军给控制在这有如集中营的房舍中，需要工作时就将他们赶到街道对岸，再往前不远就是被日军称为“奉天驿”的沈阳火车站……这就使日军十分方便的对工厂的原材料、加工后的成品，甚至是劳力进行运输。所有的一切都是为了能够更方便、更有效率的掠夺中国的资源和百姓的劳力而设计。

　　看着这些工厂和房舍，以及房舍铁栅栏做的窗户里隐隐透出的一双双惊恐的目光，张弛心里不是个滋味，因为他知道……这里头不知道发生过多少惨绝人寰的屠杀，也不知道有多少中国百姓在这里劳累至死，饥饿、寒冷、无助、恐怖……这些世人无法想像的一切，在这里都是稀松平常。

　　车队不一会儿就进入了奉天驿，吴宇航小步跑了上来为张弛打开车门，道：“师座，车站已经在我们的控制之下了！”

　　“嗯！”张弛点了点头，一脚跨出了半履带车。

　　但是当他跨出半履带车时却惊呆了，因为出现在张弛面前的，首先是几列来不及开走的火车，与之前在路上看到的一个个饿得皮包骨头的中国百姓相比，这里就是堆积如山的粮食，另外还有一间间堆满了各种军需物资的仓库，弹药、钢铁、棉衣、燃油、枪械，甚至还有坦克和大炮……可以说是应有尽有。

　　当然，此时这些物资已经被抢得一片狼籍，除了满地散落的大米和麻袋之外，甚至还能看到不少尸体，另一边则是被战士们控制在警戒线外的百姓，此时正眼巴巴的望向张弛这边。

　　“乡亲们！”张弛随手接过粱参谋递过来的小喇叭，对着百姓说道：“不要慌，也不要害怕，我们是中国远征军，中国人的部队，我们是来打小鬼子的！”

　　百姓们带着些怀疑的表情看着张弛，并没有什么反响。

　　这倒不怪他们，他们身在沈阳，信息十分封闭。

　　这一点与现代的社会正好相反，现代社会是乡下信息封闭，那是因为相对于城镇来说，乡下的通讯设施较差。而在伪满州国……日伪军对乡下的控制能力较低，乡下甚至还隐藏着许多游击队，而在城里尤其是像沈阳这么重要的城里，日伪军就是进行全面的言论封禁和洗脑。

　　其封禁的方法有时都让人觉得有些匪夷所思：就像吃大米、白面是经济犯一样，低头走路就代表心里有鬼是思想犯，讨论政治、国事就是政治犯……

　　再加上日军在教育上的强行洗脑，这十几年下来沈阳城内的中国百姓都已经近乎麻木甚至都不相信这世界上还有什么军队会把他们当作乡亲、同胞了……从九一八事变到现在已经有十二年，也就是说十六、七岁的人打从懂事起就在这种环境中生存，他们中相当一部份人认为生活本来就应该是这样的，甚至还有人认为中国是敌人而日本则是他们的祖国，也就是祖国认同的错位。

　　所以，真正可怕的其实并不是日军的步枪和刺刀，而是日本人这种强行改变历史观和认同观的洗脑教育。

　　这种洗脑教育有几个很成功的例子，比如日本人在朝鲜和台湾所推行的洗脑教育……这种洗脑教育不用多久，只需要二、三十年，新成长起来的一批二、三十岁的年轻人就会把日本当作祖国甚至只会讲日语而不懂本国语言，于是当然就会变成了日本人的傀儡甘心为日本人卖命。

　　幸运的是……日军占领伪满州国只有十几年，这个时间还不够长，还有相当一部份年纪稍大一些的人或者也可以说中国人口太庞大了，日军洗脑教育还没能及时彻底的实施，所以还是有些人知道历史的真相的。

　　“你们是张少帅的部队吗？”张弛听到有人这么问。

　　“不是！”张弛回答：“不过张少师的部队就在后头！不久就会来与你们重聚！”

　　张弛的话不由在百姓中掀起了一片不小的波澜，在军阀割据的时代，许多百姓还存在地方思维，他们更相信自己的部队而不相信外来部队。

　　“你没骗我们吧！”又有百姓问。

　　“当然没骗你们！”张弛不由觉得有些好笑，但一时又不知道该怎么证明。

　　就在这时，身上还穿着苦力服的张传杰就从部队里站了出来，对张弛说道：“师座，俺就是沈阳人，俺来说几句！”

　　张弛点了点头，当即就把喇叭交到了张传杰手上。

　　“乡亲们！”张传杰举起喇叭说道：“俺叫张传杰，俺爹叫张子健……”

　　“是铁柱子吗？”有个声音在下面喊。

　　“是啊！”张传杰不由一愣。

　　“铁柱子……真的是你！”从人群中挤出一个老年人，颤颤畏畏摘下头上脏兮兮的帽子，说道：“俺是你大伯啊！”

　　“大伯！”张传杰赶忙迎了上去：“可找到你了，他们说您被鬼子杀了……”

　　“没呢！”老年人不由老泪纵横：“被鬼子给抓到这做苦工来了！”

　　接下来的话就用不着多说了，张传杰与大伯的相认就是最好的解释。


第五百零六章 改名

　　处理完火车站的事，张弛就把目光转向了沈阳城。

　　这时的中国部队已不着急对沈阳城展开进攻，因为此时大局已定……沈阳重要的战略地点要么被摧毁要么就被占领，比如机场和火车站。前来增援沈阳的日军123师团也已经被打得溃不成军，虽然123师团还是整集残部继续往沈阳赶，但没有火车运输的他们只能徒步行军，一百公里左右的距离足够他们赶几天了，更何况他们还是轻装前进，就算赶到沈阳也不会对远征军构成什么威胁。

　　更重要的还是……驻守沈阳的日军122师团，已经两次将部队调出城外增援且分别被击溃，于是此时位于沈阳的日军只有一个步兵联队和一个炮兵联队，总兵力不过四千余人。另外还有两个团的伪军，不过从一路的作战情况来看，伪军基本可以忽略不计……吴宇航的二团甚至想找伪军打一打好出口恶气都无法一偿心愿。

　　“敌人主要分布在三个位置！”在工兵临时搭建的指挥部里，吴宇航一边在地图上画着一边介绍道：“分别在沈阳主城，东大营和北大营。其中沈阳主城人数最多，有三千鬼子和一个团的伪军；北大营有一个中队的鬼子和一个营的伪军；东大营有两个中队的鬼子和约一个团的伪军！”

　　“嗯！”张弛点了点头表示赞赏。

　　这与张弛估计的完全一样，日伪军主要兵力肯定是集中在沈阳主城……因为这里有中心、内、外三道城墙可以固守，这其中尤其是中心和内城，据说那是清王朝皇太极修筑的，是真正的冷兵器作战时代的三丈多高的城墙，且城墙上还可以容两辆马车同时通过，可想而知这城墙坚固到什么程度。

　　（注：这里说的中心指的就是沈阳故宫，古沈阳城的格局是以沈阳故宫为中心建筑四条“井”字形道路，再往外建内城和外城，道路与城墙的交汇处就是城门，并以城门的方向命名，比如东向内城城门就分别是“小东门”、“大东门”，北向内城城门就为“小北门”，外城城门就加一个“边”字，如“小北边门”）

　　因为这城墙坚固易守，所以身份“高贵”的日军就大多在主城里，伪军就算有也只是在里头维持秩序或是充当炮灰的。

　　其次就该是东大营，这个东大营此时其实不能说是“东大营”了，日军占领沈阳后就将其改名为“中央陆军训练学校”，简单的说就是把它当作伪满州国的军校，是日军训练伪军提升其战斗力并洗脑的地方，其地位自然会更高一些，驻守的日伪军也更多。（注：东大营也就是现今的沈阳炮兵学院）

　　再次就是北大营，北大营是清朝时徐世昌所建，距离沈阳主城北部5公里。其地理位置不是说不重要，事实上北大营甚至比东大营还要坚固，且北大营是沈阳的北屏障，只不过北大营是纯粹的兵营没有像东大营一样是兵营加军校，再加上一直以来日军在沈阳都没有防卫的需求，所以这个北大营没有受到日军的重视。

　　很长一段时间里，北大营都是被日军用来关押从太平洋战场上抓来的俘虏……这主要是因为日军在太平洋战场上节节败退，他们在太平洋战场上的俘虏已经没地方关押了，因为可预期的关押地很快都会被盟军攻下，比如菲律宾，于是日军就将大量的俘虏从太平洋各地转到了相对安全的伪满州国。

　　这些俘虏有美国的、奥大利亚的、英国的、荷兰的……这些俘虏每天都会被押到五里外的矿山去工作，晚上再押回来。

　　所以北大营此时也不叫北大营，而被日军称为“奉天临时俘虏收容所”……这里用“临时”两个字，是因为在沈阳大东区已经在建一所正式的俘虏收容所了。

　　张弛很能理解侦察兵们画出来的地图为什么会还在用“东大营”、“北大营”这些老名字……侦察兵里相当一部份是东北人，他们知道这些地方原来的名字，这么做一是按自己人称呼的习惯，另一个则是在表达他们不承认日本人的命名的意思。

　　只不过，这无疑会给后续的战斗带来一些麻烦：对东北地形并不熟悉的其它兵并不知道这“东大营”、“北大营”等是什么地方，在实地中又因为命名问题找不着，那就有可能会出大问题。

　　于是张弛就对吴宇航说道：“把命令传下去，收集情报、制作地图一律按现有的名字命名，等把这些地方夺回来了再改名！”

　　“是！”

　　粱参谋看了一会儿地图，就说道：“师座，你看……咱们是不是要等天亮了再打？”

　　张弛知道粱参谋的意思。

　　日本人把兵力分配到这三个地方，也就是主城、东大营和北大营，就是为了让三个地方形成互相支援之势，尤其现在还是晚上……中国军队对地形不熟悉，那就很容易被日军钻空子混进部队打渗透战。

　　所以等到天亮再打或许是个好选择，这不仅可以减少远征军有可能的伤亡，还可以让远征军在十几小时的长途奔袭后有几小时的休息时间。更何况，坦克在晚上的战斗力也会受到一定程度限制。

　　但张弛却摇头否定了粱参谋这个建议。

　　看了看表，张弛就下令道：“让弟兄们休息两个小时，两小时后发起进攻！”

　　“是！”吴宇航和同乡人应了声。

　　粱参谋有些不忍心，劝道：“师座，弟兄们赶了一天的路，骨头都快散架了，这……”

　　“粱参谋！”张弛有些无奈地说道：“你要知道……我们的任务不只是只打下一个沈阳，后头还有四平、长春、吉林……咱们要是在这里多休息一晚，也就意味着敌人能多准备一晚。到时，只怕就要用人命甚至是整个计划来换了！”

　　粱参谋点了点头，接着就不再说什么了。


第五百零七章 百姓

　　闪电战打的就是个“快”字。

　　所以张弛这支部队从踏上东北土地的那一刻，就注定要马不停蹄的攻城掠地，更何况……他们还要迅速拿下沈阳以便后续部队有更充足的时间在沈阳动员百姓及组织防御。

　　“师座！”粱参谋给张弛递上了一杯咖啡，说道：“你也去休息一会儿吧，几天都没有好好睡上一觉了！”

　　被粱参谋这么一说，张弛才发现还真是，从舰队开出硫磺岛的那一刻张弛就几乎没沾过床了，不是说睡不着，而是有太多的东西太多的细节需要考虑了……闪电战这战术听起来是很拉风，好像只需要开着坦克和装甲车一路往前推也就可以了。但其实真在战场上用起来，才发现其凶险无比：后勤、交通、情报等，只要有一环没有考虑清楚，就可能导致满盘皆输。

　　“粱参谋！”张弛苦笑着一边接过咖啡一边朝地图扬了扬头，道：“攻城在即，哪里还会睡得着啊！”

　　“师座是在担心拿不下沈阳？”粱参谋问。

　　张弛摇了摇头：“日军已如丧家之犬，拿下沈阳不是什么大问题！”

　　“师座是担心北大营的盟军俘虏？”粱参谋又问。

　　哈尔西在得知北大营关押有盟军战俘的时候，就发了个电报说希望中国部队能救回这些人数多达两千余人的战俘。

　　张弛又摇了摇头：“北大营防守薄弱，城墙年久失修，攻克也只是片刻之间的事。”

　　张弛没在话里说的是……盟军俘虏的生死其实与中国部队没多大关系，有多少人能撑到最后，那就要看他们自己的造化了。

　　“那师座这又是为什么？”粱参谋问。

　　“内城与外城之间……”张弛回答：“那里还有二十余万百姓！”

　　粱参谋不由“哦”了一声：“师座是担心……鬼子会用他们做挡箭牌？”

　　“是的！”张弛沉重的点了点头：“虽然，这二十余万人中有相当一部份是汉奸、地主甚至日本开拓团，但至少也有十余万是穷苦人家……”

　　这个情报当然也是侦察员提供的，就像沈阳百姓说的：沈阳是分为富贵区和贫民区。所谓的富贵区，就是沈阳主城，那里日本开拓团、汉奸、地主等花天酒地的地方，贫民区就是主城之外，尤其是自小西边门、大西边门起到火车站这一段，那住的九成都是劳工，还有一成是看管劳工的伪军。

　　如果主城内都是汉奸、地主还有移民来的日本人的话，那就好办了，一通炮过去全解决了……问题就是，这些汉奸、地主及日本人都还要中国人百姓侍候着，于是就算是富贵区也有很大比例的穷苦人家。

　　更糟糕的还是：日本人可不是什么善男信女，在以往的战场上，他们没少干过拿百姓做挡箭牌的事，这一回张弛相信他们也不会例外。

　　粱参谋只能叹了一口气，无奈地说道：“打仗总会死人的！”

　　是啊，打仗总是会死人的，而且张弛也不只一次看过战场的死人。

　　但张弛不确定自己是否能承受得了看着手无寸铁的百姓被日军驱赶上战场的惨状。

　　两小时很快就过去了。

　　或许是日军以为中国军队会选择天亮后进攻……事实上山下文远也是这么想的，毕竟在黑夜中打攻城战、巷战从来都不是中国军队所擅长的。

　　然而，当山下文远看到空中冉冉升起的几枚红色信号弹时，就知道自己又一次算错了。

　　炮声很快就响了起来，那是中国部队的师属炮兵团和团属炮兵营……其实此时的新一师的火炮已远超编制时的火力了，原因是为了执行闪电战这个任务，美军为新一师配属了大量的半履带车，而半履带车上又往往装备有高射机枪、迫击炮、小口径榴弹炮等玩意，火力足足比之前强了一倍。

　　这时两百多门火炮一齐朝日军驻守的城池轰去，就有如天女散花般的在日军城中爆出了一团团火焰。

　　当然，这些炮火轰炸的主要还是东大营和北大营两地……这两个地方绝大多数是日军，战士们炸起来比较放心。

　　至于主城，则大多是为进攻做准备，比如在照明弹的光线下炸毁日军设下的铁丝网、路障，或是炸向有可能的雷区，加农炮和山炮则狠狠地轰击着城墙……加农炮和山炮的目标主要是内城的城墙，外城其实就是一道几米厚的土墙，它的作用主要是用来隔开主城富贵区和贫民区的，在炮火和坦克的进攻下根本就不堪一击。

　　后来张弛才知道，其实就连内城甚至中心城墙都算不了什么。

　　原因是由于太平洋战争的爆发，日军进入物资极度篑乏的时期，尤其是用于制造枪械和子弹的铜和铁。于是日军自42年起，就在伪满州国全面搜括铜、铁，美其名曰“献铜捐铁运动”，这运动一共展开了三次……几乎是把伪满州国的铜、铁都搜刮了个干净，这也是山下文远一直舍不得炸毁沈阳的几座桥的原因。

　　“献铜捐铁运动”的结果，就是连内城及中心城城门的门栓、门杆等都被拆了……这些东西都被拆了那城门自然也就没有了，于是城门处就是空荡荡的，平时只由几个伪军或日军用一根横杆拦着控制百姓进出。

　　当时的日军只想着：还要城门干嘛来着？反正也没敌人会打到沈阳……如果会打到沈阳，那日本也差不多完了吧！所以根本就没把这当一回事。

　　现在才发现问题的严重性……我了个去，有厚厚的城墙有什么卵用？城门洞开着就像欢迎敌人进攻似的。

　　这时再想去找城门……早也不知道什么时候被当作废柴劈了烧了，于是没办法，只得用沙袋、石头等将其堵上。

　　但这些玩意又怎么会经得起大炮的轰炸，战斗中几下就被中国军队轻松炸开了。

　　当然，中国军队没将炮火主力对准主城，主要还是因为知道里头还有许多百姓。


第五百零八章 北大营

　　战斗是从东大营和北大营打响的……这是防止日军这个“铁三角”互相支援然后在黑夜中打成一场“渗透战”、“乱战”的策略。

　　一开始的重点不在最难攻下的沈阳主城，而是相对容易解决的东大营和北大营对于主城，则只是火力封锁……用照明弹把主城外的一片地区打得有如白昼一般，然后用机枪和炮火实施封锁。

　　城墙虽然可以为日军提供掩护，但有城墙围着同时也便于远征军封锁……战士们只需特别注意那八个城门也就差不多了。

　　接着分别有一个营的部队在坦克和炮火的掩护下朝东大营、北大营发起猛攻。

　　但其实对这两个营的战斗并不存在什么猛攻，原因是在中国军队这样的声势下，驻守各地的伪军就早有异心……要知道伪军本身就不是一支富有献身精神或者说是一支有信念的部队，他们中有一部份是汉奸，靠出卖祖国保住性命或是换取荣华富贵，还有一部份人则是为形势所迫加入。这样的一支军队当然不可能会为了日本人拼命，于是早就蠢蠢欲动了。

　　这其中最想动的就是东大营和北大营，因为这两个地方日军比例较少，尤其是北大营，日军才只有一个严重缺编的中队一百多人（注：满编的中队有两百余人）。

　　于是驻守北大营的伪军营长王波鸿就一边抽着烟一边用手肘偷偷捅了捅副营长李宾实。

　　“嘿！”王波鸿小心的望了望四周，压低声音说道：“你看，咱们是不是该……”

　　说着王波鸿就朝十几米远外的一名鬼子扬了扬头。

　　李宾实心领神会，眼里闪过一丝兴奋的神色回答：“营长跟我想到一块儿去了！”

　　“嗯！”有副营长这话，王波鸿心里就有底了。

　　但是王波鸿还是不敢轻举妄动，鬼子人数虽然不多，但要命的是伪军不团结……伪军中甚至都有日本人安插的奸细，平时就靠给鬼子打小报告升官发财。

　　虽然，这时候只要是个正常人，就知道日本人要完蛋了，但保不准还会有些人脑子进水了会向鬼子告密。

　　另一方面，鬼子也不是傻瓜，他们在这紧要关头也知道伪军很有可能会叛变，所以对伪军的防范之心也很重。

　　诸于这几方面的考虑，王波鸿连会议都不敢组织。

　　但王波鸿又知道，事情要尽早计划否则就来不及了……因为很明显的，在即将到来的战事中伪军会被当作炮灰使用，这也是日军让伪军防守外围而他们防守内部的原因……到时伪军就会站在中日两军中间，前头有中国军队的枪炮指着，后头有日本人的枪口顶着，那还会有命在？！

　　想了想，王波鸿就如此这般这般的交待了李宾实一番。

　　王波鸿的计划很简单，就是乘着中国军队发起进攻的一霎那发难……虽然那时是日本人最紧张也是警惕性最高的时候，但北大营有一个优势可以利用，那就是关押在里头的两千多名犯人。

　　当然，要作战时日军是不会让伪军还呆在后头捣乱的，炮声一响日军就用步枪和刺刀逼着伪军进入工事去防御了。

　　然而。

　　王波鸿的棋子在几小时前就布下了，他让负责牢房的伪军悄悄把牢房的钥匙丢给犯人并约了一个时间……

　　接下来的事情就不用说了，当日军将所有的注意力都用在外围防御的伪军及更外围正展开进攻的中国军队时，却没发现身后盟军俘虏已偷偷的打开了镣拷和牢门，并捡起了牢房外用于干活的铁锹、扁担，甚至还有伪军偷偷在箱子里藏着的几把手枪。

　　然后喊杀声乍起……要知道那些盟军俘虏也都是当过兵打过仗的，而且这时候他们也知道到了最后关头，因为要是日军战败的话，最有可能做的事就是在兵营被突破时杀光他们这些俘虏。

　　于是，受够了日军非人般的对待的他们下手都是要多狠就有多狠，而且他们的人数还有两千多人，只一个冲锋就打得那一百多名日军死伤过半了。

　　余下的日军正想掉转枪口回防，却惊恐的发现前头的伪军也掉转了枪口对准了他们，霎时日军就像是夹心饼干一样被夹在了中间……结果就是十分钟不到，日军就被淹没在伪军和盟军俘虏的人流中，日军中队长相原中尉被生擒活捉，可笑的是相原中尉被五花大绑着的时候，还用生硬的汉语嚣张的冲着伪军大骂：“你们，造反滴……不怕死吗？！”

　　相原这色厉内荏的样子只惹得伪军们一阵轰笑：

　　“太君！”李宾实回答道：“我们要是不造反，才真要死了……你们都把我们顶到前头做挡箭牌了不是吗？”

　　“混蛋！”相原骂道：“你们这样做，皇军不会饶了你们的……”

　　“去你的！”王波鸿懒得废话，上前照着相原的肚子就是一拳，只打得相原惨叫一声像虾米一样弓着身子。

　　“把嘴堵上！”王波鸿下令：“挂白旗……”

　　“是！”

　　几面白旗很快就从北大营的城墙上伸了出去，因为担心中国军队看不到，一群伪军还特地用手电照着那白旗使其在夜里更显目。

　　“停止进攻！”在望远镜里看着这一幕的张弛下了命令：“问问什么情况？”

　　“是！”

　　“师座！”不一会儿就有通讯兵跑来报告道：“北大营的伪军投降了，他们控制了日军并救出了俘虏！”

　　虽然张弛没有把这年久失修被日军用作关押俘虏的北大营放在心上，但这么顺利的就拿了下来还是让他有些意外。

　　不过想想也不意外，日军本身就兵源不足，这造成他们对东北的控制本身就汲汲可危，现在被中国军队这么一进攻……自然就摧枯拉朽般的兵败如山倒了。

　　这样也好……刚才张弛还在想着，如果盟军俘虏的伤亡太高该怎么跟哈尔西解释，但现在看来，这个问题似乎不存在了。


第五百零九章 东大营

　　东大营的伪军就没有北大营的伪军那么幸运了。

　　这不仅是因为东大营没有盟军俘虏这着棋可以用，更因为东大营是日军培训伪军的军校……

　　军校是啥地方？是培养伪军军官的地方！

　　简单的说，就是要表现好、忠诚度高的“骨干”才有资格进入军校学习，而且在学习、训练的时候还会进一步被日军用什么“大和精神”、“武士道精神”、“大东亚共荣圈”之类的洗脑。

　　应该说这种洗脑还是起到很大的重用的……对于这一点，日军是相当有经验，因为他们在朝鲜、台湾已经干了几十年了，到中国东北时已经是轻车熟路了。

　　这洗脑第一步就是伪造历史将东北与中国文化割裂……日军利用的就是满族，也就是让中国东北学习满族的历史而强行将中国东北与中国其它地区分开，让中国东北人认为他们不是中国人，而是满族人，然后又“日满友好”，于是就顺利的整出了一套迷惑性很强的教科书。

　　这看起来似乎不是什么大问题，不过就是历史嘛！又不是什么飞机、大炮或航母。

　　但其实这危害甚至还可能比飞机、大炮要大得多……因为这历史一改，从小学习这样篡改过的历史而长大的百姓，自然而然的就会以为他们是满州国人而不是中国人，等中国人要来收复满州国的时候，他们想当然的就以为是遭到侵略而奋起保卫自己的国土……

　　说到这一点，就很容易联想起现代时台湾折腾出来的“去中国化”，他们用的同样也是通过篡改历史的手段希望达到文化及国家认同上的错位，再联想起日本投降后在台湾留下了数十万改成中国名变成中国人的日本人……于是就不难明白现代的台湾处在什么状况了。

　　事实上，这种情况在东大营已经出现了……那些被日军强行洗脑的伪军军官走出东大营后，就组织起了一支相当有战斗力的军队……靖安游击队。

　　乍一听这名字“靖安游击队”，那应该是百姓武装才对！

　　但其实这“靖安游击队”却是专门用来镇压东北游击队的，而且还是伪军中为数不多的拥有不可低估的战斗力的部队，其战绩就包括唐聚五将军组织的东北游击队。（注：唐聚五将军于1939年迁安一带在突围战中壮烈牺牲）

　　所以，东大营的战事不仅没那么顺利，反而还是异常的激烈。

　　然而，这也正合吴宇航的胃口……他一路过来都想好好的打一场仗过过瘾，现在就正好遂了他的心愿。

　　东大营是张作霖在1922年时期建立的，其开辟之初就是作为兵营及东北讲武堂（军校）使用……由于不是冷兵器时期建立，于是就没有类似北大营或沈阳主城那样的城墙，更多的是现代战争所拥有的碉堡、战壕等工事。

　　对于这样的工事，中国远征军就更是得心应手了……有时候面对冷兵器时期高耸的城墙还真有些不好办，就只能用炮火一点一点的敲，直到把城墙给炸塌，东大营这样的防御就给中国军队省下了些炮弹。

　　怎么打就不用说了，“谢尔曼”坦克掩护着步兵往前一推，日、伪军的那些什么碉堡、铁丝网，就有如小孩扮家家的玩具般全都不起作用了，这其中尤其是碉堡……这里的碉堡很多都是日军用来教学、训练用的，事先都不知道会真正派上用场，所以都是用砖甚至是夯土整成个碉堡的样子，根本就不经打，榴弹炮、迫击炮没有直接命中都能把它震塌，坦克就更是直接“咯啦咯啦”的开上去将其辗碎，然后再“呼”的一下朝前喷出一大片火焰，只烧得日伪军在火焰里头惨叫连天。

　　这时那些被洗脑的伪军才明白，原来那什么“皇军必胜”、“大和精神必胜”之类的东西全都是骗人的，这仗敌我悬殊太大了，根本就没打头。

　　于是心惊胆战且守在外围的伪军纷纷后退。

　　伪军这种后退行为应该说是正常的，战场有时也不能像这样不惜一切代价半步也不退，除非脚下踩着的战略要地，否则退一退保存实力也是一种策略。

　　但顶在后头的日军却不管这么多……伪军如果退下来了，那不就是让咱们“皇军”顶在最前线了？这可不行！

　　其实此时在东北的日军有相当一部份战斗力都比不上在东大营受训的这些伪军精锐……

　　这一方面与东北日军是从开拓团中征来的兵源，其训练和装备都不足。

　　另一方面则是这些日军平时太过骄惯了，有危险是最常做的事就是让伪军先上，他们在后头盯着伪军也就可以了。

　　这样时间一长，自然而然的就养成了日军不敢打也不敢拼的坏习惯，所以他们在苏联的进攻下“哗啦啦”的就投降了几十万，其实一点都不奇怪。

　　而此时日军用子弹来阻止伪军撤退就把伪军给惹恼了……要知道这些伪军可是伪军的精锐，矮个中也能挑出高个来，这些伪军就是从伪满州国挑出的高个，其中还有一部份是老兵，他们也是有脾气的。

　　其中一个叫沈震山的营长就是在战场上立了功被选拔上来的，他一看这情况就知道今天这仗没法打了……前头是喷火坦克往前辗，后头是日本人的步枪和刺刀，二者必选其一。

　　其实根本不用多想，在坦克面前肯定没有活路，而且说句难听的话还是死在自己人手下……想活命的话就只有打日本人！

　　于是沈震山就不再多想了，扯开嗓门就朝四周喊道：“弟兄们，日本人竟然朝咱们开枪……我操他祖宗！咱们替日本人打生打死的，他们还把枪口对准咱们……今儿个想活命的，就跟着俺老山反了！”

　　“反了！”

　　“打鬼子！”

　　……

　　于是伪军们大喊一声就挺着步枪朝日军冲去，冲近了就又是手榴弹又是刺刀的拼着命的招呼。

　　这倒把另一面的中国远征军看糊涂了，怎么打着打着，他们自个杀成一团了？！


第五百一十章 降兵

　　不到半小时，东大营就被中国军队占领。

　　日伪军死的死、降的降、逃的逃……

　　其中日本人大多都死了，伪军对他们的恨只怕比中国军队还要深刻，此时爆发出来当然就不会轻易放过那些日本人，就算要逃那也要杀几个日本人出口恶气再说。

　　逃走的大多数是伪军，他们之所以没有投降，相当一部份是因为他们中许多人手上都沾着中国人的血……有资格在东大营学习、训练的都是伪满州国军的精锐，精锐嘛，那当然是对日军“表过忠诚”的，于是自然会担心中国军队对他们进行清算。

　　沈震山却带着他的部下三百多人投降了。

　　当他被押到张弛面前时，张弛就饶有兴趣的问沈震山：“其它人都逃了，你们为什么不逃？”

　　“逃？”沈震山苦笑了一声：“我们以前跟着日本人干，中国人不会放过我们。现在又反了日本人，日本人也不会放过我们……逃又能逃到哪里去？”

　　“那么……”张弛问：“你凭什么又认为我就会放过你们？”

　　“我没有这么认为！”沈震山把头一抬，回答道：“要杀要剐随你们便吧，反正咱们也不冤！”

　　张弛赞赏地点了点头，这个沈震山倒是条汉子，而且够聪明，知道在这情况下逃也没用……这天下不是日本人就是中国人，同时得罪两方就会导致天下之大却没有他们的容身之处，所以还不如彻底投靠中国军队这一边，这样至少还有活命的希望。

　　“这样吧！”想了想，张弛就对沈震山说道：“你还当你的营长，番号就叫……独立第一营，跟你一起还有北大营投降来的那些弟兄都归你管！”

　　闻言沈震山不由愣住了，过了好一会儿才将信将疑的问了声：“师座，你这……说的都是真的？”

　　“当然是真的！”张弛回答。

　　沈震山还是有些不信，他原本以为投降后不被枪毙砍头就算不错了，没想到不只没被砍头，还能当上营长，不只当上营长还能继续带着手下的那些弟兄！

　　“师座！”想了想，沈震山就问了声：“你就不担心……有一天我们再反了吗？”

　　“首先！”张弛说：“我相信你和你的那些弟兄们……绝大多数都是为了活命才这么干的，否则，谁还会愿意做日本人的奴才把枪口对准自己人哪！”

　　张弛这么一说，沈震山差点就崩溃了，他感动的叹了口气，说道：“师座是个明白人，咱们这日子过得也不容易！”

　　“其次！”张弛接着说道：“如果有一天，你们还要反的话……又能投靠谁呢？日本人吗？你们已经反过他们一次了，以日本人的猜忌多疑，他们还会相信你？他们今天已经拿你们做炮灰了，明白你们再投靠他们的时候，还会把你们当自己人？！”

　　沈震山点了点头：“师座说得对，跟日本人打仗没好日子过，我们算是看清了！往后咱们就一心一意跟着师座……上刀山下火海也绝不皱下眉头！”

　　等沈震山走后，粱参谋就问着张弛：“师座，你真的放心沈震山？而且还让他带着自己的部队……这不太好吧！”

　　粱参谋会这么想，张弛并不感到意外，在国民党派系斗争里混出来的人嘛，碰到这种情况怎么着也会派几个心腹过去把沈震山明里暗里牵制住，蒋校长就是这么干的，而且这还是最基本的，之后还要把沈震山的部下心腹一个个调到其它部队去，让沈震山就算想反也没法反。

　　但这却不是张弛的做法……

　　因为张弛知道，历史上国军之所以会失败，很大一部份原因就是这猜忌心太重了，各种牵制、各种怀疑，这样不但会使部队没有向心力、战斗力还会逼着他们不反也得反。

　　就比如……把沈震山的心腹部下一个个调到别的部队去把他架空，这的确会使沈震山没有造反的能量，听话的部下没几个了嘛，相当一部份都是上面的人。

　　但这同样也会使沈震山的部队内部矛盾重重、明争暗斗，甚至沈震山一道命令下去都不知道能否得到执行……简单的说，就是对部队的指挥和控制大打折扣了，这样一支部队上战场能打仗么？还有战斗力么？！

　　这也就是为什么同样是那些兵那些人，在国民党手里就没有多少战斗力，在共产党手里就个个如狼似虎的原因之一。

　　张弛是个过来人，他当然知道该用的是共产党的那一套而不是国民党那一套。

　　“这么说吧……”张弛对粱参谋说道：“伪满州国军有二十几万吧！”

　　“初步估计是二十三万！”粱参谋回答。

　　其实这个估计是少算的，因为伪满州国的军事力量分成三个部份，分别是伪满州国军、后方警备和治安维持三个部份，这里说的二十三万只是其中的“伪满州国军”。

　　“嗯！”张弛继续问：“粱参谋可有想过……这二十三万的伪满州国军，甚至后方警备及治安维持三个部份的其它伪军，他们都同样有类似沈震山这样的担心吗？”

　　“哦！”闻言粱参谋就有些明白了：“师座的意思是……这些伪军都因为手里有几条人命，担心我们会清算，所以就不敢投降？”

　　“是的！”张弛点了点头：“这是人性的正常反应，如果投降中国军队会被清算，那反正都是死，还不如不投降，帮着日本人保住东北那还会有一线生机……你说是吧！”

　　“也对！”粱参谋表示同意：“伪军的战斗力虽然不强，但人数却很多……加上后方警备和治安维持，都快有上百万了！更重要的还是他们对地形很熟悉，如果一条心的跟着日本人，那还真是个大麻烦！”

　　“更重要的还是……”张弛笑着说道：“伪军之所以战斗力不强，很大一部份原因是他们不肯真心实意的为日本人卖命，于是虚以委实。如果知道我们会对他们进行清算的话，那结果就不一样了！”


第五百一十一章 宣传攻势

　　道理其实很简单……

　　对伪军讲民族大义是不够的，毕竟伪军中肯为民族大义坚定的站在中国军队这一边就算被清算也无怨无悔这样的可预期的肯定是少数……如果伪军里有很多这样的英雄人物的话，那伪军从一开始就不可能为虎作伥甘当日军的爪牙了。

　　伪军的性质，就决定了他们中绝大多数人都是像沈震山他们一样，为了自己或家人能更安全的活着，不得不按日本人的命令去伤害中国人。

　　所以，对伪军就要用现实的眼光去看待。

　　如果对沈震山等一干投降的伪军进行清算，那么还没投降的伪军知道后就会想：“看看吧，投降中国部队也没啥好下场，那还投降干嘛？”

　　但如果……

　　沈震山等一干伪军投降后不但没有被清算，反而被重用，那还在日军阵营的伪军就会是另一番想法了：“他娘滴！跟着日本人活不下去了……挨饿受冻饱受凌辱不说，一打起仗来还要做炮灰。而投降的话就既往不咎，立功的话还能论功行赏……傻子才跟着日本人哪！”

　　于是，就会造成一种多米诺骨牌式的连锁反应。

　　要知道那可是近百万的伪军，整个伪满州国的治安、交通等大多都是伪军在维持的，这连锁反应要是暴发出来，会给日军造成多大的麻烦那就用不着多说了。

　　所以，这不仅仅只是沈震山这一支部队或者要不要信任这几百号伪军的问题，而是中国远征军能不能更顺利的拿下伪满州国进而在这站稳脚跟的问题。

　　这其实说的，就是“团结一切可以团结的力量”。

　　于是接下来，对沈阳的攻势就告一段落……

　　第一阶段的目标本来就是先拿下东大营和北大营，原本以第一阶段需要几个小时，第二阶段攻下沈阳主城也需要几个小时，那么拿下沈阳就差不多天亮了。

　　没想到第一阶段拿下两大营总共只用了半小时，于是就有大把的时间剩余，既然这样就不急于一时可以慢慢来了。

　　接下来展开的当然就是宣传攻势。

　　张弛命令从各地方搜来几个大喇叭……这玩意并不难找，鬼子在工厂里对中国劳工就是进行批量管理的，而且在中国劳工工作时还不断的用喇叭进行洗脑，播放所谓的“日满友好”、“大东亚共荣圈”之类的玩意，所以只要去占领的工厂里拆来也就可以了。

　　然后在沈阳主城的四个方向都摆上，每个方向摆两个，然后就让沈震山等人在喇叭里大喊：

　　“弟兄们，我是东大营的某某某，国军说了……只要投降，以前的事既往不咎！弟兄们还等什么呢？”

　　“弟兄们，别犯傻了！鬼子终究是鬼子，你们也知道的，他们永远也不可能把咱们当自己人的，他们只会把我们当替死鬼！你们还甘心替他们卖命吗？”

　　“你们知道鬼子是怎么对咱们的吗？他们让咱们守外围，背后用刺刀和枪顶着，谁后退就打死谁！你们也一样吧……鬼子的末日已经到了，投降吧！”

　　……

　　这些宣传很有杀伤力，尤其是这些兵说的都还是刚刚经历过的战事，城里的伪军再结合一下自己……可不是嘛，伪军都守在外城，被用来做挡箭牌了，而日军就守在内城，城墙上架着的机枪、迫击炮有相当一部份还是对着自己的后背的。于是个个都心猿意马的蠢蠢欲动。

　　山下文远是看在眼里急在心里，但他偏偏又对此毫无办法……

　　派日军去控制那些伪军吗？伪军也有三千多人，如果包括治安维持部队的话，那都有七千多人……这得要派多少日军过去才能控制得住？难保不会是肉包子打狗有去无回。

　　而且就算暂时控制住了，会不会一打起仗来就又像东大营和北大营那样就乘势而反呢？！

　　但是不去控制吧，难道就这么眼睁睁的看着伪军被敌人说服然后造反？

　　想了一会儿，山下文远就冲着部下大喊：“开炮！把那些喇叭炸掉！”

　　那些炮兵听到这个命令不由愣了，有几个在心里想：中将阁下，这可是在晚上，什么也看不见，仅仅只是听声音就能把敌人的喇叭炸掉？

　　但山下文远却不管那么多，他见炮兵还愣着，就愤怒的大吼：“你们还发什么呆？快去！”

　　其实山下文远也不能完全说是乱了手脚瞎指挥，他还有另一个意思，那就是希望能用炮声来压住喇叭的声音。

　　炮兵不敢违抗山下文远的命令，只得应了声“是”，就慌慌忙忙的对城内几门火炮进行装弹，然后随便对准一个目标“轰轰”的打出几发炮弹。

　　但很快山下文远就发现他错了……

　　这几发炮弹刚打出去不久，城外就“呜”的响起了一片炮弹的呼啸声，接着至少有几十发炮弹在炮兵的附近炮开，只把日军火炮和炮兵炸得东倒西歪到处奔逃。

　　这可是在夜晚，夜晚对于炮兵是有好处的，那就是可以很清晰的看到敌人炮火里喷出的火花。

　　以往……日军都是在火炮有绝对优势的情况下作战的，且122师团又没有多少实战经验，有实战经验也是对游击队的实战经验，所以包括山下文远在内都没想过城外正有比日军多得多的火炮正指着城内，这时候打炮那还不是找死？！

　　在山下文远狼狈不堪的从地上爬起来的时候，就听到城外的喇叭又开始响了起来：

　　“弟兄们，你们瞧！鬼子的火炮让咱们的部队压得没声音了，中国人不打中国人……咱们师座就是因为顾及你们的伤亡才暂时停止进攻，你们还甘心做日本人的替死鬼、挡箭牌吗？”

　　“不要执迷不悟了，弟兄们！知道吗？我们东北自己的军队就要来了，那可是张少帅的军队啊！他们现在的番号是53军，明天一早就会赶到沈阳！”

　　……

　　这倒不是在骗伪军，张弛在火车站知道许多东北人还在怀念张少帅时期，于是就紧急把53军调上来。


第五百一十二章 内城

　　沈阳城内的伪军在中国军队的“摆事实”（指炮群轰炸）、“讲道理”（指宣传攻势）的攻势下很快就崩溃了。

　　事实上，这还有日军的功劳……

　　一开始沈阳城只是一点小骚乱外加零星的几点枪声，碰到这种情况……正常人都知道应该采用安抚的手段。

　　这就像伪军站在中间，一边是中国军队另一边是日本军队，中国军队在拉拢伪军的时候，日本军队也该拉拢伪军才对。

　　但日本人向来都是在中国百姓和伪军头上作威作福，或者也可以说日本人的脑袋就一根筋，不会转变，于是对那些有异心的伪军还是习惯性的把步枪和刺刀一举，嘴里叫道：“死啦死啦滴……”

　　这一招如果是在平时还管用，伪军大多都胆小不敢与日军正面对抗，何况日军后头还有更多的日军做后盾呢，胳膊拗不过大腿的道理大家都懂。但现在这都什么时候了，小鬼子都死到临头了还装大爷，你他妈的唬谁呢？！

　　这就像捅了马蜂窝似的，驻守外城的伪军纷纷揭竿而起。那些被安排在外城用于控制伪军的日军军官当场就被伪军给斩于马下割掉脑袋用于去向中国部队献诚，甚至还有伪军干脆就朝内城发起了进攻……伪军希望能拿下内城向中国部队邀功。

　　中国部队则不急于进攻……此时的沈阳城已经乱成了一团，到处都是枪声、炮声和爆炸声，还不断有百姓及伪军从城内逃跑出来，如果此时中国军队掺和进去的话，虽然能迅速解放沈阳，但可想而知的是会大幅度增加百姓的伤亡，甚至还很难分辩出哪些伪军是要投降的哪些伪军是要顽抗到底的，于是就会打成一场乱战。

　　于是中国部队就在牢牢的驻在城外，就负责接收从城里逃出来的百姓并接收前来投降的伪军。

　　这局面整整持续了几小时，直到天色就要放亮的时候才慢慢缓和了下来，而此时的沈阳城，已到处都是火焰和烟雾了。

　　“城内还有多少百姓？”张弛问着一名刚从城里逃出来伪军。

　　“报告长官！”伪军回答：“差不多都逃出来了，剩下的大多都是在混乱中受伤逃不了的，外城可以说是一座空城了！”

　　“嗯！”张弛点了点头，这正是张弛所希望的。

　　这时东方闪过一道金光，久违的太阳终于从天边升起，张弛一挥手，早就准备好的通讯兵们立时就对着话筒下达了命令：“进攻！重复，进攻！”

　　坦克驾驶员一踩油门，数十辆“谢尔曼”坦克就分成四个方向朝着被围得像是个铁桶一样的沈阳城压缩，后头则跟着一队队手里端着M1步枪脸上杀气腾腾的步兵，战场上的气氛霎时就出现了一个转折，由之前的混乱变成了整齐而肃杀。

　　已经出城的百姓和投诚的伪军看着这场景，都在暗暗庆幸自己做出了正确的选择，否则与这些杀人机器对阵，只怕一个冲锋就给打没了。

　　拿下外城很容易……那只有半米厚的外墙坦克只是轻轻一撞就轰然倒塌，里头正如投降的伪军所说已是一座空城。

　　当然，这其中还是有一些负伤的伪军和百姓零零落落躲在墙角里，战士们本着尽量不误伤一个自己人的原则，分出一队兵和汽车来用最快的速度把他们带了出去。

　　但这种情形随着战线往前推进而变得越来越困难。

　　原因是山下文远在望远镜里看到了中国军队救助百姓的一幕，为了做最后的垂死挣扎，他当即就下令日本兵换上百姓的衣服抱着炸药包潜入外城的房舍里做好炸坦克的准备。

　　但山下文远把事情想简单了……

　　中国远征军是支一路从缅甸打过来的部队，在缅甸时他们也时常碰到日本人伪装成缅甸百姓甚至就有缅甸武装份子对中国部队不利的情况，所以他们知道该怎么保护自己，他们在确认安全之前，不会允许任何人哪怕是百姓打扮的人靠近坦克。

　　于是，那些伪装成百姓的日军更多的是在半途中就倒在了远征军战士的枪下。

　　半小时后，远征军就攻到了内城城墙附近……这半小时很大一部份是用于搜索外城的房屋，搜索确定没人之后就将他们一间间的爆破，特别坚固而又具有战略意义的建筑就派兵驻守。

　　这是保证远征军的后方不被敌人攻击的最基本的措施。

　　然后进攻部队花了十分钟的时间整顿了一下，接着就是万炮齐发……坦克炮、迫击炮、榴弹炮，一炮接着一炮的轰，从大连航母上赶来助战的轰炸机和战斗机也架入了战团，不断的俯冲将一枚枚炸弹和炮弹倾泻到日军所驻守的城墙上。

　　中国军队火力优势已经完全抵销了日军地理上的优势，甚至还可以说日军的这种所谓的“地理优势”已经不成优势……

　　冷兵器时期的城墙虽然居高临下且坦克、步兵不可逾越，似乎是个很好的防护。

　　但是，驻守在城墙之上的日军同样也没有防护可言，那箭垛用来防冷兵器的箭矢还可以，但防火炮嘛，那就相形见拙了……坦克炮、榴弹炮等一炮轰上去，整个箭垛就像面粉一样碎开，而这碎开的碎石还会像弹片一样四处乱散，将城墙上的日军打得人仰马翻，迫击炮则是直接把炮弹打到城墙里头一片乱炸。

　　而一旦箭垛被击毁了，位于城墙上的日军就像靶子一样完全置于步枪、机枪的火力覆盖之下无处可躲。

　　这也是现代战争不再垒城墙的原因，就算垒城墙那也是构筑在地下的，比如号称世界最坚固的“马奇诺防线”就大多是地下工事。

　　至于像沈阳这种在地面上的城墙，那实际上就是消耗多少炮弹的问题……不管城墙有多厚，一炮接着一炮的打总有炸塌的时候。

　　所以，这种城也就只能欺负欺负那没有枪没有炮的游击队了，在中国远征军面前，那不过就是个摆设。


第五百一十三章 胜利

　　用火力将日军压制住后，坦克很快就“咯啦咯啦”的往城门开去……

　　城门是日军防守的重点，城墙上守不住，但城门外却可以用沙袋垒成战壕，将城门围成一圈，再有几队不怕死的日本兵在城门的拐角处抱着炸药炮准备炸坦克。

　　这要是能炸掉坦克，那无疑就是用坦克把城门给堵死了。

　　而且这也是很可能成功的，原因是坦克的火力只能打直线……当然，这只是日军这么认为的。

　　很快他们就知道这是个错误。

　　因为在他们坦克进来的时候，突然城门里就喷出了一条火龙，“腾”的一下就把整个城门包括其附近都烧着了……原来开上来的“谢尔曼”坦克是喷火坦克，这时的喷火坦克都装有一根假坦克炮，从外观上根本就分辩不出来。

　　要知道这时的“喷火坦克”使用的燃料已经是凝固汽油，这玩意是会随着火焰走的，一出城门口那燃剂就飞溅四射，躲在城门拐角处的日军一个没有防备当场就被点着了，于是全身着火大喊大叫……但谁也没办法救他，日军在之前的战斗中已经领教过这种凝固汽油的厉害，这火越是扑大就烧得越旺，谁去救谁就陪着一起被烧死。

　　于是，那些被烧得无法忍受的日本兵，就只得拉燃怀里的炸药包和集束手榴弹……城墙另一头就传来一阵“轰轰”的爆炸声。

　　接着，等火焰快要熄灭的时候，坦克就“咯啦咯啦”的开了进去……这是穿过城门的策略，如果等火焰完全熄灭了再进去，日军就有可能再次安排好爆破小组了。

　　坦克一穿过城门，二话不说，环着城门处就又烧开了，而且还是一边烧一边转动炮塔，于是很快，城门外的一圈都陷入火焰中，霎时到处都是哭喊嚎叫的日军在火焰里乱跑乱跳，他们因为痛极了，所以一旦抓住东西就会死死的抱着不放，这就让火势波及到更外层的日军。

　　山下文远看着这一幕不由愣了……就算他已经有了心理准备知道自己无法抵抗面前这支军队，但还是没想到自己的防御会如此不堪一击。这如果是对付其它的中国军队，那至少还能让自己在城墙里坚守个几天。

　　然而现在……

　　却只有几分钟！只有短短的几分钟……

　　山下文远霎时就万念俱灰了，而且后悔没有将浑河桥和铁路桥都炸掉……因为他知道，以敌人这样可怕的战斗力，就别说日本第三方面军会打回来了，第三方面军能否守住满州国都是个问题。

　　但是现在，一切都已经迟了，后悔也没用了！

　　想到这里，山下文远腾地拔出了手枪，然后对准了自己的太阳穴就扣动了扳机！

　　“中将阁下！”这突如其来的变故让周围的日军都惊呆了，他们本来是保护山下文远的，没想到山下文远却在他们的保护之下自杀了。

　　这其中还有些日军不明白，敌人才刚刚打进内城，日军还有故宫可以坚守，为什么中将就要自杀呢？

　　他们不知道的是，山下文远看得比他们远，知道就算退守故宫也不会长久……于是就选择了放弃。

　　从这一方面来说，有时眼光长远也并不是件好事。

　　山下文远一死，日军最后一点抵抗意志也就崩溃了，于是城墙上很快就摇起了白旗。

　　这让远征军的官兵们都有些意外……

　　日本兵嘛，那不是个个都好勇斗狠的？

　　远征军一路从缅甸打过来，虽然说日军也一样被压着打，但更多时候看到的是日军的“玉碎”，战场上很难得才能抓到几名日军俘虏的。

　　为此，远征军都做好了要进城与日军打巷战的准备了，没想到才刚攻进城去日本人就扯白旗了！这让远征军有种一拳打到了空处的感觉。

　　对此张弛却不感到意外……仗打到这时候，日军素质稍好些的兵都调到正面战场或是太平洋战场去了，比如就连守铁路的二流部队都调到硫磺岛上打光了，接着又调了一批去冲绳，那留在伪满州国的日军还能有什么样的兵？！

　　“去接收吧！”张弛对同乡人说道：“还愣着干什么？”

　　“哦……”同乡人应了声，如梦初醒。

　　这时周围才暴发出一阵欢呼：

　　“打下来了！”

　　“沈阳被我们拿回来了！”

　　……

　　其实，山下文远犯了个错误，他在自杀前应该用电报将敌人恐怖的战斗力通知下第三方面军司令冈部直三郎，这至少会让冈部直三郎对中国远征军有个大体上的估计，而不会出现更多的失误和误判。

　　不过话说回来了，山下文远如果真有这么理智的话，那也就不会拔枪自杀了。

　　这也就使冈部直三郎在接下来的战斗中还是习惯性的低估中国远征军的战斗力。

　　中国军队嘛，所谓的精锐也不过就是日军的二流部队甚至三流部队的水平而已……这是日军常用的兵力对比，中国精锐部队与日军的战力对比是三个比一个才到相当水平的战力。

　　此时的冈部直三郎，得到的就只有沈阳失守的消息。

　　“什么？沈阳失守了？”冈部直三郎不由大吃一惊。

　　他想像不到像一个沈阳这样的地方……有着两个机场两个外围兵营，还有浑河可以驻守，且主城还有三层防御的城池怎么会在这么短的时间内就失守了？！

　　“大将阁下！”渡边洋参谋分析道：“从之前得到的情报来看……满州国军大量叛变，我想，这可能是沈阳这么快失守的主要原因！”

　　“嗯！”冈部直三郎点了点头：“用中国人的话说，这就是内外夹攻！”

　　“所以……”渡边洋得出了一个结论：“我们要小心提防满州国军！”

　　渡边洋的话当然是对的，但问题就是……这个“满州国军”，是怎么小心提防都没用的，而且往往越是猜疑就越有可能会出问题。

　　更让冈部直三郎头疼的还是：事情发展到这个地步，他已经不得不向参谋本部报告了！


第五百一十四章 教训

　　“什么？中国军队已经攻下沈阳了？！”东条英机在得到这个情报时不由大吃一惊。

　　实际上，吃惊的还不只是东条英机，同在会议室的佐藤贤了及真田穣一郎都被这吓了一跳，真田穣一郎还有些迷迷糊糊的不知就里，佐藤贤了就像被针扎了一样从椅子上跳了起来，脸色苍白自语自语道：“混蛋，他们真的进攻满州国了！”

　　“混蛋！”接着就听到东条英机的叫骂声：

　　“敌人都攻下了沈阳，怎么现在才报告？！”

　　“什么？只一天就攻下了沈阳？怎么可能？！第三方面军算是怎么回事？他们难道就任凭敌人进攻吗？马上给我拿回来，拿不回来的话，你就谢罪吧！”

　　说着东条英机就怒气冲冲的把电话摔在了座机上。

　　看着东条英机的一模要杀人的样子在办公桌前走来走去，真田穣一郎和佐藤贤了都不敢说话，生怕再次引发东条英机的怒火。直到东条英机快步走到地图前，他们才赶忙跟了上去。

　　“刚刚接到情报！”东条英机怒气冲冲的指着地图说道：“昨天早上……中国军队从旅顺登陆，然后以每小时30公里的速度沿着公路和铁路直取沈阳，在我守军还没为得急做好防御准备之前，就已经拿下了沈阳！”

　　“首相阁下！”佐藤贤了不由倒抽了一口凉气：“沈阳，不但是满州国的工业重镇，是大批的工厂和矿厂所在地，还是满州国与中国内陆的交通枢纽……沈阳要是丢了，就意味着满州国与身在内陆作战的数十万部队的联系就被切断了，后勤补给也被切断了！这……”

　　“这个第三方面军是怎么回事？”真田穣一郎说道：“他们可是有三十万的军队，还有大批的伪军，怎么会只一天的时间就让敌人攻下了这么重要的城市！”

　　“哼！”东条英机脸色十分难看的对真田穣一郎说道：“你上次不是还说……中国军队的目标是冲绳，不可能会进攻满州国吗？”

　　“首相阁下！”真田穣一郎尴尬的解释道：“我没想到第三方面军会如此窝囊，只一天的时间就丢掉了沈阳！”

　　“部长阁下！”佐藤贤了反对道：“第三方面军的兵力虽多，但他们防守的地域却是整个满州国，而且还在担负着为前线提供补给和运输的任务，仅仅只是保证铁路和公路的安全就不容易了，就别太为难冈部直君了吧！”

　　“佐藤你……”真田穣一郎被佐藤贤了这一阵抢白不由恼羞成怒。

　　“别吵了！”东条英机不耐烦的打断了两人的明争暗斗：“现在最重要的，是怎么稳住满州国的局势！”

　　“首相阁下！”真田穣一郎回答道：“中国军队孤军冒进，这也可以说是我们的一次机会，我们可以四面调兵，将其扼杀在团团包围之中！”

　　东条英机没有说话，这虽然也是他的第一反应，但他现在已不那么信任真田穣一郎了，因为上一次就是因为没有听佐藤贤了的警告误信了真田穣一郎，于是才有今天这个局面。

　　其实更大责任在东条英机自己，只不过他当然不会这么认为了。

　　想了想，东条英机就问着同样也是沉默不语的佐藤贤了：“你怎么看？”

　　“首相阁下！”佐藤贤了皱着眉头回答道：“中国军队敢这样孤军冒进，只怕一早就做了充分的准备，只怕……不是那么容易将他们消灭掉！”

　　顿了下，佐藤贤了又接着说道：“可是沈阳又是我们的七寸，我们又不得不夺回来……”

　　东条英机点了点头，这也是他的为难之处。

　　“我看……”想了想，佐藤贤了就只有无奈地说道：“就只有像部长阁下说的那样，先调集部队将其包围了！”

　　其实，最好的办法应该是从海上夺回旅顺港，那样中国军队马上就会变成一支真正的孤军，没有补给没有增援的孤军。

　　问题是……此时的日本联合舰队正在菲律宾海域被美国舰队追着到处跑，根本就无力夺取旅顺港，于是就只能在陆地上做文章。

　　但佐藤贤了却知道，这么做可能远远不够，所以还需要另外再想办法。

　　另一面，罗斯福那边甚至比东条英机迟一些得到中国军队拿下沈阳的消息。

　　这并不是因为美军消息不灵通，而是罗斯福这段时间的注意力根本就没有放在这支进攻满州国的中国军队身上。

　　就像之前所说的，在麦克阿瑟的分析下，罗斯福也认为中国军队在满州不会有多大的作为，只不过中国军队能拼掉一些日军的有生力量同时还能暂时阻止日军继续把兵力朝日本本土调动，罗斯福也就全力支持了。

　　与此同时，罗斯福又打起了老算盘，也就是再与苏联磋商。

　　让罗斯福感到苦恼的是……斯大林方面始终不退让半步，坚持要求满足所有条件才出兵。

　　按斯大林的话说，就是：“这不是苏联的战争，苏联甚至与日本签有和平条约，要让苏联出兵当然就要有利益，否则苏联为什么要将这些部队投入战场？”

　　于是，罗斯福就再次面临张弛所说的问题：是要短期利益还是长远利益？

　　苏联提的这几个条件中，让蒙古维持现状是可以接受的，但是划去日本北方四岛和旅顺港……那明摆着就是要进军大西洋与美国抢利益。

　　正在罗斯福左右为难的时候，欧内斯特表情激动的送来了一封电报。

　　“总统先生！”欧内斯特说：“我想你该看看这个！”

　　罗斯福随手接过了电话，心不在焉的扫了一眼，但很快就瞪大了眼睛，接着他带着难以置信的表情看了看欧内斯特，问：“你确定他们已经攻陷了沈阳？只用了一天时间？！”

　　“是的！”欧内斯特回答：“千真万确！哈尔西告诉我……那个中国上校用的就是法西斯德国的‘闪电战’！”

　　“‘闪电战’！”罗斯福不由哈哈大笑：“太精彩了，把德国佬的战术用在了日本佬身上，干得好！这个中国上校用实际行动教训了我们一顿，我们所有人！”


第五百一十五章 53军

　　身在沈阳的张弛当然不知道东条英机及罗斯福那边的事，他也不需要知道，因为此时他要做的事太多了，而且样样都是刻不容缓。

　　第一件事就是要让一团和二团继续北上的道路……闪电战打的就是个“快”字，所以就算战士们此时已经相当疲惫了，但没办法只能克服。

　　其实……远征军战士所面临的困难还算不上什么，至少战士们还是搭乘汽车、坦克、半履带车赶路的，路上司机会辛苦点，但可以几个司机轮换着开，步兵则可以在车上休息。

　　真要说辛苦，哪里会比得上红军长征以及抗美援朝是几天几夜不眠不休的徒步行军哪……据说，志愿军在这种行军模式下常常是边走边睡，走路走着走着都能睡着，可以想像这是困到什么程度。至于方向……那就是搭着前头战士的肩膀，前面往哪里走后头就往哪里跟，一旦有一个人跌倒了，整列人就像多米诺骨牌一样倒下一大片。而且倒下了半天也不见起来……不是因为别的，而是因为倒下了睡得更熟，得几个干部上来每人打几巴掌好一番折腾才能把队伍重新整起来。

　　这一回，张弛就没跟着一团一起走在前头，因为沈阳需要整顿。

　　战斗结束后，张弛抽了个空去了一趟位于北郊的战俘临时安置处……这里安置着从北营营救出来的两千多名各国俘虏。

　　张弛这么做，是因为他知道这时期在国际上造势是很重要的，就像某些人说的：一战时期是几个国家决定了整个世界的格局，二战时期是几个寡头在密室里开了个会就决定了世界的命运……此时是二战时期，所以在国际上造势还是相当重要的。

　　临时安置营就在北大营不远，不到两里的路离。

　　原本他们可以被安置在北大营的……此时的沈阳已是大批房屋被毁，工厂里的残敌还没被肃清，所以相对完整的北大营是个最理想的安置场所，毕竟没有哪个地方能随便就安排下两千多人。

　　但俘虏们说什么也不愿意回北大营，他们宁愿使用远征军提供的帐蓬在野外搭建自己的营地。

　　张弛很难理解他们的做法……在这几年的时间里，他们丧失了自由，甚至连基本的生命保障都没有，现在总算是自由了，于是就不再想回到那个囚禁他们的牢房里去了。

　　所以，当张弛走下车时，看到的是俘虏们欢天喜地的庆贺声，有的兴奋的把手里的一切高高的抛到空中，有的以一种十分夸张的姿势躺在地上望向空中，还有的则满面笑容的看着手中的照片，似乎已经迫不及待的想要回国与家人团聚了。

　　“师座！”维持秩序的士兵们看着张弛走下来，不由纷纷挺身敬礼。

　　一名担任翻译的美军顾问就用英文对俘虏们说道：“先生们，你们不是一直希望能当面感谢救你们的人吗？他来了！”

　　“哇哦！”众俘虏闻言不由从四面八方围了过来。

　　“长官，感谢你！”一名美国士兵跑了上来，朝张弛敬了个礼，然后滔滔不绝地说道：“你和你的军队给我们带来了自由。我们被日军俘虏两年多了，在日本人的监狱里受尽了煎熬，数以千计的战友死于饥饿和严刑拷打……总共只有四个人逃了出去，但他们没有成功，最终还是被日本人抓住，并在我们所有人面前折磨至死！我简直找不到合适的语言来形容日本人对我们的侮辱。长官，我作为一名普通的美国士兵，怀着满腔的感激向你表达：我们谁也不会望记这一天的，这一生我们都会是你们最忠诚的朋友！谢谢你，谢谢你们！”

　　“谢谢你！”

　　“我可以和我的家人团聚了，这多亏你们的帮助！感激不尽！”

　　……

　　俘虏们一个个上前抢着与张弛握手，他们个个身体瘦弱、脸色苍白，但眼里就闪着幸福和激动的光芒，有些甚至脸上还持着泪水……

　　张弛不由沉默了。

　　他原本准备了一堆很有感染力的话，原本还想借此发表一次演说以达到塑造中国军队的国际形像的目的。

　　但张弛却什么也说不出。

　　因为张弛感受到了这些俘虏们内心的真诚，他觉得这时候再用政治的那一套是对他们的一种侮辱。

　　这一刻，张弛是真心体会到了一点：虽然国与国之间的确只讲利益，但士兵却并非如此……中国士兵与美国士兵、英国士兵都是一样的，至少在这一刻没什么区别。

　　离开战俘安置处后，张弛就接到53军已经抵达沈阳的消息……53军是搭乘火车来的，远征军在旅顺就缴获了五列火车，两列客运三列货运，然后中国工兵也一路跟着部队后头修铁路，前头有哪些路段的铁路炸坏了没关系，工兵手里有美国佬的维修机械，铁轨则是日本人的工厂里有，一路修上来，不久前也就通车了，于是53军及其装备就整军一口气被调了上来。

　　53军军长叫吴学新，他虽然是个军长官职比张弛大，但前有第六军的前车之鉴，后又有一路上的整顿，也知道中国远征军的实际掌舵人是张弛。

　　于是在张弛出现在火车站时就很识相的一路小跑到张弛面前，挺身敬礼道：“报告师座！我是53军军长吴学新！”

　　“嗯！”张弛随手回了个礼，对此他已经习惯了。

　　这些都不重要。

　　重要的是张弛看着53军的那些士兵，那些在火车旁按序列排着整齐的队形的东北籍士兵……眼里闪着寒光，满脸杀气。

　　“知道这里是什么地方吗？”张弛抓过喇叭问。

　　53军的士兵们没见过这种训话，一时不知道该怎么回答。

　　“知道你们脚下踩着是什么地方吗？”张弛又问了一声。

　　“沈阳！”

　　“沈阳！”

　　……

　　有几名士兵回答。

　　“大声一点！”

　　“沈阳！”士兵们异口同声的回答。

　　“你们什么时候把它丢给日本人的？”张弛又问。

　　霎时，所有人都无言以对。


第五百一十六章 杀气

　　“十二年前！”张弛举着喇叭毫不客气的对53军的官兵们说道：“就是你们！把东北拱手让给日本人，你们让超过130万平方公里的土地，超过四千万的东北百姓……在日本人的统治下生活了十二年，看看你们干的好事！”

　　说着张弛就把目光转向了火车站四周。

　　火车站正处于若松町，只要放眼一望，左侧就是大片简陋的劳工房舍，右侧就是一座挨着一座密密麻麻的工厂。

　　“睁开眼睛好好看看！”张弛对那些东北兵叫道：“因为这里，就是你们的父老乡亲受日本人剥削、奴役甚至屠杀的地方，他们中甚至就有你们的亲人……看看你们都干了些什么？！”

　　没有一个人敢回答，53军的官兵们静静地站着，任凭火车释放出来的烟雾燎绕在他们周围，接着再渐渐散去。

　　过了好一会儿，张弛又继续说道：“现在，沈阳又被我们拿回来了！不是你们打的……我原本并没有打算让你们驻守沈阳，因为我担心，当日本人回来的时候你们会再一次不战而逃！”

　　“但是……”说到这里张弛顿了下，语气放缓道：“沈阳老百姓还是希望你们回来，他们还是相信你们，在我们打进沈阳时，知道他们问什么吗？他们问我们是不是张少帅的部队，是不是张少帅的兵！”

　　“你们对得起他们吗？你们对得起他们吗？！”

　　官兵们一个个惭愧的低下了头，甚至都有人在偷偷的抹着眼泪。

　　作为一名东北兵，又有哪个没在东北留下亲戚朋友，又有哪个没有亲人死在日本人的屠刀下。

　　身为一名军人，他们很清楚军人的职责就是保家卫国，但他们却把自己的家人丢给了敌人……虽然这是有原因的，但战场没有原因可讲，战场只讲事实和结果。

　　见已经把官兵们逼得差不多了，张弛就继续说道：“今天，我只问一个问题，我能不能放心的把沈阳交到你们手上？！”

　　官兵们纷纷抬起头来，接着就七嘴八舌的回答道：

　　“师座放心，我们一定守住沈阳！”

　　“就算死也要跟沈阳一起死！不能再对不起沈阳的父老乡亲了！”

　　“我们已经把沈阳丢一回了，不能再丢第二回！”

　　……

　　张弛不由暗暗点头，这就是他想要的效果。相比起那种有如作秀式的整齐划一的回答，张弛更愿意相信官兵们这种回答，因为前者只是一种气势，后者则是真情流露。

　　“你们听着！”张弛最后撂下了一句话：“如果你们再一次把沈阳给丢了，不需要日本人取你们的命，我张弛就不会放过你们！”

　　在张弛说这句话的时候，53军上下都感觉到了张弛话语中的杀气，甚至还有许多人觉得张弛现在就恨不得杀了他们……所以，没人会认为张弛是在开玩笑。

　　当然，如果说把沈阳留给53军一个军防守那也不现实的，毕竟沈阳是面对中国方向数十万日军主力的主要城市，而53军一个军不过三万人。

　　于是张弛接着就在沈阳做了一系列的布置，这些布置包括从硫磺岛调来的战斗机、轰炸机、运输机……这些战机进驻沈阳机场一方面可以协助沈阳的防御，另一方面也可以为下一步针对满州国的首都也就是长春（新京）的闪电战提供空中支援。

　　同时，大量的战略物资比如坦克、火炮、弹药等，由铁路源源不断的运往沈阳，这其中也包括用于武装百姓的春田步枪。

　　其实更多的时候，中国远征军武装百姓的步枪还是使用日军的三八大盖，原因不仅是中国百姓对三八大盖比较熟悉且伪满州国可以轻易获取，更是因为在沈阳缴获了几个兵工厂……这几个兵工厂就在铁西工业地，而且日军为了能够快速的为前线提供足够的武器和弹药，还建立了一整套完整的生产体系，比如附近就有生产钢、铜、火药等这些子弹必须的原料厂。

　　劳动力那就不用说了……以前也全都是中国劳工在干，此时的他们早已驾轻就熟了。

　　区别只是，以前的他们是在刺刀的逼迫下心不甘情不愿的生产，现在却是在知道这些步枪、子弹是用来打日本人后打起了十二分精神来生产，所以生产效率反而会提高很多。

　　可以想像，这在相当程度上减轻了中国远征军的后勤压力……原本用于运输子弹和步枪的运力就可以用来运送其它更重要的装备了。

　　至于春田式步枪，也不能说没用。

　　张弛把百姓武装分成了两类：

　　一类是在中国远征军的指挥下独立作战的，比如投降的伪军，还有由中国远征军武装并派出人员训练、指挥、领导的素质过得去的民兵组织，他们将在战场上分担一定的作战任务。

　　这类武装装备的当然就是三八大盖，这也符合他们的作战习惯。

　　另一类，就是用于协助中国远征军保护、保障后勤补给的。

　　比如守卫从旅顺到沈阳的公路、铁路，再比如守卫沿途火车站，以及维持城内的治安等等。

　　这类百姓武装，他们更多的时候与中国远征军混在一起，很多时候还需要协同，如果使用三八大盖的话就会出现补给混乱的情况，于是就统一装备子弹与M1步枪能通用的春田式步枪。

　　接着就是对百姓及武装登记造册的问题，打开从日军那缴获的粮仓发放粮食的问题，训练问题，宣传教育反洗脑的问题……

　　这时张弛才深深感到“攻城容易守城难”这话的深意……攻下一座城纯粹就是一场军事行动，但要守住一座城，那除了军事行动外还有方方面面的东西，比如政治、民生、经济等等。

　　不过张弛对此却有信心，原因很简单，因为这些百姓都是中国人，在日本人高压统治十几年的中国人……中国远征军就算做得再不堪，也要比日本人的奴役统治要好得多。


第五百一十七章 马贼

　　这也是“大乱之后必有大治”的原因。

　　从百姓的角度来讲，在“大乱”中生活贫困甚至连基本的生存条件都无法保障，一旦战争结束和平稳定下来，自然就会安居乐业珍惜来之不易的和平稳定。

　　从统治阶级的角度来说，从“大乱”中吸取了经验教训，知道百姓安居乐业才不至于重回“乱世”也就是有人造反跟统治阶级争天下，于是也会致力于发展经济安抚百姓。

　　同时，不管统治阶级也好、百姓也好……“大乱”时的生活条件等各方面都较差，也就是起点较低，统治阶级稍加治理就会有所进步，于是百姓就越发对统治阶级有信心，也就更稳固统治阶级的地位。

　　由此，统治阶级与百姓齐心协力朝一个目标前进，于是天下大治。

　　反之，如果太平久了，百姓对物资及统治阶级的要求的起点就较高，统治阶级往往也会逐渐懈怠并陷入各种权力、金钱、利益的斗争中而腐化，于是统治阶级与百姓便再次处于对立状态，直到矛盾被激化时再次暴发冲突。

　　这也就是所谓的“天下合久必分，分久必合”，古今中外任何一个国家都在一次又一次的演译着“大乱”与“大治”的交替。

　　此时的伪满州国正刚刚结束“大乱”……更确切的说，是“大乱”的末期，会不会进入“大治”时期，那还得看中国远征军及东北百姓能不能成功将日本人击溃并抵挡住日军其它部队的反扑。

　　不过可以肯定的一点是：不愿意重回日军高压统治的东北百姓是全力支持中国远征军的进驻的。

　　这可以从旅大及沈阳一线百姓的热情可以看得出来……港口与火车站永远都不缺少劳力，百姓们自发的组织好搬运任务；工厂、矿厂里永远也不缺工人，劳工们自觉的组织工作；民兵部队里就更是不缺兵源，青年们排成一条长队争相报名……远征军甚至担心太多劳力被征进了民兵队伍会影响农业生产，不得不将征兵的条件一提再提。

　　张弛在大致安排好这些事后，就再次踏上追赶一团、二团脚步的行程……前线离不开张弛的指挥，尤其是在此时最为重要的前锋，也就是一团、二团，他们的进攻是否顺利直接决定了整支远征军的命运。

　　沈阳当然重要，但沈阳的重要在于其是伪满州国的交通枢纽和工业中心，却不是伪满州国的指挥中心和军事中心……此时中国军队消灭掉的日军不过只有一个师团另加两个联队（122师团及123师团一部）。

　　也就是说，中国军队击溃的不过是日军驻满州国的第三方面军的冰山一角。

　　如果中国远征军满足于现状驻守沈阳的话，那就会面临两个问题：

　　一，伪满州国的日军很快大批集结并成为位于沈阳北面的一个大患。

　　二，沈阳没有任何防御纵深，将直接面对来自东西南的强敌，甚至还有可能被日军从北面切断与旅顺联系成为孤军。

　　所以，中国远征军必须坚定不移继续“闪电战”攻势，以期在日军第三方面军相对分散的兵力还来不急集结并组织有效的防御甚至反攻前一举将其击溃，就算不能将其击溃至少也要让它元气大伤短时间内无法对沈阳构成太大的威胁，这样就不至于在将来的日军的反扑中腹背受敌遭到几面夹攻。

　　这其中最重要的是长春……伪满州国的首都，也可以说是伪满州的指挥中枢。

　　半履带装甲车里，张弛在摇摇晃晃的手电筒的光线下若有所思的盯着地图上的长春……只要拿下长春，日本第三方面军就有可能陷入一片无人指挥的混乱，同时也会在相当大程度上打击日军的信心和士气，会进一步撼动日军对满州国的控制甚至有可能造成伪军雪崩式的投降。

　　当然，这只是可能……

　　看了一会儿，张弛感到两眼干涩刺痛，于是就熄了手电收起了地图，靠在座椅上揉了揉额头……前两天的任务完成的还算不错，甚至可以说还有些超出预期，比如能那么顺利的就拿下沈阳并缴获了大批装备和工厂。

　　不过这些也可以说是正常的……这其实就是“闪电战”的福利，在充分的情报和准备下，对敌人发起有如闪电般的快速进攻，使敌人来不及有所反应就分崩瓦解，于是很自然的就会有更多的战利品。

　　只是张弛知道，随着战争往下发展，敌人的情报和准备也会越来越多，战斗也会越来越困难。

　　就在张弛闭目养神的时候，突然路边传来一阵不算密集的枪响……其实这枪声已经够密集了，只不过张弛是习惯了美式装备的火力，于是就没把这枪声当一回事。

　　车队很快就停了下来，战士们纷纷跳下车依靠地形布下保护圈……这是出于谨慎和张弛的安全考虑。

　　“怎么回事？”张弛问了声。

　　粱参谋猜测：“可能是我军在肃清残敌！”

　　“师座！”警卫连连长张清粕报告道：“两支不明身份的武装力量在五里外展开枪战！总兵力大慨在一个营左右！”

　　“哦！”张弛问：“你怎么这么快就得到情报？”

　　“不是我军在肃清残敌？”梁参谋问了声。

　　“不是我军，我也没有得到情报！”张清粕回答：“听枪声可以听出来！”

　　张弛认真听了下枪声，不由赞赏的点了点头。

　　两支武装力量用的步枪都是三八大盖，还有些汉阳造及盒子炮之类的，但却没有M1步枪的枪声，所以张清粕的判断是对的。

　　“奇怪！”粱参谋说：“除了我军外，怎么还会有其它武装力量在这片区域交战……”

　　沉默了一会儿，张清粕趴在地上仔细听了听，就报告道：“师座，很有可能是马贼，我听到了马蹄声！而且……马贼占了上风！”

　　“哦？”张弛不由对这个张清粕刮目相看，他不只能看出是马贼，而且还判断出马贼占了上风。


第五百一十八章 闲事

　　“你怎么知道马贼占了上风？”张弛有些好奇的问道。

　　“听枪声！”张清粕回答。

　　张弛又仔细的听了听枪声，不由点了点头。

　　倒是粱参谋还是有些不解地说道：“枪声……没什么不对啊！能听出马贼占上风？”

　　“梁参谋！”张清粕解释道：“马贼是骑在马上的，他们更倾向于使用短装备！”

　　“哦！”被张清粕这么一说，粱参谋就明白了……骑在马上不方便使用长装备，所以那枪声中的三八大盖应该是被劫的一方，而盒子炮、汉阳造的枪声则更可能是马贼一方。

　　而盒子炮和汉阳造的枪声明显已压过三八大盖，所以推测马贼占上风是有道理的。

　　“怎么样？”张弛一时兴起，说道：“我们去看看猜的对不对……”

　　“师座！”张清粕赶忙回答：“这两支武装身份不明，且不大可能是我军，另外此时又是在夜里……我们还是不管这闲事为好！”

　　张清粕说的当然是有道理的，在远征军中，装备三八大盖的都是刚组建的民兵，而且都在沈阳以南一带训练，不可能会出现在这里，所以显然双方都不是远征军的武装。

　　如果是在白天，那远征军替天行道把马贼打跑那也无可厚非，但现在却是晚上，且张弛这支车队还是新一师指挥部……万一在黑夜中有个闪失，那对新一师甚至整个远征军都是惨重的损失。

　　所以，理智的选择就是像张清粕说的那样，不管这闲事，等他们打完了再通过。

　　但张弛却摇了摇头，说道：“马贼一般都跟日本人有来往，专干祸害百姓的事，一个不留！”

　　“嗯！”粱参谋也点了点头：“这一方面也可以在伪满州国的百姓中树立形像，另一方面也可以在马贼中立威！”

　　“是！”张清粕应了声，当即就高声下了几道命令。

　　他之前只是出于张弛及师部指挥人员的安全着想建议不插手这场战斗，但并不代表他害怕作战……事实上，他手里的警卫连有两百多人，个个都是精兵强将，再加上装备有二十余辆半履带装甲车、两辆“斯图亚特”坦克，就算碰到的是日军正规部队也是不在话下，何况还是马贼之类的散兵游勇。

　　不过话虽如此，张清粕还是很谨慎的制定了一个作战计划。

　　他从地图和向导那得知前方是一片平原……向导其实就是部队中熟悉地形的东北兵，张清粕为了更好的行军作战于是从53军调了几个过来。

　　接着张清粕就命令左右两翼各五辆装甲车隐蔽包抄……所谓的隐蔽包抄，就是不开车灯慢速潜行，这样不至少因为发动机过响而暴露。

　　主力部队则掩护着张弛及指挥部从正面朝敌人靠近……这主要还是保证张弛及指挥部的安全，十余辆装甲车及两架“斯图亚特”全都放在正面，任马贼有天大的本事只怕也无法对指挥部构成什么威胁。

　　接着，随着枪声越来越近，各单位也各自报告已经就位，张弛就一声令下：“开灯！”

　　“腾”的一声，所有装甲车和坦克的车灯都在同一时间亮了起来，尤其是各个方向都有一到两盏探照灯，霎时就将中间数十名正在黑暗中杀成一团的两支队伍照得清清楚楚。

　　这时张弛就看清了，果然如张清粕说的那样，是一支马贼的抢劫事件……数十名骑着马拿着盒子炮、汉阳造的马贼，正围着五辆马车游走。正中的五辆马车显然是被劫对像，不过他们的实力却也不容小觑，他们将五辆马车围成一圈依托着马车的掩护拼死抵抗，这使得马贼虽然占了上风却一时之下也拿他们无可奈何，这可以从马车外的几具尸体可以看得出来。

　　此时张弛的车队一出现且瞬间打着了灯，使得交战的双方都吃了一惊，其中有一部份马贼还习惯性的朝灯光的方向掉转了枪口……

　　但战士们又岂会容他们耍横，“砰砰”几枪就将这几个马贼撂倒在地上……灯光之下，那就是我可以看见敌人但敌人看不见我的状态，要打倒几个敌人不过就是分分钟的事。

　　“我们是中国远征军！”张清粕拿着喇叭冲着这伙人叫道：“所有人都放下枪，否则格杀勿论！”

　　远征军当然有这个能量，要知道他们手里可是有几十辆半履带装甲车，每辆车上都有12.7毫米的机枪或是迫击炮、榴弹炮，另外还有两辆“斯图亚特”坦克则是因为担心马达声音太大所以暂时停在后头，这时才“隆隆”的开足马力赶上来。

　　这样的装备和火力，只需几秒钟就可以轻松的将中间所有人都打成筛子。

　　但问题是……

　　在灯光的照射下马贼们看不见这些，看不见也就无法对其构成威摄，于是马贼头子一声唿哨，马贼们就纷纷掉转马头朝没有灯光的北面逃……这是马贼的一贯做法，打得过就打，打不过就凭着胯下的马匹逃，因为东北大片地区都很适合马匹奔跑，所以很多时候还真拿他们没办法。

　　然而，这一次他们却错了，而且是个大错。

　　还没等马贼们跑上几步，就听张弛一声令下：“打！”

　　霎时子弹就“哗哗哗”的朝逃跑的马贼倾泻而去，时不时还有几发炮弹在马贼群中炸开，子弹、炮弹过处惨叫声、马嘶声、子弹入肉声霎时就交织成一片，只几秒种那五十几名马贼就连人带马的被打倒在地。

　　不一会儿枪声就停了下来，在探照灯的光线下，刚才还是不可一世的马贼们此刻已经变成了一团残肢断臂，只剩下几个还没死透的在地上发出一阵阵哀号和求饶声，偶尔还有几匹受伤的马发出痛嘶挣扎着想要站起来，但很快就倒在地上口吐白沫只有出的气没有进的气。

　　在马车内坚守的那部分人被这景像给惊呆了，他们也是玩枪的老手，但自打从娘胎里出来就没见过这么恐怖的火力。


第五百一十九章 误会

　　“放下武器！”张弛冲着那些人叫道：“否则，你们的下场就与他们一样！”

　　因为看到了一众马贼只几秒钟的时间就被张弛等人消灭得干干净净，守在马车圈内的那群人意识到所有的反抗都是没有意义的，于是就纷纷放下枪并按照命令把枪丢了出来。

　　“你们是什么人？”张弛问。

　　“长官！”一名老者在灯光中小心的抬起头来，躬着身恭谨地说道：“我们是新京（长春）的商人，从法库来，谈完了生意正要赶回新京，没想到遇到了马贼……多谢长官出手相救！多谢各位长官……”

　　张弛在几名警卫的保护下走上前去，随手捡起了他们丢在地上的一把三八大盖，摆弄了下，问：“你们怎么会有枪？而且还是这么好的枪？！”

　　张弛与日本人打交道也有几年了，他看得出这些三八大盖的质量就算在日军中都算是上乘的。

　　“唉，长官！”老者无奈的歪了歪头：“这兵荒马乱的，咱们做生意的能不带几把枪吗？这不……刚刚就让马贼给撞上了！”

　　“为什么不在白天赶路却要选择晚上？”张弛又问了声。

　　“长官！”老者有些迟疑的回答道：“最近……也不知道是哪来的一群兵，又是坦克又是大炮的，一路往新京打，白天打得最热闹，让咱们白天赶路……不敢哪！”

　　张弛不由笑了笑，这老者说的似乎就是远征军，这个理由似乎也说得过去。

　　就在张弛点了点头要放行的时候，突然见一辆马车的窗帘轻轻掀起了一角……

　　张弛脸色变了变，想也不想就一个打滚到马车前，顺势拔出腰间的手枪接着又纵身一跃……飞身跃进了马车并用手枪顶住了马车里的人，低声命令道：“不许动！”

　　“保护师座！”

　　“保护师座！”

　　……

　　众警卫“哗”的散了开来如临大敌般的围住了马车。

　　但在马车里的张弛却愣住了……

　　他原本还以为马车里是有什么刺客，于是才大动干戈的先发制人将其控制住，没想到自己手枪顶着的却是一名穿着棉旗袍梳着京头的女子，由于马车内光线太暗，所以张弛并没有看清女子的容貌，只依稀看出她身材匀称凹凸有致，充满硝烟味的空气中夹杂着些这女子诱人的体香，让张弛不由得有些心猿意马。

　　“长官！”张弛听老者在外慌慌张张地叫道：“这是我家小姐……长官莫要误会！”

　　“长官！”那女子倒也不害怕，她微微点头说道：“小女杨雨寒，感谢长官救命之恩！”

　　马车内不由一片寂静。

　　好半天，张清粕才在外头着急地喊道：“师座，没事吧！”

　　“没事！”清醒过来的张弛尴尬的咳了一声。随后瞄了一眼杨雨寒的双手，除了左手一张手帕外空无一物，确实是自己误会了。

　　“对不住！”张弛说，然后收起手枪逃也似的转身跳出了马车。

　　“长官！”老者赶忙上前来赔罪：“我家小姐没见过世面，如有冒犯，请长官高抬贵手……”

　　张弛不耐烦的挥了挥手：“走吧，不过新京不安全，你们最好还是去别的地方避一避！”

　　“是是……”老者连连作揖表示感谢，接着赶忙示意下人起程。

　　“等等！”

　　老者不由一愣，忙问：“长官，还有什么吩咐？”

　　张弛朝地上的三八大盖扬了扬头：“把枪带上吧，路上也有好防身！”

　　“是是……多谢长官！”老者等人慌里慌张的捡起了枪，驱着马车离开了。

　　在杨雨寒的马车经过张弛身边时，张弛注意到窗帘又被偷偷掀起了一角……张弛不由笑了笑，这家小姐的好奇心还真强，吃过一回亏还是不长记性。

　　“师座！”看着渐渐远去的车队，粱参谋就说道：“他们似乎不像是普通的商人！”

　　“嗯！”张弛点了点头：“那些家丁更像是训练有素的军人！”

　　“你的意思是说……他们可能是伪军？”

　　“这倒不一定！”张清粕插嘴道：“我问过王长福几个人……他们说在新京有钱的商人常常会雇佣一些手脚麻利的军人做家丁，简单的说也就是用私人武装保护自己的安全，所以看起来像是军人也没什么可疑的！”

　　张弛一边朝半履带车走一边问：“日本人和伪军会允许他们这么做？”

　　“容许他们的存在对日本人也有利！”张清粕解释道：“日本人不会做买卖……事实上，是东北人常常有意识的抵制日本人开的商店，由于日本人手里又握着强权，商人往往不敢与日本人做生意，于是日本人的经商往往做不开！”

　　这一点倒是真的，要知道日本人手里握着枪杆，真要是有什么商业纠纷或者被日本人恶意侵吞……那上哪告去？！

　　“同时，伪满州国又必须要有商业流通！”张清粕继续说道：“所以，日本人就允许这些商人的存在，只是他们必须向日本人供奉数额不小的俸金！”

　　“至于他们的武装……”张清粕继续说道：“正如那老头说的，现在这乱世，到处都是马贼、强盗，如果不弄点武装就想经商，那几乎就是把钱往马贼口袋里送！”

　　张清粕的解释的确打消了张弛的一部份疑虑，不过张弛还是隐隐觉得这队人不会这么简单，只不过一时又想不到哪里不对。

　　在重新启动的半履带车上回忆了一会儿，张弛就觉得问题可能是出在那个叫杨雨寒的小姐身上……如果她真如老者所说“没见过世面”，又怎么会被张弛用手枪顶着脑袋而面不改色？不仅如此还能咬字清晰的道谢，普通人遇到这阵仗只怕吓得坐都坐不稳了吧！

　　不过张弛很快就决定把它丢到一边……相比起对长春的进攻来说，这队人马又能算什么呢？管他们是不是真的商人，只要不是日本人就没什么好追究的，毕竟现在就连伪军也是远征军要团结的对像。

　　于是张弛就没再多想什么，很快又从兜里掏出了地图展了开来……


第五百二十章 防御计划

　　“师座！”在天色快亮的时候，通讯员就给正休息的张弛递来了一封电报，说道：“吴军座发来的电报！”

　　张弛打了个哈欠，揉了揉干涩的眼睛，然后就接过了电报。

　　才刚看了一会儿张弛就不由皱起了眉头。

　　这是53军军长吴学新发来的一封关于防御沈阳的作战计划……这是在53军进驻沈阳后，张弛要求吴学新连夜赶出来的。

　　其实这也是张弛对吴学新的一个测试，张弛想看看这个吴学新的深浅，不过这个吴学新并不能让张弛满意……事实上，是很不满意。

　　张弛当即就让通讯员接通了53军军部的电话。

　　“师座！”电话里吴学新恭敬的应了声。

　　“吴军座！”张弛说：“你发来的作战计划我看了，说说你的作战思想吧！”

　　“师座！”吴学新回答：“我准备依靠我军优势的坦克、火炮及充足的后勤，再辅以坚固的工事和战机对来袭的日军以全方位的打击……”

　　“你也知道用战机？”张弛打断了吴学新的话。

　　“师座，这……”吴学新听出了张弛语气中的不满。

　　“你能告诉我……战机的作战半径是多少吗？”张弛问。

　　“回师座，500公里！”吴学新回答。

　　“你也知道有500公里？！”张弛骂道：“500公里的作战半径……就被你用来防守只有十几公里距离的沈阳防线，你手里有机动性、防御、火力最强，日军都对其毫无办法的‘谢尔曼’坦克，你却只是用来摆在沈阳周围当炮台！”

　　“师座！”吴学新赶忙回答道：“我会让战机尽可能远的侦察及攻击日军的补给线……”

　　张弛气得狠狠地朝座椅上打了一拳，但却又毫无办法。

　　“这样……”张弛深吸了一口气稍稍平复了内心的郁闷后，就对吴学新说道：“有个词叫‘以攻代守’，你想想这个词然后再拟过一个作战计划！动作快！”

　　“是！”

　　挂上电话后张弛不由苦恼的捏着微微发疼的额头……这些人还真是不让自己省心哪！

　　粱参谋接过电报看了一会儿，就苦笑着说道：“师座，这其实也怪不得吴军长。咱们这些从国内调来的部队啊……他们按以前的作战模式跟小日本打仗习惯了，敢像吴军长这样用一个军的部队在城外构筑几道防线就已经算是不错了！”

　　张弛闻言不由一愣，接着就点了点头。

　　张弛犯一个错误……他以为只要给53军、54军这些部队装备上美式装备再一路上对其进行训练，那么这些部队就具有相当的战斗力并在东北战场上成为远征军的得力助手。

　　但张弛没考虑到的是：装备上武装到牙齿甚至连战术训练也按美军的来，并不能改变这些部队心理上的弱势……要知道第6军、第53军、54军，这几支军队一直以来都是在国内面对日军，一直都在以一比三甚至是一比十的比例来估算敌我的战斗力，甚至还有许多人以为日军是不可战胜的……换句话说，在心理上对日军跪下了，从而失去了应有的信心和魄力。

　　就比如现在驻守沈阳的吴学新……就算手里有飞机有坦克有大炮，但他心里想的，就是一个军的部队能守住沈阳一个地方就不错了，还敢分散兵力？！

　　所以，张弛犯的错误就是对这些军队只进行了装备及战术训练，而没有对军官尤其是高层军官进行必要的训练，于是就导致吴学新现在这样的情况……手里空有大批先进装备，但打起仗来却是畏首畏尾的。

　　事情果然就像张弛所想的一样，另一头的吴学新在电话挂断后就不由皱起了眉头，然后有些不满的哼了一声：“以攻代守，说说谁不会……但是就我们这么点兵，守沈阳都嫌不足，还以攻代守？！”

　　“军座！”旁边的林参谋就在一旁附和道：“那张弛也就是靠了点运气打了几场胜仗，现在尾巴就翘得老高不把日本人放在眼里了……像他这么打，只怕几下就要把沈阳送给日本人了！”

　　吴学新不由皱了皱眉头，瞪了林参谋一眼说道：“师座有没有把日本人放在眼里我不知道，你倒是都不把师座放在眼里了！”

　　林参谋赶忙连声应着不敢。

　　这是林参谋不够聪明，吴学新虽然在沈阳防御上与张弛意见有所不同，但吴学新在心里其实蛮佩服张弛的……这吴学新也是黄浦军校出身，在国内参加过南昌会战、长沙会战、武汉会战的老兵，所以当然看得出张弛进攻伪满州国战略、战术的厉害。

　　只是……

　　吴学新想着张弛所说的“以攻代守”……这样打会不会太危险了？一个军不足三万人，还要分散出击……会不会被日军各个击破？如何保证侧翼的安全？

　　正在吴学新左右为难的时候，通讯兵就抬头对吴学新说道：“军座，师座电话！”

　　“哦！”吴学新赶忙接过电话，挺身道：“师座！”

　　“军座！”张弛口气缓和地说道：“刚才是我急了点，抱歉！”

　　“师座，你这么说就太见外了！”闻言吴学新不由一阵感动，要知道张弛现在可是远征军中呼风唤雨的人物，却会这样放低姿态跟自己讲话。

　　“这样吧！”张弛说道：“电话里谈有些不方便，我们的先头部队已经占领了开原并在那修建了一个简易机场，你搭乘飞机到开原一趟，我们到那里再详细讨论一下！”

　　“是！”吴学新应了声。

　　放下电话后，吴学新就把目光转向了开原，接着不由点了点头，暗道这张弛及他指挥下的部队果然有一手，在开原修建简易机场可以说是恰到好处。

　　随后吴学新又想到……如果张弛是对的话，那是不是意味着自己是错的或者打得太保守了呢？！

　　想到这里，吴学新不由长长叹了一口气，自言自语的说了句：“不知道……这是初生牛犊不畏虎还是长江后浪推前浪……”


第五百二十一章 开原

　　张弛当然不是初生牛犊不畏虎。

　　事实上……吴学新的岁数的确比张弛大，与日军作战的时间也比张弛久，但作战经验及对日军的了解却可能远不及张弛。

　　确切的说，应该是张弛用美式装备与日军作战的经验及对敌我战斗力对比的了解比吴学新更深入，如果这时部队用的是什么春田式步枪、中正式步枪或者国内那种少得可怜的后勤，那张弛对敌的经验和了解就远不如吴学新了。

　　开原，是距离沈阳一百多公里的一个县城，远征军的一团和二团沿着铁路和公路打了一整一夜才打到这里……其原因就不用说了，此时的日军已经知道中国部队在朝新京（长春）进攻，所以一路上都有了准备。

　　这里所说的准备，就是破路、炸桥及埋放地雷，好在东北的地形较为平坦，且远征军所属的工兵团装备齐全，所以这些动作只能起到有限的作用。

　　破路……东北的地势比较平坦，就算连着路基都被炸塌了，工兵用挖掘机、推土机几下就能整出一条新路来。

　　埋雷，远征军有扫雷车……这扫雷车的结构其实很简单，就是在“谢尔曼”坦克前头装一个扫雷磙上装有数条铁链，往前开动时铁链就会随着因为扫雷磙的滚动用很大的力往前鞭打，于是就会一路引爆地雷。

　　炸桥……从沈阳到开原只有两条河，凡河和柴河。

　　其中凡河位于铁岭县旁，对于这样的河流因为将其夺取代价成功率也较小……所以干脆就任由日军炸桥。

　　日军原本还想依靠凡河防守一阵，但被远征军一阵飞机大炮的猛轰，接着再派出一辆坦克作势夺桥，日军无奈之下就只能炸桥了……再不炸只怕连炸桥的机会都没有了。

　　接着日军还想阻挠远征军搭建浮桥过河，但他们惊恐的发现……中国军队的坦克竟然开进河里然后在河里向他们游了过来。

　　这其实就是“唐老鸭”，对于这玩意，太平洋战场的日军比较熟悉，但满州国的日军就没见过这世面了。

　　于是日军哪里还敢阻击，一声令下就赶忙朝后方撤退……

　　远征军当然不会错过这个机会，用最快的速度过河后就一路猛追……这里所说的“最快速度过河”，就是一部份战士武装泅渡，之后搭载坦克追，后头工兵搭建浮桥只做援兵用了。

　　日军哪有见过这种打法，横在面前的一条河对敌人来说都不是事，前后不过半小时的时间，重型坦克及步兵就都过来了……日军不知道的是，他们面对的这支军队可是在太平洋战场上打过一场又一场登陆战的，在海上都打过何况还只是这条小河。

　　措手不及的日军根本就来不及破路，一路被坦克在后头追着像赶鸭子似的跑……许多人慌忙间就踩上了他们自己在公路上布下的地雷（注：日军布下雷后就会在雷上插一面小旗，最后的部队经过时才会把小旗拔走），再加上被坦克在后头追着打，于是一路下来死伤无数到处都是尸体。

　　他们原本想赶到柴河大桥再利用桥头的有利地形缓冲一段时间，但可惜的是……柴河大桥却是先一步被远征军的侦察部队占领了。

　　这些侦察部队是特困生的部队，他们这一回玩的手段比较高明……伪装成前来增援的伪军。

　　要知道日军与伪军之间也存在语言不通的问题，看到有伪军这么英勇的来增援皇军，而且还是在这危急时刻……当然不会多问，只比起大拇指称赞：“大大的好！”

　　但很快他们就好不起来了……随着天色渐渐变暗以及远征军部队的推进，“伪军”突然将枪口和刺刀对准了日军，只几分钟的时间就结束了战斗并把桥上的炸药拆除。

　　等日军溃兵狼狈的逃到柴河大桥的时候，还没明白过来是怎么回事，劈头盖脑的就是一排子弹……日军甚至还不知道那些身着伪军军装的兵是怎么回事，还使劲冲着桥那对喊：“混蛋，自己人！”

　　接着后头的坦克很快就跟上来了，前后这么一夹击……日军的一个工兵大队就被扎扎实实的消灭在了柴河大桥的桥头。

　　远征军一鼓作气打到了开原，接着又占领了开原以北的清河桥这才停下来稍事休整。

　　在前方八十几公里处，日军135师团正沿着四平、辽源构筑了一道防线，战士们需要养精蓄锐打上一仗……毕竟以两个团的兵力对付以逸待劳的日军一个师团并不是个小战斗。

　　当张弛赶到开原的时候，正是凌晨八点，一团已经休息了三小时再次踏上前进的道路。只有二团还在抓紧时间休息，在张弛的后面，则是新一师的三团紧紧跟了上来……三团原本是驻守旅顺港的，但随着第六军的登陆，三团就空出手来搭乘火车赶往沈阳，接着再一路沿着脚步在后头赶。

　　在三团的背后，紧跟着的就是50师。

　　这两个步兵师可以说是中国远征军的精锐，进攻长春的主力当然非这两个师莫属。

　　“吴军座！”当张弛下车的时候，吴学新已经在临时指挥部旁等着他了，张弛上前敬了个礼，说道：“让军座久等了！”

　　“不敢！”吴学新客气的回答。

　　两人走进了指挥部，马上就有人在炮弹箱上摊开了地图。

　　张弛指着地图开门见山就对吴学新说道：“军座，我们知道……机场的位置在沈阳城外的北面和东面，这是我军的重点防御区域，另外还有一个重点防御区域，就是火车站！如果以你的防守模式，也就是把兵力像日军一样布署在东大营、北大营、沈阳主城，另外在火车站外多加两道防线……那么机场和火车站遭受日军的轰炸是难免的！”

　　吴学新不由疑惑地说道：“难道能避免被轰炸吗？”

　　要知道现代战争中有火炮，这火炮动不动就能打几公里甚至十几公里，又有什么办法能使避免被敌人的炮火轰炸呢？


第五百二十二章 积极防御

　　“这么说吧！”张弛解释道：“防御大体可以分消极防御和积极防御……消极防御就是我们常用的防御方式，同样也是军座在沈阳用的防御方式，这种防御的弱点是……必须把每个方向都考虑得面面俱到，只要有一个地方被敌人突破就很有可能会造成整个防御体系的崩溃。而对于敌人来说，他们则可以随心所欲的选择进攻的时间、突破位置、需要的火力，甚至在侦察好我方整个防御体系后再制定一整套系统的有针对性的进攻计划，而我方就只能等着！”

　　吴学新不由点了点头，张弛说的这些正是国军在战场上一直以来遇到的问题，国军在战场总是防御、防御再防御，但日军总是能找到突破口将国军打得一塌糊涂。

　　“正所谓没有攻不破的防线！”张弛继续说道：“这样的防线虽然能够在地利和工事上占到一点便宜，但如果不是用充分的时间和充足的材料构筑起坚固的工事，在敌人的炮火面前……这点地利基本不值一提！”

　　吴学新再次点头表示赞同。

　　对于这一点，吴学新在国内战场面对日军时已经体会过多次了。更糟糕的还是……日军在一次又一次的攻破国军的防御后，也一次又一次的总结了突防的经验，于是在突破国军防御上早已是轻车熟路了。

　　“所以，这就会形成攻大于守的情况！”张弛最后下了结论。

　　这一点与冷兵器作战时代不尽相同，冷兵器时代的战争不用说，肯定是守大于攻，但是随着武器装备越来越先进，除非是特殊情况比如占据的地理位置特别险要，否则防守一方的优势大多会被武器装备轻易化解，于是就形成了攻大于守局面。

　　“那么……师座的意思是……”吴学新有些惭愧的问。

　　吴学新为什么惭愧那就不用说了，他自恃比张弛年长了几岁，而且还是从军校里学了墨水出来的，尤其还是跟日本人打了许多场仗，但却完全没有像张弛这样把敌我利弊分析得一清二楚。

　　不过这其实很正常……这些战争理论对于张弛来说那都是再平常不过的东西，而对于这时代的人来说，那还是以守为主的，比如法国甚至还全国都陷入“完全防卫”这个错误的军事思想里，于是才会闹出“马奇诺防线”这样的笑话。

　　确切的说，这些其实都是一战时“堑壕战”带来的副作用……因为有一战“堑壕战”的战斗经验，这时代的军事思想大多都被带到“大规模的进攻会造成惨重的损失，防御则会取得巨大成功”的沟里去了。

　　这也是德军“闪电战”能发扬光大的原因之一，大多数国家的军事理论都偏重防守，德军却是进攻、进攻、再进攻！

　　“我所说的积极防御……”张弛指着地图继续说道：“一方面是要发挥战机作战半径的优势，对敌形成‘我能打得到敌人、敌人却打不到我’的优势，另一方面又要的把坦克、装甲车、火车、汽车这些装备的机动性利用起来，而不是把它们放在沈阳当作可移动的炮台使用……”

　　吴学新还是有些迷糊：“师座，如果是进攻的话，我知道该怎么使用这些装备。可是防守……”

　　“防守也可以使用啊！”张弛回答：“所以我们这里说的防守就不是死守一个地方，而是运动的防守。比如我们可以把防线以沈阳为基准往前推一、两百公里，在这一、两百公里的范围内构筑几道防线。这样的话，就能发挥我军战机作战半径的作用，而敌人又无法攻击、压制我军战机。”

　　“那么，装甲部队的机动性呢？”吴学新问，这对他来说是一种全新的战场模式。

　　“装甲部队当然不能只用于守在防线上或是用于后勤的！”张弛回答：“它们应该被当作机动部队或者是快速反应部队使用。比如说……如果一道防线被日军突破了，以装甲部队为主的机动部队就可以快速赶到突破口，将突入防线的日军迅速消灭并及时补上缺口。再比如说，我们可以有意识的放弃一道、两道甚至更多的防线，然后突然以装甲部队对敌人发起反攻……”

　　“哦！”闻言吴学新不由恍然大悟：“好办法！这样打的话，我们想守就守、想撤就撤，想攻就攻，整个战场态势都在我们的掌控之中。尤其是有意放弃防线然后再发起反攻……日军拿到防线后短时间内无法构筑起坚固的工事，而我军却拥有飞机、坦克、大炮可以轻易的摧毁日军有限的防御，同时又可以掌握进攻的时间、位置及火力……巧妙的把进攻方的优势转移到我方身上来！”

　　“就是这个道理！”张弛点了点头：“所以我才说，我们要‘以攻代守’！”

　　“对对……”吴学新连连点头：“表面看起来像是在进攻，其实是在防守，只不过占尽了进攻的便宜而没有防守的缺点！好一个‘以攻代守’！”

　　顿了下，吴学新又有些担心地说道：“师座，这样打的话……我军后方难免会空虚，鬼子要是从侧翼包抄的话怎么办？”

　　吴学新这么一说，张弛倒是放心了。

　　张弛最怕的就是知道一个新的战术就得意忘形，然后以为鬼子傻呼呼的只会一个劲从正面进攻被己方耍着玩。

　　事实上，穿插包围是鬼子的拿手好戏，一场大型的战役中鬼子若是没有穿插包围那就不叫鬼子了。

　　现在吴学新会问这个问题，就说明他对整个战略、战术都有实质上的理解而不仅限于形势。

　　张弛点了点头，说道：“左翼不用担心，因为我军防线的左翼是辽宁湾！”

　　“嗯！”吴学新点了点头，有中国海军在旅顺港，辽宁湾自然就不会有日本海军。

　　“至于右翼！”张弛说：“我们有侦察机，有大批百姓及侦察员，然后你再组建一支机动部队……那赶在他们穿插到位之前将其击溃，那还不是手到擒来吗？”


第五百二十三章 战术

　　这其实也就是机械化部队的魅力所在。

　　机械化部队在战场上的作用，并不是能够快速赶到指定位置并投入战斗这么简单，它更大的作用往往是能做到两倍、三倍甚至更多兵力都做不到的事。

　　简单的说，如果敌方在东、北两面分别有一百人，而我方只有一百人，从这样的兵力对比来看似乎敌方兵力是我方的两倍，如果不考虑训练方面的因素的话，那么其战斗力也应该是我方的两倍。

　　但如果我方这一百人是机械化部队，可以在东、北两面快速机动，也就是东面打一下北面打一下，且都是瞅准敌人的薄弱处一击成功后马上撤走，这么一来战场形势就完全不一样了。

　　首先，我方这一百人基本可以当作两百人用，因为东、北两面的敌人要时刻提防着一百名敌人的偷袭，也就是跟他们分别面对一百名敌人的形势差不多。也就是说，快速机动几乎就是让部队战斗力瞬间成倍数增长。

　　其次，就是快速机动使先进的战术成为可能，比如攻击敌人薄弱处然后一击即退等。

　　这也是骑兵之所以在冷兵器作战时期能成为王者的主要原因……这并不是说骑兵的战斗力会比步兵强多少，事实上，要是真面对面的硬捍骑兵并不比步兵强多少……步兵可以在阵地里竖起枪阵、设下绊马索、陷马坑等等，汉朝时李陵就曾率五千步卒与八万匈奴大战八天八夜，直到箭用完了才不得不投降。

　　骑兵真正强悍的是其机动性，这使它可以随心所欲的寻找敌人的薄弱处，比如后勤补给线、后方指挥部等实施突袭或是穿插、分割、包围，再将其一块块吃掉。

　　此时张弛用的就是这种方法。

　　如果是在以前，那是日军的机械化程度要比国军高，也就是日军的行军速度普遍要比国军快，于是暴露侧翼无疑是十分危险的……日军穿插部队可以随心所欲的穿插至中国军队的右翼，并寻找薄弱处进攻，由于其拥有更快的机动性，所以中国军队必须要以数倍甚至数十倍的兵力才能防得住……上百公里的防线任何一点都有可能是日军的突破口，所以任何一点都需要防守。

　　这也是吴学新之前认为不可能实许“以攻代守”的原因之一……要防守这上百公里的右翼，非得再投入一个军不可。

　　但是现在，因为中国军队有了更强的机动性，而且拥有百姓及空中侦察的优势，就可以省下这一个军，代之以一个团的快速机动部队就差不多了……敌人从哪里穿插、有多少人、在哪个位置，全都一清二楚，然后这个团的快速机动部队在空中力量的掩护下对敌穿插部队实施打击……这就可以做到有针对性的防御。

　　“知道蒙古骑兵是怎么对付敌人的吗？”张弛问。

　　“蒙古骑兵？”

　　“是的！”张弛回答：“蒙古骑兵在战场上常常打败数倍甚至数十倍于已的敌人，他们靠的不是让骑兵对敌人猛砍猛杀，如果是猛砍猛杀的话，一个蒙古骑兵就算再厉害，也不可能打得数十个步兵。他们靠的，是凭借自己的机动性一边攻击敌人的补给性一边跟踪着敌人，时不时的对其进行骚扰、偷袭，等敌人疲惫不堪丧失斗志的时候，再一击致胜！”

　　“现在这时代虽然骑兵就要被淘汰了，但这并不代表蒙古骑兵的战术不能用。虽然日本人也有汽车，但我们有飞机、坦克、半履带装甲车……所以，我们就是蒙古骑兵，而日本人就是那被玩弄得疲惫不堪最后不可避免要被吃掉的步兵，明白吗？”

　　吴学新点了点，说道：“师座！我知道该怎么做了！”

　　“很好！”张弛从吴学新的眼神里读出了敬佩，于是张弛就知道吴学新是真的明白了。

　　在返回沈阳的飞机上，吴学新还是没能从刚才张弛描绘的那作战场景中走出来……事实上，这既让他感到吃惊又让他感到惭愧。

　　吃惊是因为吴学新不敢相信这些都是一个不过二十出头的年轻人的想法。

　　惭愧，则是因为吴学新到现在才发现……自己这十几年的仗都白打了，更确切的说，都是稀里糊涂的打，打完之后什么都没学到。

　　而张弛的这种打法才叫打仗……不，应该叫艺术。

　　不过事实其实也不全像吴学新想的这样，原因是这种机动防御或者说积极防御的战术对装备和情报的要求较高，比如需要有空中优势，如果没有空中优势的话，那机动部队很容易就被敌人战机击溃，也就无法实现机动防御的目的。

　　也就是说，如果让张弛处在国军的装备和环境下，那只怕张弛才是受教育的那一个。

　　“军座！”见吴学新沉默不语，林参谋又凑了上来，说道：“我看那张弛也把事情想得太简单，日本人又哪里是那么容易就……”

　　“林参谋！”吴学新打断了林参谋的话，说道：“听说116师一团有个参谋被地雷炸伤了？”

　　“是的！”林参谋回答：“昨天的事！”

　　“你去补上吧！”吴学新说：“下了飞机就去报道！”

　　林参谋闻言不由愣住了。

　　另一边的张弛，这时总算是有了点空闲的时间，他在车外挺直身子随意挥挥手、踢踢腿……在车上坐久了都有些腰酸背痛了。

　　“师座！”这时张清粕给张弛端上了一碗粥，说道：“乘热喝吧！”

　　“哟，哪来的？”张弛好奇的问。

　　“老乡给咱们送上的一些米！”张清粕回答：“刚刚在你和军座谈事情时就熬上了，都热了好几回了！”

　　因为受不了粥香的诱惑，张弛接过碗筷就“哗哗”的喝着。

　　喝着喝着张弛就不由有些伤感……现在连喝碗粥都变成一件享受了，而许多战士却是连这个享受的时间都没有，他们要争取一切时间，尽可能快的朝敌人发起进攻……所以这闪电战，也真不好打啊！


第五百二十四章 四平

　　四平地处中辽平原中部腹地，位于辽宁省、吉林省和内蒙古三省区的交界处，是吉林、黑龙江及内蒙古东部通向长三角和京津冀必经之地，自古以来都是个兵家必争的战略要地。

　　因此日军才在这里投入了一个师团的兵力驻防……要知道此时日军位于长春附近的总兵力也不过只有两个师团，而冈部直三郎却能将伪满州国首都总兵力的二分之一调到四平驻防，也足可以看出其对四平的重视了。

　　应该说，这种做法是正确的。

　　原因是此时日军内部兵力极度空虚……日军在满州国的兵力虽说有三十万之众，但至少有十万分布在乡下难以在短时间内集结，还有十万左右布署在满蒙边境……这部份是用来做什么的就不用说了，几年前日本跟苏联在诺门坎打了一仗最后以日本的失败而告终。

　　最后虽然签定了“苏日中立条约”，但谁也知道在这时代条约是靠不住的……所以日军必须得在满蒙边境一带布署一部份军事力量以防苏军突然南下。

　　其实这也是关东军的主要任务，只不过随着战争的深入日军兵力越来越捉襟见肘，于是不得不将兵力不断往中国战场和太平洋战场调动，最终造成驻满州的日军外强中干而已。

　　这里的外强，指的不仅是关东军虚张声势的叫嚣……这是关东军的一贯作风，其初期还有嚣张的理由，精锐之师嘛，而且占领了重要的战略要地中国东北，这使得日军几乎就可以凭借东北的资源而不需要依赖日本本土就可以满足侵华战争的需求，甚至还可以从东北掠夺资源反哺日本，可谓劳苦功高。

　　也正因为这样，关东军甚至一度连参谋本部都不怎么放在眼里，大有以下挟上之势，而参谋本部一时也拿他们没办法。

　　若是说初期还有嚣张的理由，到了中后期那就纯粹是虚张声势了……也正是这支关东军叫嚣着坚决不投降要在伪满州国抵抗到底，但一个月不到就被苏军打得满地找牙投降了一大半。

　　说了这么多，其实都是在说明一点……日军在伪满州国的兵力部署基本是将战斗力强装备精良的部队布署在满蒙边境，比如63、59、117师团，而在内部布署的日军基本都是没有作战经验且训练不足的部队，比如驻沈阳的122师团、在火车上被炸得死伤惨重的123师团，还有布署在四平的135师团等等。

　　这么做的原因很简单，内部没有多少作战需求嘛，平时做的事不过就是守守铁路、然后带着伪军去扫扫荡什么的，用战斗力强的部队来做这些事就是杀鸡用牛刀，甚至这牛刀还可能会因此懒散而失去了战斗力。

　　这其中只有一个师团例外，那就是39师团……这个师团是用来驻守新京也就是伪满州国的首都用来镇住四方伪军同时也是用来训练日军的。

　　于是，这会儿伪满州国遭到中国军队的进攻，就出现了一个严重的问题：有战斗力的部队都在满蒙边境，要赶紧把它们抽调回来防守。

　　这时四平的重要性就体现出来了……一旦四平失守，驻守在满蒙边境的大部份地区的日军都无法增援长春。

　　因此，冈部直三郎一次又一次的给135师团的师团长上村中将打电话：“上村君，务必要在四平坚守三天，明白吗？三天后，63师团就会赶回四平与你们会师了！”

　　“明白！请大将阁下放心！”上村中将回答。

　　在上村中将眼里，他觉得冈部直三郎有些过于小心了。

　　这时的日军已经获得了一定数量的情报，知道朝长春进攻的中国部队只有一个师。

　　不过就是一个师的中国部队吗？挡住他们三天？！笑话，挡住三年也不会是什么问题吧！

　　中国军队有坦克？对付坦克只要挖坦克壕不就可以了吗？！

　　上村中将一直都相信，战争最重要的还是看精神……这也是日本军国教育导致的结果，他认为中国部队是只绵羊，就算是装上了老虎的牙齿和爪子依旧是只绵羊。

　　在这种认识下，上村居然将部队派出城外布防。

　　“中将阁下！”参谋劝着上村：“听说中国人拥有大量的坦克和火炮，还有飞机……我们出城布防合适吗？”

　　“松井君！”上村自信满满的回答：“不要把中国部队想得太可怕了，他们只是拥有些装备而已，但中国人就是中国人，他们永远都没有足够的勇气与我们正面一战！更何况，你也知道沈阳是怎么丢的！”

　　上村这么一说，参谋也就没话说了。

　　因为沈阳也的确是守城守丢的，这其中就包括中国军队会利用宣传战策反伪军……这可是在城内的一枚定时炸弹啊！

　　从这个角度来说，上村这么做还是有些道理的，到了城外，使用经纬分明的两道防线，那伪军就更容易控制。

　　不过，这个上村中将还是个自大的蠢材……拥有压倒性装备优势的中国军队怕的不是野战、也不是城市攻防战，最怕的就是城市巷战，这也是坦克的弱点。

　　当然，也好在这个上村中将是个蠢材，于是他就用刺刀逼着百姓在城外构筑防御工事……防御工事包括反坦克壕、地雷带、铁丝网、碉堡等。

　　张弛一看到来自前线侦察到的日军的布署，当机立断的就对同乡人下令道：“马上发起进攻！”

　　“是！”同乡人一个团的部队二话不说就对日军防线发起了冲击。

　　这冲击一上来就让上村中将领教了什么是现代化装备……空中炮弹“隆隆”作响，辛苦构筑起来的战壕、铁丝网之类的倾刻间就化为乌有。天上飞机一架架往下俯冲，然后朝富有“武士道精神”的日军投下一颗颗燃烧弹……他们甚至连敌人的样子都还没见着，就一个接着一个的化成了火球。

　　等到日军已经被炮火和燃烧弹炸得差不多的时候，这时中国军队的坦克才一排排的开了上来……


第五百二十五章 攻大于守

　　正如之前所说的，这时代的战争已经变成了“攻大于守”。

　　此时的中国部队是攻的一方，于是就占了些便宜……比如在开战之前中国部队可以利用侦察机对日军防线实施侦察，很快就得到了日军防线的照片，于是就可以根据这些照片实施针对性的进攻。

　　日军防线的弱点就在东部。

　　这或许是与四平的地理环境有关系……四平东部是长白山余脉，生长着茂密的天然林，而中部和西部则是沃野千里地势平坦，尤其是西部，那连接的就是一望无际的科尔泌草原。

　　日军上村中将虽然不是个英明的统率，但就算是傻子也知道机械化部队更适合在地势平坦树木较少的地势上进攻，于是上村中将很自然的就将大量的兵力和时间都投在了西部……他在西部构筑了纵横交错的反坦克壕、战壕和交通壕，密密麻麻的就像在平原上布满了蜘蛛网似的，而东部就只有少数的几条依高地而筑的反坦克壕。

　　上村这样的布署应该说没有什么问题，甚至还可以说聪明……反坦克、战壕、交通壕这些东西又不需要日军干，只需要让伪军拉着一群群中国百姓上去，十几个小时也就完成得差不多了……实际上还没达到上村期望的那样，主要是上村没想到中国部队会在这么短的时间内就打到四平。

　　不过上村也不担心，因为他认为：就算中国军队的大炮、飞机再厉害，也不可能把这些密密麻麻的反坦克壕、战壕等都炸平吧，那么接下来的战斗，敌人要是利用坦克的掩护发起进攻，日军就可以利用战壕、交通壕的掩护接近坦克，然后用炸药包、集束手榴弹等炸毁坦克了。

　　这个战术从原则上来说是没错的，因为坦克的底部装甲十分薄弱，就算是“谢尔曼”坦克也只有十几毫米厚，用集束手榴弹完全可以炸穿并对里头的人员造成毁灭性杀伤的，上村中将甚至都在中、西部组织好爆破小组甚至都进行过一定的战前训练了。

　　另外，上村还组织起伪军和中国劳工……让他们随时修复、挖通被炸塌的战壕。

　　但“想像很美好，现实却很残酷”！

　　战局完全不像上村所想像的那样发展……中国军队攻击的方向不是中部也不是西部，偏偏就是上村中将认为不大可能的东部。

　　这或许是上村中将漏算了一点……他以为中国军队的坦克也许日本坦克一样，无法穿越森林。

　　上村中将不知道的是……日本就算中型的97式坦克的发动机也只有170马力，战斗全重也只有15吨，而“谢尔曼”坦克的发动机却达到500马力，战斗全重达33吨，这完全不是一个重量级的玩意。

　　于是，驻守在东部的两个大队的日军，在看到中国军队“谢尔曼”坦克像推积木一样，一排排的推倒大腿粗细树木朝他们阵地驶来时，吓得拔腿就跑……东部防线在中国军队还没到达时就先行崩溃。

　　只不过这两个大队的日军最终还是没能跑回四平街（注：此时的四平还为四平街市，1945年日军投降后改为四平市），“谢尔曼”坦克在森林里辗开一条路后，半履带装甲车很快就追了上来，接着“哗哗哗”的就是一排排子弹将那些要逃跑的日军扫倒在地面上。

　　这是张弛特意交待的……主要是担心日军跑回城后会造成百姓的伤亡，所以务必将其消灭在城外。

　　接下来的战争就不用说了，东部防线一被突破，中国军队的坦克、半履带装甲车就像溃堤的洪水一样涌入中部平原……那只能用一句“天高任鸟飞、海阔凭鱼跃”来形容，装甲车、坦克等在日军防线后方飞快的穿梭着，对着几乎没有任何防护的日军又是机枪又是火炮的一阵猛打。同时，正面压上的来的中国部队也对日军实施压制，两面夹击的交叉火力只将位于中间的日军杀得尸横遍野溃不成军。

　　上村这时才算是真正见识到中国军队的实力，他急忙大声总着参谋下着命令：“混蛋，快下令撤退！撤回城里！”

　　参谋赶忙冲着电话一阵大叫：“撤退，撤退！”

　　但此时的日军已经完全失去控制了……这倒不是说通讯方面的问题，上村在战前就有考虑到中国军队的炮火优势，于是将电话线埋在了地下而且还在不同位置、不同方向埋了许多根以备不时之需。

　　关键是命令传达下去了，却无法有效实施……

　　日军联队长收到了命令，把命令传达给了大队长，然而大队长已经死了一半。

　　大队长再把命令传给中队长……哇靠，中队长只剩一个了！什么情况？！

　　好不容易中队长、小队长才把命令传给士兵……士兵都在心里叫：“你妹啊，敌人的枪口都顶到脑门上了，还执行个鬼的命令，先保住性命再说吧！”

　　于是你命令你的，我该怎么做依旧怎么做！

　　所以这仗一旦打到紧张处，尤其是出现这种事先没考虑到的突发状况，部队的素质和训练就显得尤为重要了。

　　如果是一支训练有素的军队，就算碰到这种情况也能坚决的服从命令，就算是明知道是死也在所不惜，因为他们知道这就是要牺牲小我保存大我的时候，于是会有条不紊的组织撤退。甚至他们都不需要上级的命令，自发的就会组织起防御然后层层撤退。

　　但可惜日军135师团并不是支训练有素的部队，于是在防线崩溃的一霎那就陷入各自为战的一片混乱……

　　这种局面就使中国穿插部队就像是杀入羊群的老虎似的在日军中一阵乱打乱杀，据战士们回来后说起，那是打得手都软了，四周到处都是敌人……他们手里拿的都是低射速的三八大盖，根本就无法与战士们手中的机枪和M1步枪相比，何况战士们还有装甲车的防护。

　　战士们唯一要担心的，子弹要是打完了怎么办？！


第五百二十六章 要求

　　于是，上村中将原本以为可以轻松的在四平守上三天等到63师团的回援，但实际上他只守了不到三个小时。

　　更让上村中将无法忍受的还是……他与他的指挥部正准备撤退，却突然闯进了几辆坦克和半履带装甲车把他的指挥部给包围起来了。

　　中国军队在四平有事先布下侦察兵，而且四平市又没有城墙，它是一个由集市发展起来的城市……地处几个省的交界处尤其还是蒙古东部进入南下的必经之处，于是自然就有许多不同民族的人在这里互通有无：蒙古人手里有皮毛、东北人手里有谷物，又由于四平地势平坦开阔，于是就习惯在这里交易。时间一久在这里生活的人就越来越多，到现在已经发展成十余万人的规模。

　　这独特的历史发展使四平城的结构十分简单……就是一条铁道穿过全市，左边为道西右边为道东，（注：现代为铁西区、铁东区），这也是四平别称“四平街”的原因。

　　于是中国军队很容易就在侦察员的指引下找到了日军上村中将所在的指挥部并用两辆“斯图亚特”坦克及十余辆半履带车将其包围了起来……其外原本有两个小队的日军防守，但他们又哪里是武装到牙齿的中国军队的对手，一个冲锋就全都倒在了血泊之中。

　　接着战士们就把枪口和炮口对准了面前的三层小洋楼，冲着里头大喊：“毛老鲁，唉拉可劳斯！（日语：投降吧，缴枪不杀！）”

　　里头过了好一会儿也不见动静，战士们正要冲进去的时候就听里头传来“砰砰”几声枪响，然后就是“哇啦哇啦”的一片乱叫。

　　战士们之前说的几句日语是按照日本发音死记硬背了一些战场上常用的句子，这下听到争吵声就懵逼了……谁都搞不懂里头发生了什么。

　　“连长！”一名战士们就问：“要不干脆冲进去……”

　　“再等等！”连长回答：“看看情况再说！”

　　事实证明连长是对的，不一会儿指挥部里头就伸出了一面白旗，然后一个生硬的声音叫道：“别开枪，我们投降！”

　　等这些日军出来的时候战士们就笑了……上村中将被绑得像个综子似的被日军军官给抬了出来，不用说，肯定是上村中将不愿意投降想要玉碎，但他的部下却不答应，于是就有接下来的一幕。

　　其实……这次的斩首行动并没有太大的意义。

　　至少在张弛眼里是这样的……从战场的眼光来讲，斩首行动要么就是瘫痪其指挥系统使其部队陷于无人指挥的混乱状态，要么就是想从这大鱼身上弄到些有价值的情报。

　　然而，在上村中将的指挥所被端掉之前，日军实际已经处于无人指挥的混乱了，且张弛又从侦察部队那得到足够多的情报，于是这个上村中将就无所谓有无所谓无，同时也无所谓活无所谓死。

　　不过能抓活的而且还是连着其参谋部一起活捉终归是个好事，这可以在一定程度上打击其它日军的士气，尤其是伪军……伪军一听这消息心里就会想：瞧，鬼子一个中将都投降了，咱们为什么不能投降？

　　想到这里，张弛当即就让粱参谋去处理这件事。

　　至于具体的处理方法，就是通过日军的电台把上村投降的事添油加醋的说一番，另外还可以通过飞机及侦察员偷偷的散发传单……电台可以干扰，散发传单却是防不胜防。

　　四平之战就这么近乎完美的结束了，中国军队仅仅只伤亡五百余人就击溃了日军一个师团。

　　日军的死伤几乎无法统计，尸体满地都是，投降的伤员也是一堆一堆的，这倒给远征军带来了些麻烦……日军这些伤亡怎么个安置法？

　　对于这一点张弛倒是没考虑到，要知道在以前太平洋战场作战的时候，一场仗打完基本没有俘虏，可是现在这四平打下来少说有两、三千的俘虏，再加上伪军及维持治安的人员的话，那都有五、六千人了……这场仗伪军的伤亡较大，他们被日军逼着驻守在第一线，远征军对着他们的时候只能往死里打……这就是战场的现实，一个不小心就会送命，谁也不敢对手里拿着枪的敌人心怀仁慈，就算明知道他们是中国人而且还可能是被逼着走上战场的。

　　这如果是在其它时候那还好办，把这些俘虏押回去也就是了。

　　但问题是……远征军现在打的是“闪电战”，闪电战讲究的就是一个快，而且新一师还是作战的尖兵，派部队把这规模达五、六千人的俘虏给押回去那得分去多少实力浪费多少时间啊！

　　最后这个问题还是顺利的解决了……潜伏在四平的侦察兵叫袁弘礼，他在这段时间里组织起了一支两百多人的队伍，这时候再大旗一挥，很快就有数千百姓响应（四平总人数只有十余万，而且还是在日军大量征用青壮劳力之后，能有数千百姓响应已经相当不错了。）

　　接着，袁弘礼再把从日军手里缴来的武器往他们手里一发……这样的队伍打仗也许不行，看管俘虏却是绰绰有余。

　　唯一美中不足的，就是在四平北面有一个日军的军用机场……四平地势平坦而且宽阔，是个修建机场的好地方，而且又是一个交通杻纽，鬼子自然不会放过。

　　在缴获这个机场的时候，让日军把汽油给点燃了，于是机场处很快就响起了一声接着一声的连锁爆炸……这让张弛心疼啊，要是能得到那机场里的燃料，都不知道可以为远征军减轻多少后勤压力了。

　　不过要做到这一点似乎很难，因为点燃燃油似乎只是划根火柴就能做到的事，就算是拥有现代的特种兵只怕也很难保证能拿到。想到这里张弛心里也就平衡了。

　　接下来……张弛看着地图，就该是向美国佬再要求些战机的时候了。


第五百二十七章

　　“总统先生！”欧内斯特给罗斯福递上了一封电报，说道：“中国军队已经打到四平了……”

　　见罗斯福没反应，欧内斯特突然反应过来……罗斯福对中国城市的地名根本没有慨念，于是赶忙在罗斯福前摊开了一张地图，指着一个点说道：“在这……四平，距离伪满州国的首都长春只有一百公里左右！”

　　“哦！竟然打到这了！”遭病痛折磨得有些精神萎靡的罗斯福眼睛很快就恢复了神气：“干得好，这支中国部队太让人吃惊了，他们的推进速度完全出乎我们的意料之外！”

　　“总统先生！”这时一个助手对罗斯福说道：“麦克阿瑟将军来了！”

　　“让他进来！”罗斯福脸上挂着些得意：“我想让他看看中国人的战果，不久前……他还断定中国人没有能力打下伪满州国，可现在不过几天的时间，中国人都快打到伪满州国的首都了！”

　　不过麦克阿瑟却是早有准备的，他刚在罗斯福旁的沙发上坐下，就说道：“总统先生，听说中国人的进展很顺利？！”

　　“是的！”罗斯福回答：“比想像的还要顺利得多！”

　　“这很正常！”麦克阿瑟回答：“日本人没有准备，让中国人打了个措手不及，何况中国人手里还有大批的美国装备！”

　　罗斯福原本还想奚落麦克阿瑟一番，却被麦克阿瑟这先下手为强的话给堵得不知道该怎么说了。

　　麦克阿瑟则轻松的往身后一靠，说道：“正如我所说的，更困难的……还是等日本人反应过来后的反扑，要知道伪满州国是日本人在华部队的命脉，他们不会坐以待毙的，那时中国部队必然会陷入苦战。”

　　罗斯福点了点头，虽然麦克阿瑟之前可不是这么说的，但他这话倒是没有问题。

　　顿了下，罗斯福就问：“将军，你依旧认为中国人的这个计划不会成功吗？”

　　麦克阿瑟耸了耸肩：“我想，那应该问问那个蒋校长了！”

　　“蒋校长？什么意思？”

　　麦克阿瑟随手拿起办公桌上的彩笔在地图上一边画一边说道：“远征军……这时已经成功的穿插进了日本人的兵方，那么南面进攻蒋校长的日军……他们的进攻力度和进程必定会减缓，而且会考虑从南面的战线上调回一部份兵力增援伪满州国。另外，日本人还有可能会从朝鲜及日蒙边境调回部队增援，到时中国部队就会遭到三面夹攻……这时候，只要蒋校长多出一点力，把日本人拖住让他们无法抽调太多的兵力，远征军才有希望！你说呢？总统先生！”

　　“说得对！”罗斯福表示赞同。

　　“我想蒋校长也会同意这么做的！”欧内斯说。

　　“那可不一定！”麦克阿瑟站起了身，从刚进门的秘书那接过冒着热汽的咖啡，殷勤的给罗斯福和欧内斯特都递上一杯，说道：“蒋校长……他更关心的是保存实力，而这么做虽然会让他取得胜利，但却会让他付出惨重的代价！”

　　罗斯福点了点头：“但我们还是要试试！”

　　于是罗斯福很快就给蒋校长发了个电报，但果然不出麦克阿瑟所料，蒋校长的回复是：日军没有从南面往北调动兵力的迹像，国军遭受攻击的压力一点都没有减轻！

　　罗斯福看着这封电报不由骂了声：“去他妈的，难道远征军在沈阳占领的兵工厂和大批补给是假的？！”

　　麦克阿瑟摊了摊手，表示一切都在他意料之中。

　　其实蒋校长在这一点上还真没骗人，原因是所有人都低估了一个人……冈村宁次。

　　“总统先生！”这时欧内斯特又递上来一封电报，说道：“远征军要求更多的空中支援，好为进攻新京做准备！”

　　罗斯福把目光转向了麦克阿瑟。

　　麦克阿瑟点头说道：“为什么不呢？”

　　于是罗斯福当即就派出了三艘护航航母运送六十余架战机前往支援远征军，除此之外，罗斯福还派出一个B25轰炸机中队（20架）从硫磺岛出发增援远征军。

　　B25轰炸机的增援不由让张弛喜出望外，因为这玩意是可以从航母起飞的中型轰炸机，航程和载弹量等性能都比无畏式轰炸机好很多，可以在很大程度上提升中国海军的战斗力。

　　张弛很快就将罗斯福的支援来的这些战机分配到四平及开原两个机场上。

　　这样一来，自旅顺起，就有旅顺、营口、沈阳、开原、四平五个地方六个机场（其中沈阳两个机场）连成一线，而且这一线还由铁路和公路相连，于是形成了一条完整的互相补充、支援和掩护的补给线……战机可以为铁路、公路提供侦察和掩护，铁路、公路则可以保证战机所需要的燃料和维护装备。

　　同时，这些机场的战机又可以防守沈阳，在另一端，也就是四平、开原几个机场又可以为新一师发动“闪电战”提供空中掩护。

　　远征军这一系列的胜利很快就惊动了一个人……侵华日军最高司令长官冈村宁次。

　　事实上，当中国军队进攻沈阳的时候，冈村宁次在东条英机之前就知道沈阳出事了……伪满州国军虽然不归冈村宁次管，但伪满州国可是侵华日军的军事基地和补给基地，日军绝大多数的补给都来自伪满州国，一向小心谨慎的冈村宁次又怎么会不多一个心眼？！

　　“大将阁下！”小林参谋焦急的对冈村宁次说道：“赶快派兵回援满州吧，迟了就来不及了！”

　　冈村不为所动，想了一会儿后，就说道：“小林君，你觉得这支中国部队是哪支部队呢？我们需要派出多少援军才有把握取胜呢？”

　　小林参谋不由一愣，他只知道大军的补给快要断了，几十万日军都要被困死在中央了，想当然的就是要尽快派兵增援，所以根本就没考虑过这些问题。

　　冈村随后叹了一口气，说道：“我看……满州国是夺不回来了！”

　　小林参谋闻言不由大吃一惊：“大将阁下怎么这么说？”


第五百二十八章 冈村宁次

　　冈村宁次平静的回答道：“我猜测，这支攻进满洲国的中国军队很有可能是先在缅甸后在太平洋战场上作战的那支中国军队，现在的番号是新七军！”

　　如果张弛听到冈村宁次这番话的话，只怕就会大吃一惊，要知道中国军队才只登陆一天，就连被攻击的沈阳日军都不知道对手是什么来头，而冈村宁次却能猜到。

　　小林参谋不由倒抽了一口凉气：“就是刚刚攻下硫磺岛的那支中国军队？”

　　冈村宁次沉重地点了点头：“他们就是从硫磺岛出发，然后直插旅顺进攻沈阳的……一天内就能够打到沈阳，毫无疑问，那是一支机械化部队，用的很有可能是德国人的‘闪电战’！”

　　“‘闪电战’？！”小林参谋被这个名词吓了一跳。

　　这个名词是被德国人打响的，德国人用这战术几天拿下一个国家几天拿下一个国家……而现在这个战术却被中国人用在了伪满洲国。

　　“所以！”冈村宁次接着说道：“中国部队很有可能是有备而来，而且有美国人的全面支持，而满洲国却因为我们的‘一号作战’计划兵力被抽空……沈阳、新京，甚至整个满洲国，都要陷落了！”

　　“大将阁下！”小林参谋有些慌了：“满洲国……绝不能落在敌人手里啊！”

　　这一点是毋庸置疑的，这时期的日本人甚至都喊出宁可放弃日本本土也不能放弃满洲国的口号，可想而知伪满洲国在日本人心中的地位有多重要。

　　这重要性当然不只是领土问题，而是日本国土贫瘠没有资源，而且还是个岛国，在防御上十分被动，相反满州却是各种矿产应有尽有，还有很大的防御纵深，再加上日本又在满州经营多年……铁路、工厂、电站等，其工业规模都超过了日本本土，俨然成为亚州工业规模最大的地区，哪里会舍得放弃！

　　“但是……就算我们打回去又能怎么样呢？”冈村宁次说：“我们把部队调一半回去，再配合第三方面军和第十七方面军，也许可以把满洲国从中国人手里夺回来。但是，你以为我们夺回来后，拿到的还会是原来那个满洲国吗？”

　　闻言小林参谋就像被泼了一盆冷水似的浑身冰凉。

　　冈村宁次说的没错，把部队调回去需要时间，在这时间里，按中国军队的进攻速度只怕都已经攻下新京了……其实根本就不需要攻下新京，满洲国大部分的军工业都集中在沈阳一带，只要中国军队攻下沈阳，日军就失去了主动权。

　　简单的说，就是当日军再打回去的时候，能得到的肯定不会是兵工厂，而是一堆堆的废墟……这也是驻沈阳日军一直不愿意炸兵工厂的原因，其实炸兵工厂也很简单，比如火药厂、炮弹子弹厂，不过就是划燃一根火柴的问题。

　　但问题就是，每一个日军士兵心里都清楚，这根火柴划着了，中国人固然得不到这些兵工厂，但同时日本数十万大军也就失去了希望。

　　所以，他们宁愿让这些兵工厂落到中国人手里，这样至少还有一线希望能夺回来。

　　冈村宁次是个明白人，他不会像其它人一样抱着不切实际的希望。

　　“那么……”过了好久，小林参谋才脸色苍白地问道：“大将阁下，现在我们该怎么做呢？”

　　冈村宁次推了推鼻梁上的眼镜，平静的下令道：“封锁消息，继续进攻！”

　　所以，蒋校长那边给罗斯福的话还真是实情，只不过因为蒋校长之前的“前科”……蒋校长为了保存实力，屡次以准备不足为由不向日军发起反攻。于是罗斯福就想当然的以为这次还是这样。

　　不得不说，冈村宁次的选择是正确的……要知道“一号作战”计划投入的参战部队都有四、五十万人，再包括预备队、后勤人员等，少说也有七、八十万，这些人要是全打回满洲国拿回一片废墟，而日本本土又无法给他们提供任何粮食补给，再加上此时又是冬天，那这大军就算没战死在战场上也会饿死在满洲国。

　　既然是这样，那还不如全力往南进攻，只有打通了连接越南的通道与越南日军会师，才有可能得到补给……这才是唯一的活路。

　　所以冈村宁次这边，就是全面封锁满洲遭到中国军队进攻的情报，以免影响士兵的士气……这其中蒋校长还一度向日军散发传单，说日军伪满洲国已经被中国军队攻占，但一方面这难以想像，另一方面日军看不起中国军队以为中国军队根本就没这能力，所以根本就没当一回事，甚至把这当作笑话。

　　另一方面，冈村宁次就努力让士兵通过对中国百姓的掠夺以战养战，同时节约弹药甚至还使用从国军部队缴获的步枪……这在日军中是从没出现的，除非是在极端状况下才会使用中国军队的装备，批量化装备还是头一回。

　　而国军也不负日军所望，一路的撤退为日军提供了大量枪弹使日得以把这场战役支撑下去。

　　至于第三方面军的求援以及东条英机包围伪满洲国的计划……冈村宁次就抱着虚以委蛇的态度。

　　拒绝肯定是不行的，东条英机至少还是首相兼参谋总长，何况伪满州国对日本来说的确有很大的战略意义。

　　只不过冈村宁次是不会为了这个战略意义就冒着手下数十万部队饿死的危险……按冈村宁次的想法，就是等打通到越南得到补给后，再考虑夺回伪满洲国也不迟。

　　于是冈村宁次就仅仅只是派出两个没有多少作战经验用作补充兵的两个师团回援伪满洲国，他们的补给甚至都要路上自己解决。

　　至于怎么解决……那就不用说了，一路烧杀抢掠。

　　所有的这一切，都在张弛的意料之外……张弛原以为可以将执行“一号作战”计划的日军逼回来，从而减轻中国军民的伤亡，但在这一点上他却想错了。


第五百二十九章 情报

　　此时的张弛还不知道这些。

　　事实上，就算张弛知道了，对此也无能为力，张弛能做的还是只能继续自己的计划……区别只是，远征军占领伪满洲国的压力并不像张弛及罗斯福等人想像的那么大。

　　张弛还在计划着进攻长春（新京）……其实进攻长春的计划早就制定好了。

　　从军事上来说，长春这地方并不难打，它不像沈阳一样有高筑的城墙……长春原本没有城墙，之后为了抵抗土匪百姓自发的集资建起了一座三米高的土墙，百姓修建的自然就会存在许多问题，比如坚固程度、规格、形状等都存在问题，尤其是日军占领长春后，为了将长春打造成伪满州国的榜样，于是大兴土木拆毁了长春许多城墙。

　　对于打造榜样这一点，就是日本人聪明的地方……这有点类似于宗教，伪满洲国的军民在日军的高压统治下苦不堪言，这使得伪满州国就像一个随时都有可能爆炸的炸弹。

　　日本人也知道这一点，为了减轻这种压力，日本人就打造了长春这样一个“王道乐土”……他们在这里修建起了一排排整齐有序的楼房，在城市里铺设上有轨电车，进行大规模的绿化，修建火车站、汽车站、公园等公共设施，甚至全城还强制使用抽水马桶，成为亚州第一个全面“普及”抽水马桶的城市。

　　然后，日本再以这座城市为背景拍摄一些影片，比如《白兰之歌》、《支那之夜》，说的都是中国人一开始对日本人有很大的抵抗情绪，最后被日本人感化走向五族和协。日本人用这些影片到处宣扬伪满洲国的豪华、和协（注：日军宣传的五族和协，也就是汉、蒙、满、朝、日五族和平共处，伪满州国的五色旗就是的每个颜色代表一族。）

　　这种手段在今天看起来明显是在自欺欺人，但在当时那种信息极度封闭的时代却是很高明也很有效的一种欺骗方法。

　　这些影片和宣传片要是在国际上一播放，外国人就会纷纷惊叹：上帝，中国以前是个多么落后的国家，百姓有多贫苦，现在在日本人的统治下居然过着这样的生活！

　　在国际上的造成的影响还是其次，毕竟此时日本已经与美国开战了，反法西斯国家大多会对日本抱着怀疑的态度，或是思考这是否是日本人用中国百姓的血汗和生命构筑起来的一种表面上的繁华。

　　在中国国内造成的影响才是最重要的……它实际上是给了中国人一个希望，同时也给汉奸一个借口：在日本人的统治下能过上这样的生活，为什么还要抵抗日本人呢？

　　这看起来或许很可笑，这么简单的骗局其实很容易识破……但人的智商有时会因为一个美好的希望就成级数的降低，就像现代也有许多人会愿意为骗子汇款甚至拦都拦不住一样，伪满洲国就有许多劳工相信，只要他们努力工作，有一天就能到“新京”这样的地方过着像电影里一样的生活！

　　像这样的“样榜城市”，其军事化设施必然就要少……日军原本对长春的规划是军事设施不超过百分之八，否则的话，影片航拍下去到处都是碉堡、坦克、兵营，就无法达到宣传效果。

　　但实际上，就连长春这样的“王道乐土”日军都很难控制，在具体的建设中不得不将军事设施的百分比提升到了百分之十二。

　　然而，这样的军事设施比例相比起沈阳、旅顺这些三步一岗五步一营城市来，那无疑就是小巫见大巫了。

　　所以按常理……这个所谓的伪满洲国首都，其实只要将其包围了然后坦克一推，差不多也就下来了。

　　至于驻守长春的日军第39师团是不是什么精锐师团，张弛并不放在心上……精锐师团又怎么样？新一师这一路过来不知道打了多少精锐师团了！

　　但是，张弛很快就发现自己错了……

　　新一师一路朝伪满洲国首都长春推进，到距离长春还有一百多里时，就已经可以感受到所谓的“王道乐土”的一些气息了……与沈阳一带都是兵工厂、钢铁、煤矿之类的重工业相比，长春一带基本都是纺织、食品、建筑材料等轻工业。

　　原因是什么就不用多说了……长春是“王道乐土”，它必须得用这些轻工业支撑，同时伪满洲国绝大多数的达官贵人都聚集在长春，他们需要这些轻工业来保证奢糜富贵的生活。

　　所以，这长春内与长春外，基本可以说是冰火两重天：里面是天堂，外面是地狱。

　　就在张弛看着车窗外感叹的时候，张清粕就在前头拦下了张弛的半履带装甲车。

　　“师座！”张清粕在一片雪花和寒风中给张弛递上了一封电报，说道：“121电报！”

　　张弛赶忙接了进来……121是代号，1指的就是特困生的部队，21是长春的代号，也就是说这是特困生从长春发来了。

　　打开电报一看，张弛就不由倒抽了一口凉气。

　　“怎么了？”粱参谋见张弛脸色不对，就问了声：“什么情况？”

　　张弛神色凝重的把电报递了上去。

　　粱参谋接过一看，不由皱起了眉头：“这样就难办了！”

　　特困生这封电报，说的其实就是日军最新的兵力部署……这也是远征军会一路顺畅的打到长春的原因之一，不管远征军走到哪，总是可以通过事先潜进伪满洲国的侦察部队获得日军的确切情报，长春也不例外。

　　但是……

　　就在不久前，日军第39师团突然改变了防御计划，将原本布署在长春城外的部队全部拉回城内，一方面严令百姓必须呆在房里，另一方面又依托民房建筑和街道布防。

　　很明显，日军第39师团是在利用长春的百姓做肉盾，使远征军投鼠忌器无法全力展开进攻。

　　张弛低估了日军第39师团，他担心的事终于发生了！


第五百三十章 长春

　　张弛的确是低估了日军第39师团。

　　事实上，张弛低估的是日军第39师团的师团长佐佐真之助。

　　佐佐真之助是个从1932年就进入中国参与侵华战争的老兵，当时他只是个少佐大队长……在战场上摸爬滚打了十几年，到现在才当上了中将师团长。

　　这样晋升上来的军官是十分可怕的，因为他有很丰富的战场经验，可以根据战场的实际情况做出准确的判断并做出既简单又有效的决策。

　　此时的佐佐真之助就做了一个让张弛十分头疼的决策……让师团三万余人分散在长春的各个角落防御。

　　参谋甚至都反对佐佐真之助的这种防御方式……

　　“中将阁下！”和田参谋对佐佐中将说道：“敌人手里有许多重型坦克和火炮，而我们的兵力布署如此分散……敌人会轻易突破的！”

　　“不！”佐佐真之助斩钉截铁的回答：“恰恰相反……我们如果把部队集中起来，那才会被敌人轻易突破，因为他们拥有在火力上拥有全面优势，我们无论如何也无法在火力上压倒他们！”

　　“难道……把兵力分散就可以在火力上压倒他们？”和田参谋脸上写满了疑惑。

　　“当然不能！”佐佐真之助回答：“但是……我们却可以隐藏分散在城市里，他们的坦克要突破我们的防线就必须辗过中国人的身体，明白吗？”

　　“原来是这样！”和田参谋不由恍然大悟。

　　在这里，佐佐真之助甚至还耍了个小手段……他在长春城内的布署其实早就开始了，但却直到最后一刻才把部队从城外拉进城内。

　　之所以这么做，是佐佐真之助敏感的察觉到中国部队在长春里有布设侦察兵……这可以从中国部队一路的进攻总是能准确的掌握日军防线的薄弱点并发起进攻可以看得出来，同时也可以从“闪电战”的要素也可以看得出来。

　　佐佐真之助学习过德国的“闪电战”，所以他知道中国人是怎么布局的。

　　因此，佐佐真之助认为……敌人既然要“快”，要“充分掌握准确的情报”，那么他就要想办法让敌人“慢”，要想办法让敌人“掌握错误的情报”。

　　于是，他一边让工兵在长春城内布设防御并在相应的防御要点屯积弹药补给，另一边却让第39师团在城外装模作样的构筑工事。

　　这一着的确骗过了张弛，使张弛直到最后一刻才因为发现敌人突然改变了布署而有些措手不及。

　　于是张弛在第一时间就召集各团团长开了一次会。

　　“情况是这样的！”在一个临时搭建的帐篷里，张弛指着地图对围在旁边的几个团长说道：“根据我们刚刚得到的情报，日军第39师团把部队收回了城内！”

　　众团长不由一愣，他们都是老兵，当然知道敌人的意图是什么。

　　顿了下，吴宇航就咬着牙说道：“没办法，只有打！”

　　“我同意！”林作旺说：“只能打！总不可能小鬼子搞这么个小动作，咱们就缴枪投降了吧！”

　　“只能打！”同乡人也表示同意：“而且……如果不打的话，还会给其它鬼子一个榜样，使他们知道只要这样干就可以挡住我们的进攻，于是纷纷效仿！”

　　张弛点了点头，几个团长说得很对，战争就是这么残酷的地方，作为一支军队，是不可能因为百姓被挟持就做出妥协的，否则，日军只需要挟持百姓然后在后头跟着就可以一路打下整个中国了。

　　这一点不需要讨论。

　　但问题就是，这场仗还不是这么简单。

　　“日本人把伪军组织起来了！”张弛说：“另外还有政府官员、警察、铁路警、特务、兵站、医院、车站的公职人员等全部编入部队，这使日、伪军的人数迅速扩展到六万多人，几乎翻了一倍！”

　　“师座！”同乡人不由笑道：“这些人能打什么仗哪，只怕仗还没开始打，就成群结队的投降了吧！”

　　几个团长也不约而同的笑了起来，像这样的事，远征军一路上碰到的多了，连伪军都成事不足败事有余，何况还是一些临时组织起来的公职人员。

　　张弛没有笑，而是严肃地说道：“从我们获取的情报来看，长春与其它地方不一样……能在长春任公职的，大多都是地主、官僚，或是些沾亲带故的人，他们在长春有很好的生活条件，而我们的到来却会使他们拥有的一切化为乌有……”

　　接下来的话就不需要张弛多说了，同乡人等人也不由收住了笑声……如果是这样的话，那情况还真不一样，正所谓“人为财死鸟为食亡”，在长春的这些公职人员甚至就连百姓都可以说是既得利益者，虽然这种既得利益很可能是短暂的、在日本人统治之下的，但在这种朝不保夕的战争年代是很难得的。

　　所以，长春的公职人员甚至就连部份百姓都会因为不愿意失去这样的生活而与日本人站在同一战线。

　　“这样也好！”粱参谋在旁边插了一句：“这些人中许多都是地主、汉奸，那咱们也就不需要客气了！”

　　团长们不由纷纷点头，这至少会让他们心里好过些。

　　张弛苦笑了一声，说道：“六万多人，而且还是混在城市的各个角落与百姓掺杂在一起……而百姓人口多达七十余万。你们认为我们该怎么进攻呢？”

　　闻言众团长不由愣住了，七十余万百姓……里头混着六万多组织起来的日、伪军，可以想像的是，这些日、伪军很可能不会穿着军装拿着武器，当然也不会在脸上写着我是日、伪军，他们会把手榴弹、炸药包藏在衣服下，只等靠近中国部队时才拉燃导火索冲上来……或者他们还会躲在民房里，等着坦克经过时才会抱着炸药包跳出来。

　　在这种情况下，远征军的优势，也就是飞机、大炮、坦克全都发挥不出来。

　　那么，这场仗又该怎么打？！


第五百三十一章 骚乱

　　进攻长春的战斗在第二天凌晨就打响了。

　　战斗前只进行了十分钟的炮火准备……这些炮弹主要是打向城外的，目的是炸毁反坦克地雷和一些路障为坦克和步兵前进扫清道路。

　　再往下这炮火就不知道该往哪里打了，放眼一望整个长春都是民房，敌人还隐藏得很好，如果没有日军开枪，则根本就不知道民房里躲着的是敌人还是百姓……总不可能把所有的民房全都炸一遍过去吧！

　　然而，远征军还是不得不发起进攻……长春是远征军的必攻之地，这不仅是因为长春是伪满洲国的首都和“王道乐土”，占领它会给企图负隅顽抗的日、伪军在心理上以沉重的打击，更是因为如果碰到这种情况就跳过不攻的话，那接下来的仗也就没法打了……退守城内并不困难，长春的第39师团可以这样，其它城市的日军同样也可以这样。

　　所以张弛决定，长春绝不能绕过去。

　　张弛把希望寄托在一点，那就是“围三厥一”……这个战术是日军常用的，记得当初在缅甸同古会战时日军就用过，其战略思想是给敌人留一条退路，以使敌人分化、解体最后分崩离析。

　　在这个战略思想下，张弛把三个团分别摆在东、西、南三面，其后赶上来的第六军作为预备队……北面留空给日、伪军逃跑，确切的说，应该是留给所有在长春城内的人逃跑，百姓逃了也是张弛所希望的。

　　张弛站在一辆“谢尔曼”坦克上，举着望远镜远远的望着长春北面的空旷地……或许是因为摄于日军的威胁和控制，一个逃跑的人都没有。

　　于是张弛只能无奈的朝身旁的粱参谋点了点头。

　　在粱参谋的命令下，很快就有一通炮弹呼啸着飞往长春城，接着“轰轰”一阵乱响，终于打破了长春的寂静……城里很快就响起了一阵哨子声和骚乱声，偶尔还能听到几声爆炸，似乎是火头引爆了些什么东西。

　　张弛的目的，是给城内百姓及伪军一些压力，让他们在抵抗和逃跑两者间做出选择。

　　张弛相信，就算长春被打造成了一个“王道乐土”，身在其中的百姓及伪军也有相当一部份人想着如何逃离长春……终究还是性命更重要，如果连命都没了，再好的环境也享受不到。另一方面，那些既得利益者整天养尊处优的，他们可没有那种勇气帮日本人一起捍卫长春。

　　之所以到现在还没人逃跑，更大的因素是日军用刺刀和步枪将他们控制住了。

　　所以，张弛要往城里打一通炮弹……这炮弹不是想炸毁某个目标也不是想炸死多少敌人，而是想在城里制造骚乱使日军无法有效的控制百姓。

　　张弛才不相信长春的七十万百姓会跟日军一条心至死也服从日本人的命令呆在房里。

　　等了一会儿，看来骚乱还不够大，于是张弛下令再次打出一批炮弹。

　　这下动作就大些了，已经有几队百姓从北面涌上来，但日军却用机枪将他们打倒在了逃跑的路上。

　　见此，张弛干脆一咬牙，从牙缝里挤出几个字：“燃烧弹！”

　　粱参谋不由一愣，接着就应了声：“是！”

　　随着一片炮弹的呼啸，城里很快就爆起了一团团火光，忽隐忽现的惨叫声也随之而起。

　　接着，张弛再一挥手，分守在东、南、西三面的远征军同时朝正面的目标倾泻出雨点般的子弹和炮弹。

　　这些子弹和炮弹其实造不成多大的伤亡，因为它们都是以最近的建筑为目标，这么做其实就是想告诉城里的百姓和伪军……北面没人进攻，是一很好的逃生方向。

　　与此同时，一排排的坦克也掩护着一队队的战士往长春城开去，几架战斗机和轰炸机也“隆隆”的盘旋在长春城上空，时不时的还俯冲下去扫射一番或投下几枚炸弹。

　　这么做是在示威。

　　虽然事实是远征军在即将到来的攻城战中陷于被动，但表面上看却是中国部队的坦克、飞机、大炮在压着日军打……百姓不懂军事，他们只会从这些直观的现像中得出一个结论：日本人已经被远征军打得毫无还手之力了，呆在城里只有死路一条。

　　于是，张弛所希望的骚乱终于出现了……先是城内此起彼伏的响起一片枪声，不用猜也知道那是日军企图用子弹来强压百姓的骚乱。

　　但日军的火力比起中国军队的火力来那明显就是小巫见大巫，何况许多日军的弹药并不充沛……日军兵工厂在沈阳一线，且子弹还是往南运送的，沈阳以北因为没有作战需求，只留下为数不多的弹药用于训练和防御，省下来的子弹全都用于针对国军的“一号作战”计划。

　　因此，长春的日军从一开始就打算节省弹药，他们不愿意将太多的弹药花费在毫无意义的百姓身上……这使得加入逃跑行列的百姓越来越多，最后都形成一条人潮往北面涌去，日伪军想挡都挡不住，甚至还有些挡路的日军被逃难的百姓踩死踏伤，只气得日军是“哇啦哇啦”的一阵乱叫。

　　张弛满意的看着北面的人潮……这只怪日军心太大了，他们想把长春的所有百姓都困在房里做他们的肉盾，但有句话叫“狗急跳墙”……百姓如果发觉留下反正都是死，那就会暴发出无法想像的能量。

　　当然，从短期来说，这些对于远征军其实并没有很大的帮助……这样逃命不可能会跑出去太多，还是会有相当一部份的百姓由于害怕日军的残暴而连赌上一把的勇气都没有。

　　除非是长期这样的围困……把百姓对日军的恐惧一点点磨掉最终下定决心逃出城去，甚至伪军也有可能这么做，同时这也会成级数的降低日军的士气，于是这就是一个很好的攻城方法。

　　但摆在张弛面前的现实却是：张弛没有这么多的时间慢慢磨，他必须尽快攻下长春，否则长春以北的日军就将有时间集结而给远征军造成更大的麻烦。


第五百三十二章 难题

　　实打实的攻城战随之展开。

　　确切的说，这应该称之为巷战而不是攻城战……因为它在远征军的坦克开进长春城边缘那一刻就已经展开了近身肉搏。

　　这是自远征军进入伪满洲国以来最艰难的一次战役……虽然战士们十分小心的朝前推进，而且还有防护和火力都堪称无敌的“谢尔曼”坦克的掩护，但长春就像是一个巨大的陷阱，远征军战士在进入城区时总是会一次又一次中伏……

　　有时是因为陷阱，这种陷阱并不是普通意义在地上挖个坑那样的陷阱，这种陷阱太没创意了，从缅甸一路打过来的远征军战士能对付这种陷阱。

　　日军第39师团同样也是在战场上一种打过来的，他们知道设计更高明的陷阱……利用街道两旁的建筑物。

　　正如之前所说的，长春是日军建起来用于宣传、欺骗外界的，所以其多层建筑比皆是，甚至都不亚于素有东方明珠之称的上海。这些建筑一方面可以成为日军很好的藏身处……在窗口上垒起几个沙袋，然后再架上几把枪，中国部队就不得不用炮一个接着一个的轰。

　　而这还算好了，当中国部队总算清理完一座建筑往前推进时，突然这座数十米高的建筑就轰然倒塌将附近的远征军部队埋在了建筑下……日军早就在建筑的地基下布好了炸弹，这样做一来可以打击远征军的有生力量，二来还可以把路堵住。

　　有时则是因为日军……这是战士们最头疼的一点，许多日军都穿着百姓的衣服，从外表根本就看不出是日军还是百姓，于是每击毙一个这样的目标后，战士们就会情不自禁的想：那是中国人还是日本人呢？他身上或许没有绑着炸药，而只是想逃离日本人的追杀呢？

　　这些想法几乎让战士们崩溃，一度看到敌人都不敢扣动扳机，于是在付出伤亡后不得不退了回来。

　　后来张弛才知道，在佐佐真之助的经营下，此时的长春城已成为了一座坚固的防御堡垒：

　　点面结合的集团地堡群遍布市区，都是钢筋水泥和土木钢板结构……这些材料长春多得是，日军本来就是要在长春大兴土木建筑“样榜城市”的，此时还在建筑中，所以长春最不缺的就是建筑工人和材料，佐佐真之助将其利用起来，只用很短的时间就在关键部位构筑起了地堡。

　　为了便于联络和输送兵员弹药，各核心支撑点之间以及各地堡群之间全部打通。重要的核心阵地军、师、团部大楼构筑有地道和地下室、弹药库、指挥所以及设置发电照明设备，楼内则遍布火力点。市区中又广布障碍物，有陷脚坑、绊脚架、带铃铁丝网、鹿砦、地雷阵等。

　　各个守备区依高低层次不同配备轻重火炮和各种轻重机枪及自动火器，形成正射、侧射、交叉、倒打相结合的绵密火力网。

　　这使得长春全城基本上每幢建筑都是明暗相间的火力点，步步皆是机关纵横的死亡陷阱，形成了由各个独立支撑点构成的环形防御整体。

　　这防御体系再加上日军对百姓的利用，使远征军打了一个早上只推进了几十米，伤亡则达到了前所未有的五百多人……

　　“暂停进攻！”张弛在看到伤亡情况时及时下了命令。

　　“师座！”同乡人打得都有些疯了，他用嘶哑的声音在步话机里请求道：“我请求继续进攻，他娘的我都不信这个邪了……”

　　“服从命令！”张弛黑着脸下令道：“全体撤出长春城！”

　　“撤出长春城？”吴宇航就有些不理解了：“那咱们不是白打了？”

　　“少废话，撤出来！”张弛啪的一下就挂断了电话。

　　这仗打成这样张弛也窝火，但继续这样较劲下去……等天色一黑情况只怕会更糟。

　　接着张弛就长长叹了一口气，只推进了几十米就伤亡了五百多人，那如果要把长春打下来，新一师甚至包括第六军在内还不都打没了？！

　　但是现在又能怎么办呢？

　　想了想，张弛就给特困生发了个电报，让特困生查明日军弹药库的位置。

　　远征军拥有空中力量，只要知道弹药库的位置，再加上特困生的引导……炸弹药库似乎是可行的。

　　但从特困生那得到的回电却让张弛失望了：“敌弹药已经疏散！”

　　佐佐真之助可不是一般人，他是个实战经验十分丰富的军官，当然不可能在敌人掌握制空权的情况下还不知道疏散弹药。

　　在指挥部的地图前来回走了几圈，张弛又给特困生发了个电报：“敌人指挥部位置！”

　　炸不了弹药库，炸指挥部总可以吧！

　　然而答案依旧让张弛失望：“指挥部频繁更换，无法探明！”

　　这一点还真不怪特困生，特困生一行人已经很给力了，在远征军攻城的同时，他们就装扮成伪军在城里四处活动搜罗情报，甚至特困生都计划对日军指挥部发起袭击。

　　但无奈佐佐真之助知道城内有敌人的侦察兵……他不会傻到在这时去把侦察兵找出来，这只会日伪军之间的协同甚至产生猜疑，于是他就利用地道在城内隐秘更换地点，使特困生等人总是无法准确的把握住佐佐真之助的行踪。

　　张弛焦急的在指挥部内走来走，手里的烟是一根接着一根，但任是张弛想破了脑袋也找不出一个解决的方法。

　　张弛这一回是碰到了个对手，一个十分难缠的对手。

　　“师座！”这时一名通讯兵进门报告道：“有人想见你！”

　　“不见！”张弛想也不想就回绝了，这时候哪里还有心情去见什么人。

　　“可是他说……”通讯兵迟疑地说道：“他说他认识师座，而且可以解决师座的难题！”

　　“什么？”闻言张弛就不由愣住了。

　　不远处正忙着整理情报的粱参谋也不由回过身来。

　　解决张弛的难题？这指的难道会是打长春？！


第五百三十三章 宁王

　　“是你？！”看到走进指挥部的老者，张弛不由一愣，那正是他在路上从马贼手里救下的那帮人中的长须老者。

　　“长官！”老者摘下棉帽恭敬的朝张弛行了个礼。

　　“你们怎么还没离开新京？”张弛问，他记得之前就提醒过他们的。

　　“长官！”老者苦笑一下：“咱们……总得收拾下细软吧，但没想到这还没收拾清楚，你们就打过来了！”

　　张弛不由苦笑了一下，这是典型的要钱不要命。不过话说回来了，这时代钱往往就代表着命，所以他们这样做也没什么不对。

　　“你是怎么出来的？”张弛又问。

　　“跟着人流从北门冲出来的！”老者回答。

　　张弛招呼着老者在桌前坐下，给他递上一杯热茶之后就问：“你说可以帮我解决难题？你指的是什么？”

　　“长官！”老者端起茶杯一边喝着一边回答道：“您救过我们一命，我家小姐认为至少该有点回报……这才命我冒着性命危险出来给长官提个醒。至于这难题是什么，长官应该比我还清楚吧！”

　　“哦！”张弛笑了笑，他始终对老者一行人持怀疑的态度，当然也不相信他可以解决自己的难题。只不过现在自己对这长春是一点办法都没有……所以听听也没什么损失。

　　抱着这样的心理，张弛就问着老者：“那么，先生你觉得怎么才能解决这个难题呢？”

　　“不敢称先生！”老者回答：“老朽李来福，长官叫我来福就可以了。”

　　顿了下，来福就接着说道：“实话说……师座一路从旅顺打到新京，所到之处如入无人之境，让我们这些人好生佩服，不过目前看来，师座在新京是碰到硬钉子了！”

　　张弛不由苦笑着摇了摇头：“硬钉子也算不上，只是鬼子过于狡猾，利用百姓作掩护，这让我们无法施展拳脚！”

　　来福点了点头，说道：“这一点我们也看到了，这也是小姐一定要让来福来提醒长官的原因之一……”

　　“嗯！”张弛眉头微微一皱，暗道这老头倒是啰嗦，三言两语他总是要扯到他家小姐，好像有意要让自己记下他家小姐这恩情似的。

　　来福善于察言观色，看到张弛这表情自然就知道是什么意思，于是打了个哈哈，就说道：“军情紧急，来福也不绕弯了。不知道师座……是否知道新京守军间的关系？”

　　“你是说……日军和伪军的关系？”张弛闻言不由眼睛一亮。

　　这一点张弛倒知道的还真是不多，特困生等人布置进长春，主要任务是收集军事情报及组织人员以备里应外合，只是因为日军突然改变了防御布署，导致特困生所获得的情报和布置都失去作用了而已……情报方面，日军突然进城防御于是大多作废，偷偷组织起来的武装，又因为日军下令所有人都必须呆在房里而无法集中并发挥作用。

　　这也正是佐佐真之助的高明之处，突然改变的计划可以说是打乱了张弛所有的布署。

　　“可以说是，也可以说不是！”来福微微点头，说道：“大多数伪军都由日军任主要军官，也就是由日军控制。但这满洲国军……哦，伪军，其人数虽然只有两万余人，但成份却极其复杂，有大多由朝鲜人组成的间岛特设队，有由蒙古人组成的叽野部队，甚至还有由白俄罗斯人组成的浅野部队……”

　　“哦！”这倒是张弛没想到的，不过这似乎也不奇怪，伪满洲国本来就是各民族百姓汇聚的地方，就像伪满洲国的国旗都是五种颜色代表五个民族，何况此时就连蒙古也都在日本的统治之下，会有蒙古兵、朝鲜兵等就不奇怪了。

　　“让人难以容忍的是……”接着来福就满面怒容地说道：“日本人却是更信赖朝鲜人、蒙古人，而满人、汉人就处于劣等地位，在军队中往往就处处受制。”

　　张弛点了点头，这不难理解……要知道东北三省原本就是满人、汉人的地盘，在这一带人口众多势力盘根错结，日本人担心满人、汉人会借势而反，所以当然就更相信在本地没有什么势力的蒙古人、朝鲜人等，这其中尤其是朝鲜人……朝鲜已在日军的统治下数十年了，相当一部份被洗脑洗成了对日军忠心耿耿，当然能受到日本人的重用。

　　“你的意思是说……”张弛问：“我们可以挑起伪军内部的矛盾？”

　　随即张弛就摇了摇头：“日本人想必对满人、汉人有很深的忌禅，必然会采取一系列的措施对满人、汉人进行控制，想要挑起其内部矛盾并不容易！”

　　确切的说，挑拔日、伪军乃至伪军的内部矛盾不是不可行，甚至对于这种多民族混合而且还是以利益或是被强迫混合在一起为日军服务的军队，其上上策就是离间其内部关系。

　　但问题就是，这种离间却不是一朝一夕就能做得到的，它必须要有一定的时间，而远征军的“闪电战”却要求能迅速拿下长春。

　　来福摇了摇头，说道：“我家小姐知道长官等不了，现在的形势很明显，时间拖得越久对长官就越不利……”

　　“哦！”张弛不由一愣，没想到他家小姐还有点眼光。

　　“重点是……”来福说道：“日本人这样的统治，也就是首重日本人，其次是朝鲜人，再次是蒙古人，最后才是满人和汉人……”

　　说到这里来福不由顿了下，张弛知道来福的意思，这里头汉人是被排在最后一位的，因为汉人最多同时最有理由抵抗日军，受到的控制和虐待也就是越深。这与当初元朝蒙古灭宋时是何其相像……区别只是那时是蒙古人排在首位。

　　“由此！”来福接着往下说道：“满族的一些贵族就担心有一天会被日本人抛弃甚至性命不保，于是就用自己偷藏的财物偷偷组织起一支地下武装以备不时之需……这其中就包括宁王！”


第五百三十四章 特使

　　“宁王？”张弛满脸疑惑。

　　“爱新觉罗载宁！”来福解释道：“光绪帝之弟，满州镶红旗人，人称宁王！”

　　“哦！”张弛不由恍然大悟，他这才反应过来……清朝虽然在张弛的脑海里是早就亡了，但日本这是要建立伪满洲国嘛，那就要继续把这清朝给延续下去，就像日本在伪满洲国扶持起的一个傀儡皇帝溥仪一样。

　　想到这里张弛不由有些好奇的问：“宁王是溥仪的……”

　　来福苦笑了一下，回答道：“正是溥仪的叔叔！”

　　张弛心下也不由感慨，大清怎么着也在中国掌权两百多年，其后代却要在这伪满洲国仰人鼻息，甚至都到了连安全都无法保证的地步。

　　“你说……宁王组织了一只地下武装？”张弛问：“而且这支武装就在新京？”

　　来福点了点头：“日本人为了伪满洲国的商贸，不得不放宽商人武装……而宁王又负责商贸打理，于是就……这也是我家小姐知道此事的原因，实不相瞒，我们也可以算是宁王置下的武装之一。”

　　“哦！”张弛很快就想到当初救了来福等人时，来福手下一班人与马贼打得难分难解的一幕。

　　这些人的军事素质似乎还不错……毕竟他们的对手是随时随刻都有可能出现的马贼，而且还都是以命搏命……马贼可都是亡命这徒啊。

　　所以，被逼着也要练些战术或是枪法什么的。

　　“那么……这支武装有多少人？”张弛问。

　　“不多！”来福说：“直接控制的大慨有一千人！”

　　“还有非直接控制的？”

　　“当然！”来福点了点头：“他们中许多人来自军队，在军队里有战友，或许有些家人、亲戚在军队，紧要关头这些关系就可以在很大程度上影响军队。具体能影响多少人……只怕就连宁王自己也搞不清。不过粗略估计，四、五千人应该不是很大的问题，尤其还是在这时候……”

　　张弛明白来福说的意思，如果是在和平时期，那么这些沾亲带故的关系或许起不了多大的作用，毕竟大家都知道这伪满洲国是日本人的天下，孙猴子怎么也跳不出如来佛的五指山。但如果日本人的天下眼看就坐不稳了，那很有可能就是一呼百应了。

　　想到这里，张弛不由连连点头，姑且不论宁王这一千多人的实力，就算他们打死不了多少日本人……有可能掀起五千人的起义那可是不得了的！这么一来日军在长春的防御体系很可能就会从内部崩溃或是出现缺口让中国军队乘虚而入了。

　　“那么……你家小姐有办法联系上宁王吗？”

　　“这正是我家小姐的意思！只不过……”来福有些为难地说道：“我现在很难再进城了！”

　　“没关系！”张弛回答：“说说你家小姐的位置，我派人去跟她联系！”

　　“那感情好！”说着来福很快就在纸上写下了地址交给张弛。

　　等来福下去休息后，粱参谋就问张弛：“师座，你说……这来福的话可信吗？”

　　“应该可信！”张弛回答。

　　“为什么？”

　　“首先……”张弛说：“满洲贵族的确像来福说的那样只是日本人的傀儡，他们会担心自己的性命并适当的建立自己的武装以防万一也是正常的。对于溥仪这样的‘皇帝’，日本人或许会看得很紧，但其它人比如这个负责商贸的宁王就不一定了！”

　　“其次！”张弛接着说道：“如果来福说的是谎言的话，那他们又有什么目的呢？”

　　张弛摇着头说：“我想不出他有任何骗我们的动机，比如他们希望以此达到什么目的……他们就算成功的骗了我们，我们都在城外不是？等城里打成一片后，我们再里应外合的发起进攻……这样的话，他们骗我们也得不到任何好处！”

　　“嗯！”粱参谋点头表示同意。

　　张弛随手就将地址递给了粱参谋：“把地址发给特困生，让他们派两个人去，设法与宁王取得联系！”

　　“是！”

　　随后张弛就想着：这如果真是个骗局的话，那么他们能骗走的就只有特困生派出的两个人……日、伪军该不会费这么大的力气布下一个局而只为两个侦察员吧！

　　事情进行得很顺利，特困生很快就与杨雨寒见了面接着又与宁王取得了联系，当天下午，张弛就接到来自特困生的一个电报：“一切顺利，对方今晚会派一个人出城商谈！”

　　这里用“对方”，是为了万一情报被截留也不至于会暴露宁王的身份。

　　看到这封电报，张弛就更放心了……这如果是个陷阱的话，宁王根本就不需要多此一举。他本可以通过特困生直接与张弛约好起义时间及注意事项，但他却要派一个来商谈……这说明宁王方面也很小心。

　　当晚，宁王派来的这个“特使”才被张弛从城里抢了出来。

　　之所以用“抢”这个词，是因为这个“特使”用了一个很特别的办法出城……

　　从北门出城的话很危险，日本人为了避免进一步混乱和百姓的出逃，已经用火力将北门封锁了。

　　于是，这个“特使”就先趁着黑暗潜伏至南门日军防线的后方躲进一间民房内，远征军突然朝南门发起突袭将日军防线往后压了压，接着把人抢出来后就迅速撤出。

　　但是……

　　当这个“特使”被带到张弛面前时，张弛不由愣了，是个女的……

　　“师座，咱们又见面了！”

　　“又见面？”张弛有些不解。

　　“特使”轻轻一笑，摘下帽子落下满头秀发，带着些责怪的眼神看着张弛：“师座真是贵人多忘事……小女杨雨寒，感谢长官救命之恩！”

　　“哦！”这时张弛才想起来，原来她就是那天晚上马车里见过一面的杨雨寒，只是那时光线太暗没看清，于是才一时没想起来。

　　随后张弛就苦笑道：“宁王这是耍我吧，他早就想与我合作了对不对？”


第五百三十五章 条件

　　“师座何出此言？”杨雨寒疑惑的问着张弛。

　　“先是来福，然后又是你……”张弛说：“你们都是宁王派来的吧！”

　　杨雨寒不由笑了笑，说道：“师座，你是聪明人，你以为……现在这时候，是宁王与你合作的好时机么？”

　　闻言张弛不由一愣，杨雨寒说的似乎有些道理，如果张弛站在宁王的位置，在这种情况下此时应该静观其变……这场仗谁输谁赢还不一定呢，万一要是押错了宝那可就全完了。

　　另一方面，就算宁王决定起义，那早起义迟起义没很大的区别，宁王完全可以等到中日两军打得两败俱伤的时候再有所动作，那时就是坐收渔翁之利而且风险也小得多。

　　“师座！”接着杨雨寒就沉下脸来，说道：“实不相瞒，此事其实是雨寒极力撮合的，这也是雨寒不惜冒险出城的原因，为的只是一报师座救命之恩，既然师座不领情，那就当雨寒多管闲事了！”

　　说着杨雨寒就从桌上取过棉帽，一边熟练的将头发盘起一边戴上，然后转身就走。

　　“等等！”张弛赶忙出声阻止……这可是件天下掉下来的好事，张弛又怎么会让杨雨寒就这样离开。

　　其实杨雨寒也只是做做样子罢了，她在听到张弛的挽留声时脸上不由露出了点得意的笑容，但转身时又一本正经的问：“师座，还有何事？”

　　张弛示意杨雨寒在桌前坐下，问：“那么……宁王有什么条件么？”

　　“师座果然快人快语！”杨雨寒回答：“只有两个条件！”

　　“嗯，说来听听！”

　　“一：允许宁王拥有自己的武装！”杨雨寒说：“且不可追究宁王及其部下之前的任何罪责！”

　　“没问题！”张弛想也没想就答应了。

　　事实上，这一点不用宁王说也应该这么做……因为就算是在战场上投降的伪军差不多都是享受这样的待遇，何况宁王这还不是投降而是起义。

　　“二：娶宁王之女为妻！”

　　“什么？”闻言张弛不由跳了起来，顿了一会儿才望着杨雨寒问：“这也是你撮合的？”

　　“这倒不是！”杨雨寒回答：“这是宁王的要求！”

　　“我甚至都不知道她的名字……”

　　“爱新觉罗显娴，字蕊贤！”杨雨寒似笑非笑地说道：“师座，她可是个大美人儿，温良淑德不说，还是个格格……这天上掉下的好事，哪找去啊！”

　　“不，不行……”张弛有些手无足措了。

　　“怎么不行了？人家格格还配上师座你？”

　　“不是这个意思……”

　　“那是什么意思？师座有家室了？”

　　“没有！”

　　“那不就成了？”

　　“我……这都什么年代了，怎么还……”

　　杨雨寒摊了摊手，有些无奈的回答道：“师座，你忘了他是宁王，宁王的思想可不像你这般开明！”

　　张弛不由半张着嘴巴，杨雨寒说的也是。

　　“可是……宁王为什么要这么做呢？”张弛问。

　　“很简单！”杨雨寒回答：“安全感！”

　　“安全感？”

　　杨雨寒点了点头：“就算师座答应宁王的第一个条件，让宁王保持一定规模的武装，但是谁都知道……以师座这支军队的武力，要拿下任何武装都是轻而易举的。所以，到时就是人为刀俎我为鱼肉……”

　　“我们是不会这么做的！”张弛回答：“只要宁王遵纪守法，这一点宁王尽可放心！”

　　“欲加之罪何患无词！”杨雨寒反对道：“在这乱世，谁都不能轻易相信，否则只会死得更快！何况宁王还是满清宗室，谁敢保证汉人能容得下他？”

　　张弛不由无言以对……因为就连他都觉得宁王这种担心是何情何理的。

　　“不过……”杨雨寒接着说道：“如果师座娶蕊贤为妻那就不一样了……”

　　张弛不由苦笑了一声：“有什么不一样？说不准连我都自身难保！”

　　张弛这说的倒不是假话，此时的他早已为蒋校长所不容，所以将来何去何从还真说不准。

　　“这就是往后的事了！”杨雨寒回答：“到时宁王自是会与师座风雨同舟！”

　　张弛不由无奈的摇了摇头，事情的发展已经完全出乎他的意料之外……就连昨天知道佐佐真之助回防长春都没有现在这么突然。

　　“师座！”杨雨寒接着说道：“如果师座同意这门亲事，除了能得到宁王相助和抱得美人归外，还有一个好处……”

　　“什么好处？”

　　“这里是伪满洲国！”杨雨寒解释道：“满洲国就有许多满人，其中就有许多人希望复国，这些人大多都在伪军中任职……”

　　杨雨寒的话没说完，但张弛却是听明白了。

　　如果张弛这个师座同时又是大清的额附，那大旗一招……希望复国的满族伪军那还不是纷至沓来？！

　　见张弛沉默不语，杨雨寒又接着说道：“师座，你可要三思啊！宁王视此为合作的诚意，他的原话是……如果师座不答应这两个条件，尤其是第二个，那么他宁可助日本人守住新京！这……就不是师座一个人的事了，而是关系到千万官兵及百姓生死的大事了！”

　　张弛苦笑了下：“看来，我是没得选择了！”

　　“师座这么说……是答应了吗？”杨雨寒眼里不由闪过一丝兴奋，脸上浮起了一层不易察觉的红韵。

　　然而心乱如麻的张弛却没有察觉到，他像是只斗败的公鸡似的颓然回答道：“需要我写下什么合约吗？”

　　“不必！”杨雨寒回答：“宁王说……他相信师座一言九鼎，只要师座答应了，就可以进一步与师座商讨合作事宜了！”

　　说着杨雨寒就从袖子里掏出一张地图，在桌上摊了开来，说道：“这是日本人的城防图！”

　　张弛拿起地图一看，不由大喜过望……这城防图详细的标明了日军工事的位置及驻守的兵力，番号甚至都详细到了小队一级。

　　有了这张图，那就好办多了，其它不说……空中力量就可以对其进行精确的定点清除。


第五百三十六章 21号仓库

　　“宁王有什么计划吗？”张弛问。

　　“我们认为……应该从北面进攻！”杨雨寒指着地图说：“里应外合的攻破北面引远征军入城，之后再由内往外打！”

　　张弛不由点了点头，如果能打进长春，再由内往外打的话，那么几乎就是从日军工事的后面发起进攻，再加上远征军又掌握了日军工事的位置及相应的兵力，那么要一个个拿下这些工事就不是什么难事了。

　　“为什么是北面？”一直没有插嘴说话的粱参谋问了声。

　　“师座请看！”杨雨寒指着地图上日军的工事，说道：“因为远征军对长春实施围三厥一，所以日军将相当一部份的兵力调到了东、南、西三面，同时也不断的将弹药往这三面移，也就是说……日军在北面的防御最为薄弱，甚至还有许多日军调转了枪口用来阻止百姓出城！”

　　粱参谋点了点头，打北面的确可以打日军一个措手不及。

　　“另外……”杨雨寒接着说道：“我们还可以以其人之道还治其人之身……”

　　“以其人之道还治其人之身？”张弛疑惑的看着杨雨寒，问：“什么意思？”

　　选择北面为突破口这一点在张弛的意料之中，但这个“以其人之道还治其人之身”……张弛就完全猜不到是怎么回事了。

　　粱参谋也好奇的看着杨雨寒。

　　杨雨寒轻轻一笑，用拇指习惯性的将额前的头发捋到耳后，解释道：“日本人不是做百姓打扮混在其中吗？我们也一样可以……”

　　粱参谋不由哦了一声。

　　张弛却皱起了眉头：“可是……日本人不是实施戒严吗？百姓都必须呆在房里，你们装成百姓又能有什么用？”

　　杨雨寒回答：“我们可以再制造一次骚乱，让百姓从北面逃窜，而我们的人……就混在百姓中……”

　　闻言张弛和粱参谋不由面面相觑。

　　这不是说杨雨寒说的这个计策不好，事实上……在这种情况下几乎可以说没有比这个更好的策略了。

　　但是，这却是在利用百姓及可能会造成大批百姓伤亡的基础上的。

　　更让张弛有些无法适应的是，这个可以说冷血的计策，竟然是出自杨雨寒这个女流之口，她在说出这些时还十分平静，就像是在说一件微不足道的小事……

　　“怎么了？”看到张弛和粱参谋异样的眼光，杨雨寒不由有些疑惑。

　　张弛只在心里感叹……这女人还真是人如其名，雨寒，让人有些不寒而栗。

　　“没什么！”张弛说道：“继续说……”

　　粱参谋不由意外的看了张弛一眼，他原以为张弛会反对这么做的，但是张弛却没有。

　　其实张弛心里清楚……在这种情况下，百姓有所伤亡是不可避免的，如果过于心慈手软把战事拖得太久，反而会让百姓伤亡更大。所以，反而是像杨雨寒说的那样，虽然在作战当时会造成一些无辜百姓的伤亡，但因为可以快刀斩乱麻，所以在总体上反而会减少百姓伤亡。

　　这就是战争的无奈，有时就是需要做出这样的艰难的选择。

　　“接下来……”杨雨寒在地图上指着一个位置说道：“从北面突入后，我们需要远征军用最快的速度强攻下这里，21号仓库！”

　　“为什么？”张弛问。

　　这个21号仓库只是普普通通的一间四层楼房，原本应该是座校舍，大慨是后来才被日军用作仓库的。

　　“听说过516部队吗？”

　　杨雨寒的话立时就在指挥部投下了一枚炸弹。

　　“你是说……”粱参谋迟疑着说道：“日本人的化学部队？”

　　杨雨寒点了点头，说道：“可以说是，也可以说不是……日本人有两个臭名昭著的部队，一个是731细菌部队，这支部队在哈尔滨。另一个是516化学毒气部队，这支部队在齐齐哈尔。而在新京的这个所谓的21号仓库……它其实是516部队的技术部，也就是研究和研制毒气的！”

　　闻言张弛的脸色不由唰的一下就白了，心下暗道好在与宁王达成了协议，否则这些在此时被日军还当作是机密的地方，远征军就是一无所知了。

　　可以想像，如果远征军就这么攻进去，打到最后即将要拿下长春的时候……日军来个破釜沉舟引爆了这个516部队的技术部，那就不知道要给远征军及长春百姓带来多少伤亡了。

　　“所以……”杨雨寒嘴角扬起了一丝苦笑：“你们还觉得我不该利用百姓打这场仗吗？”

　　张弛和粱参谋无言以对……要想拿下这个21号仓库并打日军一个措手不及，那就必须要以迅雷不及掩耳之势穿插进去。

　　“你们还觉得宁王没有诚意吗？”杨雨寒又问了声。

　　张弛不知道该怎么回答，如果没诚意的话……这个21号仓库一旦被引爆，很可能包括宁王在内的所有人都无法生存。

　　这时张弛不由有些尴尬，他原以为杨雨寒不知道他们心存戒心，没想到杨雨寒心里比谁都明白。

　　想了想，张弛就问：“你们知道731部队和516部队的确切位置吗？”

　　杨雨寒点了点头：“我们也是好不容易才掌握的！”

　　张弛“嗯”了一声，就陷入了沉默。

　　过了好一会儿，张弛才说道：“计划延后……明天继续强攻！”

　　“什么？”杨雨寒不由面色变了变：“师座，你这是什么意思？宁王和我们可是把身家性命全都搭进去了，你这不是想反悔吧！”

　　“当然不是！”张弛回答：“你放心……我们没有反悔的余地！”

　　“那你这是……”

　　“这样打下去，就算我们能成功的突破日军位于新京的516技术部，但是位于齐齐哈尔的516部队和哈尔滨的731部队呢？在今后的战斗中，他们还会给我们造成很大的麻烦！”

　　“难道你还有办法阻止？”杨雨寒不由疑惑的看着张弛。

　　“或许可以！”张弛点了点头：“不管怎么样，我们必须试试！”


第五百三十七章 空降作战（一）

　　当下张弛就给哈尔西发了个电报，电报的内容很简单，就是要求美军迅速增援100架C47。

　　“上帝！”哈尔西回电道：“那可是100架C47，而且还要今晚就到位，我怎么才能做到？而且你们的进攻也很顺利，为什么要这么多的C47？！”

　　哈尔西会这么说也是正常的，他从张弛那传回来的情报看，中国军队几乎是以每天近百公里的速度前进，虽然现在在长春被卡住了一、两天，但这也是十分正常的，哪有什么战役一路顺风的？！

　　“将军！”张弛回电：“这件事非同小可，甚至可以说关系到我军的生死存亡乃至整个计划的成败……因为，我们刚刚得到情报，日本人在哈尔滨及齐齐哈尔两座城市分别拥有细菌部队和毒气部队……”

　　“细菌部队和毒气部队？你确定？！”

　　“是的！确信无疑！”

　　于是哈尔西就沉默了，经历过一战的他当然知道细菌部队和毒气部队的厉害，他没想到日本会在战场上公然使用这种违反日内瓦公约的武器……不过日本人什么事干不出来呢？

　　接着，哈尔西让几个参谋用最快的速度计算了下，就给张弛回电。

　　“在今晚，我们只能为你提供89架C47，这已经包括为你们运送补给的C47了，也就是说，你们的补给有可能会出现一些问题！”

　　“忘了补给问题吧！”张弛回答：“马上把他们派过来，天亮前我需要它们赶到四平！”

　　“没问题！”

　　放下电话，张弛就紧接着展开一系列的部署。

　　第一步就是把装备和战斗任务交给已经赶到长春的50师。

　　50师也是从缅甸和太平洋战场上一路打过来的，比起新一师来，50师欠缺的就是海、陆、空三军的协同作战能力，但地面攻城战的战斗力一点都不亚于新一师，再加上又有杨雨寒的情报及宁王的部队在城里里应外合，要拿下长春问题不大。

　　这使得新一师全部搭乘火车返回，一团返回开原，二团、三团返回四平。

　　拥有一支全副美式机械的工兵团就是好，部队才在长春停留两天，铁轨也就紧跟在后头铺设到长春了，这不但可以迅速的将补给往前运，也可以进行大量而快速的兵员调动。

　　就比如说现在，新一师上万人也不过就是三列火车就全拉回来了……战时运兵与平时客运不同，车厢里满满塞的都是人，甚至车厢顶部都爬满了人，只不过此时的气温达到了零下五度，在车厢外吹风的兵免不了有一些冻伤的。

　　对此同乡人几个团长还不答应了，在接到撤回四平的命令时，他们一个个通过步话机向张弛请求：

　　“师座！打得好好的怎么撤退了？再给我们一天时间，我们肯定能把这狗日的拿下！”

　　“师座！我不同意撤退！”

　　……

　　张弛这时候也不跟他们废话，只以一句“服从命令”，就把他们全都压回去了。

　　结果当部队赶回四平，张弛召集几个团长开会的时候，他们一个个都是垂头丧气的苦着脸。

　　“哟嗬……”粱参谋打趣道：“是雪太大了还是怎么着？一个个都被蔫了？！”

　　“粱参谋，师座！”吴宇航有些不服气道：“就算上吊也得让人喘口气不是？咱们打长春前后只打一天半，咱们也需要一点时间适应下……可等我们适应了，就撤回来了！”

　　“是啊，师座！”同乡人也说道：“咱们这可是憋足了一股劲要给小鬼子好看呢！”

　　“怎么？”张弛笑着问：“这让你们回来都不乐意啊？”

　　“当然不乐意啊！”林作旺回答：“一路上战士们也都吵着要回去……俺都不知道怎么回答了！”

　　“让你们回来，是因为有新任务！”张弛说。

　　“新任务？”几个团长不解的望着张弛，他们不明白，这都回四平了还会有什么新任务，要打也是在前头打啊！

　　此时正有一批C47在机场上降落，张弛就朝外面的黑暗中扬了扬头，说道：“听到外头的飞机声了吧……”

　　“飞机？”

　　“像是C47的声音！”同乡人说，在美式装备里混得久了，自然而然的就对各种飞机有所了解。

　　“难道……”林作旺将信将疑地说道：“是空降作战？”

　　张弛点了点头，指挥部里霎时就欢腾了起来。

　　“太好了！”吴宇航一握拳头：“咱们练了那么久的空降战术，现在总算是派上了用场！”

　　张弛笑着问：“你们没把伞降忘了吧！”

　　“哪能呢！”同乡人回答：“都练了几个月了，而且伞降还不就是往下一跳一拉绳么？”

　　“你们不要掉以轻心！”粱参谋交代道：“这是我们头一回在雪地里实施伞降，一定要注意安全！”

　　“放心吧，粱参谋！”林作旺回答：“雪地软着呢，滚在上头一点都不疼！”

　　“师座！”同乡人问：“说说任务吧，打哪里？”

　　其它两个团长也唰的一下就把目光投向了张弛。

　　“情况是这样的！”张弛指着地图说道：“首先，是分散在乡村的日军已经在长春以北的铁路沿线集结，如果不予以打击，这些日军部队很快就会利用铁路快速集结在一起形成一股不小的力量！所以我们决定对长春以北的主要交通杻纽实施空降作战！”

　　这一点只是附带的战略目标……在此之前，远征军的战斗机、轰炸机就已经四处出击轰炸铁路和公路，再加上长春以北又大雪连连，导致日军的集结速度很慢。

　　“交通杻纽肯定就是哈尔滨！”张弛指着哈尔滨说道：“这里是中东线及长春铁路的连结点，控制了哈尔滨也就切断了三段铁路的联系！”

　　（注：中东线全称中国东方铁路，自满洲里至浽河。长春铁路指从哈尔滨经长春至大连旅顺。中东线与长春线合称“中长铁路”）

　　“哈尔滨由二团负责！”

　　“是！”吴宇航挺身应道。


第五百三十八章 空降作战（二）

　　“另一个要地是齐齐哈尔！”张弛接着说道：“这里由一团负责！”

　　“是！”同乡人应了声。

　　“三团一营负责拿下齐齐哈尔与哈尔滨中间的兴仁镇！二营、三营作为预备队在四平候命！”

　　“是！”林作旺挺身回答。

　　顿了下，张弛就严肃地说道：“这只是计划的一部份，更重要的……还是日军在齐齐哈尔和哈尔滨两地有细菌部队和毒气部队！”

　　张弛这话一出，几个团长就不由吃惊得说不出话来。

　　这时粱参谋才把手里的文件给三个团长一一递了过去。

　　张弛介绍道：“位于哈尔滨的是日军的细菌部队，日军将其伪装成一个水净化部队，全称为‘关东军驻满洲第731防疫给水部队’，座落在哈尔滨附近的平房区。二团实施空降后，要迅速同时拿下这个细菌工厂和哈尔滨，尤其是要保证里头的细菌弹不能被日军引爆！”

　　“是！”吴宇航这次回答就没那么胸有成竹了，毕竟细菌弹让人毛骨悚然，而且要保证细菌弹不被引爆难度也很大。

　　“位于齐齐哈尔的是日军化学部队！”张弛接着说道：“其位置在齐齐哈尔东郊八里岗，日军将其伪装成研究所，全称‘关东军陆军化学研究所’，一团也必须在第一时间将这个研究所和齐齐哈尔拿下！”

　　“是！”同乡人的表情与吴宇航也差不多。

　　“有什么问题吗？”张弛问：“听到毒气弹、细菌弹心里发毛了？”

　　“师座……”同乡人回答道：“让咱们去打仗……咱们眉头也不皱一下，但是从敌人手里抢毒气弹、细菌弹……”

　　“是啊，师座！”吴宇航也为难地说道：“到时这仗要怎么打呢？咱们是打炮好还是不打炮好？就算打枪都担心会引爆这些毒气弹、细菌弹啊！”

　　同乡人和吴宇航说的或许是对的，引爆毒气弹、细菌弹可能只需要一秒的时间，如果日军有心同归于尽的话，那怎么拦都拦不住。另一方面，因为有这些玩意在，远征军又不敢放开手脚打。

　　不过这战斗其实也没同乡人及吴宇航说的这么可怕。

　　“看看你们手里的情报！”粱参谋在一旁插嘴道：“你们就别自个吓唬自个了……你们知道这毒气弹、细菌弹危险，日本人就不知道？随便打上几枪、几炮就能把毒气弹、细菌弹引爆喽，那鬼子早就把自个给毒死了！”

　　“第三页！”张弛补充道：“因为毒气弹、细菌弹极其危险，所以小鬼子也将其妥善保护，生产出来的毒气弹和细菌弹都运送到营地偏僻处的地下仓库里保存！这两个部门中大多是进行毒气和细菌实验的日军科研人员！少量日军保安人员和迫炮部队（毒气弹和细菌弹是由迫炮部队发射的，需要在其中进行特殊训练）！”

　　“哦！”闻言吴宇航和同乡人不由松了一口气，随后又感觉有些尴尬的摸了摸头。

　　“另外估计还有数千名中国百姓！”张弛说：“他们是被日军当作实验对像的！”

　　几个团长不由震惊的抬起头来望向张弛。

　　同乡人带着难以置信的表情说道：“师座，你的意思是说……日本人用活人做实验？”

　　张弛点了点头。

　　这一点对于现代来说早不是秘密了，但对于这时代来说还是鲜为人知，因为凡是进了731、516研究所就无一例外的没人能走出来。

　　几个团长不由把牙齿咬得咯咯响。

　　“这些狗日的！他们还是人吗？”

　　“操他娘的小日本！”

　　……

　　指挥部突然就陷入一种死寂中，虽然大家都没见过被日本人用作实验对像的中国百姓的惨状，但战士们却有相当一部份人在战场上看过被毒气毒死的人……甚至日军在缅甸战场上就对远征军用过，只不过那时毒死的是日军自己人而已。

　　可以想像，被用作实验对像的肯定要比战场上的要凄惨得多……战场上是痛苦一段时间就死亡的，实验对像却很有可能要遭受更长时间的折磨。

　　过了好一会儿，同乡人才跳了起来，说道：“师座，下命令吧！咱们就算与鬼子同归于尽也再所不惜！”

　　“对，跟那些畜牲拼了，至少让他们不能再留在这个世上继续祸害百姓……”

　　“我要的不是同归于尽！”张弛打断他们的话，说道：“我要的是缴获那些毒气弹和细菌弹，并且保护他们的安全，直到援军赶到！明白吗？”

　　“是！”三个团长同时应了声。

　　其实三个团长那说的只是气话，他们当然知道同归于尽没用……等毒气散了，鬼子又可以把毒气拿出来对付远征军和百姓。

　　最后张弛下令道：“你们现在的任务，就是好好休息，天一亮就出发！”

　　“是！”

　　几个团长退下去后，粱参谋就有些担心地问道：“师座，这样打会不会有问题？”

　　张弛明白粱参谋这话的意思。

　　这场战的难点不是拿下两座城市和两个伪装后的毒气弹、细菌弹工厂……事实上，从情报来看，齐齐哈尔和哈尔滨的日军驻军并不多，分别只有一个大队和两个大队。

　　这两座城市的主力部队都在赶往增援长春的路上，日军的想法是：反正远征军没那么快打过来，长春兵力空虚，那自然就得先增援长春，至于齐齐哈尔和哈尔滨，等远征军打到的时候，分散在乡村的兵力也集结得差不多了，同时从长春撤退下来部队也能及时补上。

　　所以，拿下这几个地方并不是大问题，只是拿下毒气弹和细菌弹工厂凶险了些。

　　问题就是，那里可是日军的腹地，周围到处都是日军，而且齐齐哈尔、兴仁镇、哈尔滨……都相距一百多公里。

　　另一方面，因为这是空降作战，新一师能携带的只是轻武装外加少量的重武器，汽车、坦克、装甲车之类的则一律没有。

　　在这种情况下，远征军是否能抵挡得住日军的反扑？日否能守得住毒气、细菌工厂？


第五百三十九章 月光

　　凌晨五点，天色还没亮，分别在开原和四平两地休息了三个多小时的新一师士兵就被一个个从床上叫了起来。

　　哈尔西答应的89架C47只到位了76架……之所以只到76架，是因为在途中遭到日军战机的截击。

　　这是太平洋战场上的一种新情况……这时代的战机基本没有夜战能力，所以在夜里飞行基本要考虑的威胁就是识别和飞行安全的问题，但日军却误打误撞的折腾出了一种可以在夜间实施截击任务的战机——“月光”。

　　之所以说它是误打误撞，是因为“月光”战机原本是一种失败的陆基战机，它由于遥控活动枪塔超重而且射击很不准确，所以一度处于被淘汰的尴尬地位。

　　但由于此时日本海军极度缺乏战机，于是就将“月光”战机拆除遥控机枪塔在夜间飞行作为侦察机使用……夜间基本无法作战嘛，机枪塔在白天的射击精度都很低，晚上就更不用说了，于是干脆拆掉。

　　然而，此时的太平洋战场上，夜空中到处飞的都是美军的轰炸机、运输机，“月光”战机在夜里实施侦察时常常能与相遇，相遇了自然而然的就会心痒痒的想打上几枪……一个名叫小园安名的日军中佐突发奇想，提出在“月光”战机的机身上分别装两挺斜向上、两挺斜向下的机炮，这样只要发现有敌人轰炸机、运输机在自己的上方或是下方，就可以一阵扫射碰碰运气。

　　日军这运气是碰对了……这种改装很成功，首批改装的3架“月光”战机首次投入使用就击落了多架大型轰炸机，甚至还有一架“月光”在一小时内就击落了两架B17。

　　成功的原因有几个因素：

　　一个是美军轰炸机、运输机体积庞大，且在夜里还十分放心的飞行，于是日军飞行员就算是凭感觉射击，其命中率也相当高。

　　另一个原因，则是美军轰炸机、运输机的自卫火力绝大多数都是装在前方和后方的，这其中尤其是后部火力尤为猛烈……这时代的空战基本都是在后方咬住目标的尾巴然后将其击落，所以自卫火力当然要针对后方。

　　然而“月光”战机的机炮却是斜向上和斜向下的，这使得“月光”战机可以完全避开目标的自卫火力，在没有心理压力且有充足的时间调整战机的姿态及角度，于是就使“月光”战机在战场上大展神威，到最后日军一共改装了477架这样的战机专门用于夜间拦截。

　　此次的C47就是遭到“月光”战机的拦截而损失了五架……另外八架则是在空战中为了摆脱“月光”的拦截而迷路了。

　　76架C47，比之前要求的100架的确有些差距，不过好在张弛将位于旅顺的10架也调了上来，于是总数就有86架，勉强能够满足计划的需求。

　　首先出发的是一团……此次作战是要求对齐齐哈尔、哈尔滨及长春三地的毒气弹及细菌弹所在地同时下手。

　　这也是张弛让部队暂缓对长春的进攻的原因之一，只要有一处毒气弹所在地遭到偷袭，日军很快就会察觉到毒气、细菌弹的情报遭泄漏，紧接着就会对其采取措施，那时对于远征军来说就麻烦了。

　　开原距离齐齐哈尔较远，约有450公里，四平距哈尔滨较近，直线距离约330公里，再结合C47的航速一计算……一团的先头部队就提前20分钟左右出发。

　　“师座！”张清粕对正在看地图的张弛说道：“时间差不多了！”

　　“嗯！”张弛点了点头，随手就拿下挂在墙上的武装带在腰间扣上。

　　“师座！”粱参谋给张弛递上了大衣，说道：“你亲自去是不是太危险了？交给一团长、二团长他们来指挥吧！”

　　“是啊，师座！”张清粕也劝说道：“至少……咱们也第二批去吧！”

　　“凶险的就是第一批！”张弛回答：“第二批去了那还指挥啥？”

　　说着张弛就拍了拍粱参谋的肩膀，说道：“放心，粱参谋，我是从战场上打出来的，没那么娇贵！”

　　说着就头也不回的带着张清粕等人走出指挥部在风雨中朝一架已经启动的C47走去。

　　张弛这不是逞英雄，而是这样的战斗非张弛指挥不可。

　　从敌人手中夺取毒气弹和细菌弹的控制权……这更像是现代的特种作战。

　　远征军虽说战斗力相当不错，但对于特种作战方面却没有经过针对性的训练……不过这话也不对，因为伞兵其实就是特种兵，伞兵所实施的各种敌后作战也是特种作战，只是以往进行的伞降训练都是诸如占领高地、桥粱之类的，直接进入巷战并控制毒气弹这还是头一遭。

　　飞机很快就起飞了，升空不久飞机就与一团的机群会合，步话机里很快就传来同乡人的呼叫：“一号，一零一准备就绪！”

　　这话说的是暗语，意思是“师座，一团一营准备就绪！”

　　由于是齐齐哈尔与哈尔滨两地同时出发，所以分配给一团的C47只有43架，按每架C47可以携带30人计算，现扣除携带给养和重装备的十架C47，一次能出动的兵力就只有一个加强营一千人左右。

　　“嗯！”张弛回答：“把文件发下去，让弟兄们学习下！”

　　“是！”同乡人当即就把命令逐层传达下去，这同时也是在检验各部队的通讯状况。

　　发下去的文件是有关日军毒气弹和细菌弹信息的文件，比如毒气弹分为黄色、青色、绿色、红色，各种颜色的毒气弹都是什么毒气，有什么危害，通过什么方式传播等。

　　这些资料倒不是从杨雨寒那来的，而是哈尔西根据一战时的经历及蒋校长那边的情报综合得出的……世界各国在一战时就有对毒气战的研究和应用，而蒋校长那边则有许多遭到日军用毒气弹、细菌弹攻击的案例，同时日军又是在学习一战时各国对毒气的使用，于是几个方面一结合，这资料就差不多了。


第五百四十章 研究所

　　凌晨六点二十，天色渐渐亮了起来，此时C47机群距离目标大慨还有150公里，也就是还有半小时的路程。

　　然而，战斗实际上在这一刻已经打响了……早就在空中等候多时的侦察机在天亮那一刻就飞到所谓的“关东军陆军化学研究所”上空实施低空侦察，在拍下一连串的照片后就将研究所的建筑及地形以代码的方式发送给在飞机上的张弛。

　　张弛马上又将这些代码转发给同乡人，并让其把战斗任务分配下去，比如哪支部队主要负责哪个建筑，哪支部队主要在哪里筑防等等。

　　这里之所以用“主要”这个词，是因为伞降部队可不是普通的作战：普通作战在一般情况下是可以保证建制完整清楚的，但伞降部队从空中往下一跳……就算在飞机上是同一个排同一个班，但到地上时就分散了。

　　一般情况下，伞降部队空降后会需要时间归建，简单的说就是在最短的时间内兵找到官官找到兵，然后再实施下一步计划。

　　但这一次伞降作战比较特殊……部队是直接伞降至“关东军陆军化学研究所”，也就是说双脚一落地甚至还没落地战斗就已经开始了。

　　这种伞降作战不常见，原因是这对于伞降部队十分危险……在空中挂在伞绳上的伞兵们对于地面敌人的火力几乎没有任何防御。

　　张弛之所以要在“研究所”实施这种作战的原因……

　　一方面是因为“研究所”建在郊区，地势空旷平坦适合伞降。

　　另一方面是因为这任务要求部队必须出其不意尽可能快的投入战斗……如果还像往常一样，在距离“研究所”较远的位置伞降集结，然后再对“研究所”发起突袭……就很有可能会给日军准备的时间，于是日军就可以把“毒气弹”一发接着一发的打到远征军伞降部队中。

　　但如果从一开始伞降部队就直接伞降在“研究所”里，日军不但没有时间准备，毒气弹也无法发挥作用……日军要是打毒气弹就会把自己也毒死，这让他们投鼠忌器。

　　更重要的还是，张弛还在地面安排了掩护部队……也就是事先潜伏进伪满洲国的侦察兵组织起来的队伍。

　　同样的情况，也适用于位于哈尔滨的所谓的“净水厂”。

　　然而张弛认为这还不够，沉默了一会儿，他就通过步话机联系到了侦察机的飞行员……

　　“汤姆！”张弛叫道。

　　执行这个任务的是一名美军飞行员。

　　“是，长官！”汤姆回答。

　　“我需要知道日本人仓库的位置！”张弛说：“你知道的，他们有一个地下仓库，这个仓库很坚固，可能也很大，可能距离居住区有一段距离……他们用这个仓库存放毒气弹，所以会远离居住区！这对我们的任务很重要！”

　　“呃……报歉，长官！”汤姆回答道：“我们没有发现这个仓库，你知道的，这是个地下仓库，而我们却在天上……我们几乎不可能发现它！”

　　“不！你们可以的！”张弛回答：“我相信……在仓库和居住区之间必然会有人或车走动，所以，你们只需要寻找雪地上的脚印或是车轮印，仓库的位置应该就在这些痕迹的终点！”

　　“好主意！”汤姆一边说着一边就驾驶着侦察机重新飞回了“研究所”上空，没过一会儿汤姆就兴奋的回答道：“哇哦……长官，我们发现它的位置了，你真是太神奇了，就像能看见它一样！”

　　张弛闻言不由松了一口气，知道仓库的位置就好办多了，否则这其中就会存在太多的变数。

　　张弛不知道的是，侦察机的返回惊动了“研究所”里的一个人，他就是担任“研究所”研究任务的吉田教授。

　　吉田教授一晚都没睡，他脑海里一直在回响着昨晚从小原少佐那得知的，中国军队已经打到新京的事。

　　“什么？中国军队已经打到新京了？！”

　　“是啊！”小原少佐看了看周围，说道：“请教授不要说出去，这可能会影响研究所的工作，以及造成不必要的麻烦！”

　　吉田教授当然明白这一点，于是点了点头，过了一会儿又问道：“可是……不会有什么问题吧！”

　　“不会有问题的！”小原少佐笑了起来：“他们已经在新京被我们挡住了！说起来……佐佐中将阁下还真是厉害啊，敌人拿他一点办法都没有！”

　　“小原君！”吉田教授看了看四周，说道：“敌人已经打到新京了，为什么我却没有看到‘研究所’增加部队！你知道‘研究所’很重要……”

　　“教授多虑了！”小原少佐回答：“新京离这里还远着呢！何况……敌人也不知道这个地方！”

　　说着小原少佐就挺起了胸膛，然后微微一鞠躬，说道：“请教授放心，保护‘研究所’是我们的责任，教授就专心研究吧！拜托了！”

　　“有劳小原君了！”吉田教授回答。

　　虽然有小原少佐的保证，同时也知道“研究所”很隐秘同时距离新京也很远，但吉田教授始终无法放心，于是一晚上都在床上翻来覆去的。

　　临近天亮时，吉田就隐隐听到空中传来飞机发动机的声音，起初吉田还没怎么注意……这段时间，敌人的轰炸机一直都在轰炸附近的铁路和公路，听到飞机的声音再平常不过了。

　　但过了一会儿，吉田教授就觉得有些不寻常了……这架飞机似乎是在附近盘旋，然后天色一亮就飞到“研究所”的上空。

　　难道是“研究所”暴露了？

　　这个想法让吉田教授吓出一身冷汗，一咕碌就从床上跳了起来望向窗外。

　　这时那架飞机却飞走了……吉田教授暗想，这或许只是个巧合吧！又或许是自己多心了。

　　然而，过了一段时间，那架飞机再次折返了回来并在“研究所”上空转圈……于是吉田教授就确信“研究所”已经暴露，甚至敌人很有可能都在打“研究所”的主意。


第五百四十一章 空降作战（三）

　　吉田教授匆匆忙忙的披上棉衣，打开房门钻进了风雪中，穿过一片空地再拐过两幢建筑后就来到了小原少佐的门前。

　　“少佐阁下，少佐阁下……”吉田教授“砰砰”的敲着门。

　　过了一会儿，小原才披着棉衣打开了门，一见是吉田教授，脸上不由挂起了一丝疑惑：“怎么了？教授！”

　　“小原君！”吉田教授回：“快，通知你的部队做好战斗准备吧，还有，马上向你的上司求援！”

　　“怎么回事？”小原闻言不由吃了一惊，下意识的往吉田身后看了看，但他却什么也没发现。

　　“是这样的……”吉田教授解释道：“有架敌人的侦察机，来来回回的在这里侦察，我相信我们的‘研究所’已经暴露了！”

　　听到吉田教授的解释，小原倒是放下心来。

　　“原来是这样！”小原松了一口气，接着就安慰着吉田教授道：“教授，你放心，那只不过是敌人为轰炸铁路做的侦察准备……”

　　“不，小原君！”吉田教授反对道：“我十分确定敌人已经发现了什么，那架侦察机就是针对我们的……”

　　“教授！”小原回答：“你听我说，不会有事的，我们有侦察兵，他们时刻注意着敌人的动向，如果有敌人朝我们这个方向前进的话，他们会知道并通知我们的！”

　　“可是……”

　　“没有可是……你知道，新京距离这里可是将近六百公里呢！”

　　（注：小原说的是乘车距离，从新京必须先到哈尔滨，再从哈尔滨至齐齐哈尔）

　　见吉田教授还是有些不放心，小原就安慰道：“放心吧，教授！我们很安全！”

　　吉田教授点了点头：“那么……给小原君添麻烦了！”

　　“应该的！”小原回答：“再回去睡一觉吧，天色还早！”

　　关上门后，小原少佐就摇了摇头，自言自语地说道：“真是神经过敏啊，早知道就不把敌人打到新京的事告诉他了！”

　　然而就在这时，天空中隐隐传来了一阵“隆隆”声，小原脸色不由变了变……棉衣都顾不上穿就跑出了房间，吉田教授正在外头仰望着天，见小原少佐出来，他就有些无奈的说了声：“他们来了！”

　　小原少佐往天上一看，只见天上黑压压的一片全是飞机。

　　“防空警报！”小原冲着身后不远处同样也在发愣的哨兵大叫：“所有人做好战斗准备！”

　　“战斗准备？”刚从屋里出来的中江大尉不由疑惑地说道：“不是应该进防空洞吗？”

　　“混蛋！”小原骂道：“那些不是轰炸机，是运输机！”

　　这其中的区别就在于……如果来的是轰炸机的话，那么为了保护“研究所”的这些高级知识分子，那就要组织人员进防空洞……反正外面都要被炸，挡也挡不住，保住人员安全以供日后重建才是重要的，这也是“研究所”的主要训练方向。

　　但如果是运输机的话，那就完全是另外一回事了，因为运输机代表从头上掉下来的不是炸弹而是敌人。

　　好在小原少佐有些见识，分得清空中飞的那些主要是运输机而不是轰炸机……

　　这主要得益于小原的哥哥，他哥哥是在太平洋战场上的一位飞行员，常常会给他寄来一些敌人飞机的照片。

　　在另一边哈尔滨“净水厂”的日军就没有这么好的运气了……在那的日军中佐傻傻的分不清到来的是运输机还是轰炸机，在防空警报响起的一霎那就组织人员躲进防空洞，结果直到外头响起了“缴枪不杀”的喊叫声才猛然醒悟。

　　不过齐齐哈尔这边的“研究所”也好不到哪里去……中江大尉闻言不由张着嘴巴半天也合不拢，运输机……敌人的运输机肯定不会是空投粮食的，那就是伞降作战，这么多的运输机，那得伞降多少部队啊，而日军就只有一个不满编的大队不足千人。

　　“还愣着干什么？！”小原少佐大骂：“做好战斗准备！”

　　但是这时已经太迟了……几架战机俯冲下来，在令人恐怖的尖啸声中“哗哗哗”的打出一串子弹，刚从兵营里跑出来的一队日军当即就连同房子一起被打得粉碎。

　　接着又是几声呼啸，几枚炸弹从空中落下精准的砸在了日军的碉堡上……这些航空炸弹大多都是50公斤以下的小型航弹，原因是张弛担心中型和重型航弹会引爆毒气弹或是设施而造成误伤。但50公斤的航弹也足以对付日军那些原本用于防御游击队的简陋工事了。

　　“研究所”里不由一片大乱，日军、研究人员等全都从屋里跑了出来四处奔逃……而此时天空中则飘起了一朵朵像蒲公英似的降落伞，密密麻麻的到处都是，洁白的伞衣和雪花混在一起，就更是让日军有种草木皆兵的感觉。

　　小原从地上爬了起来，冲着附近的日军大叫：“朝降落伞射击，打死他们！”

　　日军慌忙朝空中端起了枪射击……只可惜天上正下着雪，满天白花花的一片根本就看不清目标，何况日军步枪的射程最多也只有七、八百米，想要命中更高的目标那只能是碰运气了。

　　也有几挺机枪被架在人上朝天空射击……这是没有高射机枪的一种土方法，齐齐哈尔是日军的后方，根本就没有敌人空中力量会到这里，所以一直以来都没有装备什么防空武器。此时的日军，就只能前头一个举着脚枪后头一名日军负责射击……这种射击方式在中国战场上十分常见，中国部队也常这么做。

　　机枪的杀伤力还大些，因为它射速较快射程也较远。

　　但这一点很快也就被打破了……这不仅是因为这些机枪很快就成为空中担任掩护任务的战斗机、轰炸机的目标，更因为“研究所”外传来了一片枪声。

　　正在小原少佐不明白这些枪声是怎么回事的时候，中江大尉就报告道：“少佐阁下，外面出现大批游击队，人数大慨有五百余人！”


第五百四十二章 空降作战（四）

　　小原少佐直到战后也没有明白，这些游击队是怎么潜伏在“研究所”周围而又一直都没有被发现的……要知道周围是一片平坦空旷，几乎就是没有任何可供隐藏的建筑和地形，一般情况下不可能会有敌人潜伏在周围而不被发现。

　　但要做到这一点其实很简单……游击队确切的说是远征军带领的游击队在天黑时就已经进入了阵地，他们都穿着白色的棉衣和披风，可以从头到脚把自己包裹住，然后在雪地上稍稍挖一个人形坑再往下一趴，接着就任由雪花在上面积累，不一会儿就与外面的雪地融为一体怎么也看不见了。

　　从这一点来说，下雪天对远征军的进攻还是很有好处的，游击甚至还带了许多进攻用的梯子，这使得他们可以把梯子架在“研究所”的墙上，然后以墙为掩体朝里头射击。

　　反观日军，他们却必须防着天上、地下的双重进攻，很快就进退失据无所适从。

　　更严重的还是，一个个远征军从天而降……他们降落在房顶上，空地里，几乎是一降落就举起枪来朝日军射击。

　　远征军们手里拿的都是半自动步枪和冲锋枪，而日军手里则是三八大盖，研究人员手里甚至连枪都没有，于是根本就无法与远征军们对抗，远征军几乎是一路追杀着日军在“研究所”里到处奔逃。

　　有些日军还希望发扬他们的近战优势，举着刺刀就朝远征军们冲了上来……然而，他们中的一大半都倒在远征军手里的步枪和冲锋枪下，一小部分幸运的冲到了远征军面前，却发现这些中国军人并不像他们想像的那样不懂近战，事实上……一直以拼刺刀自傲的日军却在敌人的刺刀下走不了几回合，两下半就被远征军的刺刀给扎倒在地。

　　这一方面是因为中国军队一路从缅甸打过来，其军事素质乃至拼刺刀的技术早就不是当日的吴下阿蒙，而日军的拼刺技术在此时却因为大多是新兵而成级数的降低。

　　另一方面，则是中国军队在美式补给下营养好体重增加，反观日军却是饥一顿饱一顿的，个个都瘦得皮包骨……有个统计是这样的，37年时日本军人的平均身高是165CM，到了后期日本军人的平均身高就只有145CM了，这跟兵源、补给等方面都有很大的关系。

　　因些，中国军队在体重、手劲、身高等方面都占优势，再加上M1步枪又比三八大盖要重上许多，于是两枪一撞往往是把日军步枪弹开老远，接着还没等日军收回枪，战士们的刺刀都已经扎在日军的胸膛上了。

　　张弛是稍后一些才在警卫连的掩护下跳伞的……张弛还没落地，警卫连的两个排就已经在下方打开了一大片安全区域供张弛降落，接着再有一个排伴随着张弛及通讯兵跳伞。

　　张弛双脚一落地，张清粕就带着几个战士将张弛混在里头。

　　之所以用“混”，是因为在这平坦而空旷的地区想要保护一个人是十分困难的，警卫员就算把张弛围成一圈……在没有坦克、装甲车掩护的情况下，那也就是一排机枪子弹和一发迫击炮炮弹的问题。

　　所以，张弛军服上的军衔只是一名排长，手里拿的还是M1步枪……原本张弛还想为其装上狙击镜，但张清粕却坚决不同意。

　　“师座！”张清粕说：“狙击手在战场上同样也是敌人的重点打击目标，你这要是带着狙击枪的话，那你这伪装都白搭了！”

　　张弛想想也是，而且类似这样一降落下去就混在敌人中的战斗狙击镜基本起不了什么作用，倒是刺刀或许还能派上用场，于是张弛就把狙击镜卸下放在背包里头。

　　双脚一落地，张弛就下令道：“仓库！”

　　“是！”张清粕右手一挥，一行人就一路朝仓库的方向杀去。

　　这一路过去又是冲锋枪又是手榴弹的，那基本就是见神杀神见佛杀佛……这其中有许多是手里没有武器的日军研究人员，有些甚至还是女的。按照日内瓦条约是不能将他们当作军人对待的。

　　这些研究人员有相当一部份都是日军从各个大学里征调来的大学生及专家……在此之前，日军对毒气的研究还不是那么疯狂，这主要是初期对于毒气的研究一方面比较容易，另一方面也是迫于国际的压力在战场上还藏头藏尾的只使用毒性不是那么强的毒气，于是一战时期的毒气已经足够战场的需求。

　　但是……随着战场的发展日军在太平洋的溃败，使日军希望能研究出一种致命的毒气来进行本土守卫战，于是就需要研制更具杀伤力的毒气弹（神经毒气，只不过日军直到二战结束也没能研制出来），这就使日军的毒气研究部一扩再扩，以至于都需要在新京增设一个“技术部”的地步。

　　从这方面来说，日本人是搞错方向了……日本人的战略格局小、心理阴暗，再加上工业水平不够，于是只会朝毒气、细菌这方向想，而美国却会往原子弹这方向想。

　　战士们可不理会他们是不是学生……更何况战士们还知道：这些研究人员研究的是毒气，在研究的过程中还是以中国百姓作为实验，中国百姓在他们口中甚至都不是人而是“马路大”。

　　（注：马路大在日语中是‘圆木’的意思，也就是说是‘试验品’，不能算是人）

　　于是战士们对这些研究人员一点都不手软，一路又是步枪又是冲锋枪的，将那些日本人一排排打倒在地，在经过建筑时还会顺手往里头掷上几枚手榴弹。

　　没过多久，战士们就护着张弛穿过了居住区冲到了仓库……仓库已被空降在附近的战士先一步占领……仓库是重点目标，任何有意或无意的空降到仓库附近的战士都必须以占领和控制仓库为首要任务。

　　这使得张弛不由松了一口气。

　　当他沿着地下通道走进已经被打开的仓库门一看，不由倒吸了一口凉气……这里至少有十余万枚各种颜色的毒气弹。


第五百四十三章 回防

　　“首相阁下！”佐藤贤了匆匆跑进东条英机的办公室，递上一份电报面无血色的报告道：“关东军……研究所和净水厂都失守了！”

　　“你是说新京？”东条英机还没反应过来。

　　“不，是齐齐哈尔的516部队和哈尔滨的731部队！”

　　“什么？”东条英机不由从椅子上跳了起来。

　　他原以为新京已经有能力挡住中国军队进攻的势头，就在昨天他还发出嘉奖佐佐真之助的电报，没想到今天战况就出现逆转。

　　“这算怎么回事？”东条英机拿着电报看了一会儿，将信将疑的问：“是不是情报搞错了？中国部队不是在新京吗？怎么会突然占领了出现在齐齐哈尔和哈尔滨？”

　　“是空降，首相阁下！”佐藤贤了回答：“中国部队进行伞降作战，突袭了这两个地方！”

　　“伞降作战？！”

　　“是的！”

　　东条英机愣了好一会儿，才一屁股坐回到椅子上，有气无力地说道：“混蛋，我们都被中国人骗了！”

　　佐藤贤了知道东条英机这话的意思，中国部队在新京摆出大举进攻的态势，让所有人都以为他们会全力进攻新京，但转眼间就把满洲国最重要的两个据点给拔了……这让东条英机有种被欺骗的感觉，尤其这还是被他看不起的中国人欺骗，就更是让他气恼。

　　不过佐藤贤了却知道，这其实是已方低估了敌人的实力……中国军队从没有实施过空降作战，于是日军将领包括佐藤贤了在内都习惯性的以中国军队不会空降来估计远征军，现在佐藤贤了才知道事实并非如此。

　　但是……现在说什么都迟了，516和731可以说是满洲国最后一张王牌，可这张王牌却还没来得及使用就被摧毁了。

　　“冈部在哪里？”东条英机问。

　　“他在撤往哈尔滨的途中，此时只怕还不知道这些情况！”

　　冈部直三郎原本在新京，远征军进攻新京前，冈部就带着满洲国的皇室往哈尔滨转移……毕竟那是满洲国的皇室，就算是被日军控制的皇室那也是皇室，如果被敌人活捉无疑会对整个满洲国造成无法想像的心理打击。

　　不过正如佐藤贤了说的那样，因为日军的通讯基本靠电台，冈部直三郎所部在行军中没开机就无法联系，所以这会儿还真不知道情况。

　　“冈村大将那边怎么回事？”东条英机又问。

　　“首相阁下……”佐藤贤了迟疑了一下，就回答道：“冈村大将……只调了两个师团回来，他认为……主力应该继续往南进攻！”

　　“混蛋！”东条英机骂道：“他难道不知道满洲国的重要性吗？！”

　　佐藤贤了没回答，他其实理解冈村宁次……满洲国是重要，但如果要以数十万部队为代价，那是否值得呢？如果连部队都没有了，那留着满洲国这个要地又能有什么用呢？！

　　“完了！”东条英机叹了一口气，此时的他已经方寸大乱，因为满洲国一丢，那就意味着他想迁到中国与美军进行长时间的消耗战的计划就胎死腹中了。

　　“首相阁下！”佐藤贤了建议道：“要不……我们把满蒙边境的部队调回来！”

　　“满蒙边境……”东条英机摇了摇头：“苏联人可是在那盯着我们呢！”

　　东条英机突然有种四面楚歌的感觉。

　　佐藤贤了也有些无奈，因为他知道那什么苏日友好条约不过就是张纸，苏联人随时都会南下。

　　在另一边的莫斯科，内务人民委员贝利亚给斯大林递上了一份情报，并在斯大林耳边小声说了几句，斯大林吃了一惊，随后从口中拿下了烟斗陷入了沉思。

　　过了一会儿，回过神来的斯大林问：“中国人竟然打下了哈尔滨和齐齐哈尔？”

　　“打下了日本人在那的毒气工厂和细菌工厂！”贝利亚回答：“不过哈尔滨和齐齐哈尔也不远了，日本人在这两个地方没有布署多少兵力！”

　　“嗯！你是说……日本人兵力不足？”

　　“是的！”

　　斯大林若有所思的把烟斗叼在嘴里轻轻抽了几口，那动作就像生怕打断了脑海中的思绪。

　　“难怪美国方面会拒绝我们的要求！”贝利亚说道：“没想到日本关东军这么不堪一击！”

　　“不！”斯大林摇了摇头：“不是关东军不堪一击，而是这支中国军队太厉害了……这是一支久经沙场的精锐部队，之前机械化后使用德国人的‘闪电战’已经足够让人刮目相看了，现在……还是这支军队，居然实施了空降作战！”

　　想了想，斯大林就问：“日本人在满蒙边境还有四个师团的兵力不是吗？”

　　“是的！但是他们因为担心我们，所以不敢大批回撤！”

　　斯大林点了点头，说道：“那么，你需要给他们一些信心，明白吗？”

　　“明白！”

　　于是，东条英机很快就收到了来自满蒙边境苏军的善意……苏联士兵向日军散发“苏日友好”的传单，甚至还主动给补给严重不足的日军送上一些粮食。

　　“你认为这会是个陷阱吗？”东条英机有些担心的问着佐藤贤了：“苏联人会不会是在欺骗我们，就等着我们把兵力回调，他们就发起进攻？”

　　“我看不会！”佐藤贤了回答：“此时的苏联刚刚才把德国赶出去，已经是元气大伤，而且他们的主战场还是欧洲，这时候他们是不会希望两线同时作战的！”

　　“嗯！”东条英机点了点头：“那么他们这是……”

　　“我想，他们或许是希望我们能放心回防！”

　　东条英机不由沉默了。

　　“首相阁下！”佐藤贤了劝说道：“下决心吧！就算我们不回防，等中国人攻战了满洲国……这些部队也只有撤退一种可能！我们没有退路了！”

　　“嗯！”东条英机咬了咬牙，接着就下令道：“留一个师团，撤回三个师团……其中两个师团进攻齐齐哈尔方向，一个师团进攻四平方向！”


第五百四十四章 实验

　　东条英机的这个方案并不完美，因为按常理来说……应该是两个师团进攻四平方向才对。

　　原因很简单，四平是中国军队的腰部，同时也是中国军队补给线最脆弱的地方……这里距离中国军队驻沈阳及新京的重兵都有一定的距离，而且四平地势平坦基本无险可守……正如之前所说的，四平的西部是一望无际的科尔泌草原，在这样的地形上作战很明显是“攻大于守”的。

　　所以，如果日军能以两个师团进攻四平……那就可能一举将中国军队的补给线切断，这会导致中国军队在四平以北的军队都处于没有补给或是少量补给的状况，那时日军再通过集结、偷袭等消耗中国军队的补给，就很有可能将中国军队困死在北部。

　　问题就在于……满蒙边境的日军大多都布署在北部的诺门坎附近，铁路公路又被中国部队占领，再加上又没有足够多的汽车而且时间上也不允许，于是只能以两个师团进攻齐齐哈尔而以一个师团进攻四平。

　　此时的张弛自然不知道日军驻满蒙边境的日军已经大批回防，他还在按部就班的执行着预定计划。

　　首先，张弛很满意各地传来拿下一号目标的消息……所谓的一号目标，指的就是新京的21号仓库，哈尔滨的“净水厂”，齐齐哈尔的“研究所”。

　　从时间来看，倒是拿下哈尔滨的“净水厂”最快同时也最顺利……二团的战士惊奇的发现当他们空降至“净水厂”的时候，日军及研究人员都一群群的缩在防空洞里，他们只需要在门口架起几挺机枪，然后让日军出来投降也就可以了。

　　有几个防空洞里的日军倒是有些骨气，说什么也不愿意投降，还从里头往外打枪……他们还以为躲在防空洞里中国军队就拿他们没办法。

　　但这一点他们却是错了，中国军队可是从太平洋战场上过来的人，对会硫磺岛那样的“地下长城”都没问题，何况还是没有相互掩护不成体系的防空洞……几枚烟雾弹过去后，火焰喷射器往洞里头一喷，就把里头的日军烧得像杀猪般的嚎叫。

　　新京那边的战事也十分顺利。

　　首先是百姓被鼓动……这鼓动的方法其实很简单，就是几队“真真假假”的伪军冲着百姓大叫：“日本人说了，北面开放……要逃命的抓紧时间，迟了就封锁了！”

　　这里之所用“真真假假”，是因为这些伪军有真的也有假的……真是是宁王安插在伪军的势力或者通过关系说服、劝降的伪军，假的则是宁王的人装扮的。

　　百姓中有许多人认识这些真的伪军，于是一听这话哪里还会不相信，赶忙拖家带的口的像潮水般的朝北面涌去……那人数甚至都超过了第一次逃跑的人流。

　　而宁王的人，则装扮成百姓混在其中一块朝北面涌去。

　　把守北面的日军不知道是什么情况，见百姓上来开枪就打……“伪军”又开始叫了：“他妈的日本人不守信用！乡亲们……日本人把咱们当肉盾呢，反正都是死，冲出去还有可能活命！冲啊……”

　　“冲啊！”

　　“冲出去！”

　　……

　　结果不但是冲出去，百姓因为对日本人早就恨之入骨，所以许多人自发的朝那些挡在面前的日军发起攻击，这倒是省了游击队不少事。

　　更严重的还是……其它方向的日军一度以为北面的枪声只是日军在阻止百姓冲出去，于是并没有放在心上，就连佐佐真之助都不以为然，说：“冲出去就冲出去吧，多一些少一些并不重要！”

　　直到中国军队一路打进来并用轻型坦克推倒了21号仓库的围墙，佐佐真之助才发现原来这是敌人“诡计”。

　　但这时才意识到这一点已经为时过晚了……中国军队已经攻进了新京的中心地区，39师团所有的防御工事都变成是背对着敌人，于是新京也就成了中国军队的囊中之物。

　　接着，正如张弛所预料的那样……当“净水厂”及“研究所”被中国军队拿下后，驻扎在齐齐哈尔及哈尔滨的日军在第一时间就发兵围剿。

　　开玩笑，“净水厂”和“研究所”可是日军本土作战方面的研究，这被敌人占领了还了得？！

　　日军没有想到的是……中国军队既然可以实施第一次伞降作战，就可以实施第二次伞降作战。

　　当日军主力出城对“净水厂”、“研究所”发起一波又一波的进攻时，中国军队第二批伞降部队就赶到了……这批分别伞降在齐齐哈尔与哈尔滨附近，并在内部游击队的配合下以迅雷不及掩耳之势就拿下了这两城。

　　战斗会打得这么顺利……至少有一部份原因是日军已经处在失控状态没有统一的指挥，谁也没想到中国军队会突然进攻齐齐哈尔和哈尔滨，于是就没有更高级别的日军将领在这两城建立有效的指挥体系，甚至冈部直三郎都还在赶往哈尔滨的路上。

　　然而，这些胜利并没有让张弛或是新一师的战士们感到喜悦，相反，他们甚至还感到莫名的屈辱……

　　因为在肃清残敌的战斗中，战士们在研究所发现了数不清的牢房，里头关押着的都是人不像人鬼不像鬼的中国百姓……他们的食物是散发出各种酸臭味地瓜米，穿的是缝缝补补不知道多少回的黑棉衣，个个蓬头垢面的，躲在角落里用惊恐的目光望着外面的战士们，大气都不敢出一声。

　　而这些人还算是好的了，牢房的走道通往另一幢楼，那幢楼里就有各种让这些从战场死人堆里爬出来的战士们看了都觉得头皮发麻的人体标本……据被俘虏的日本研究员交待，这些都是用来给新来的研究员学习用的。

　　另外还有毒气室、焚尸炉……毒气室里甚至还有几具刚被毒死不久的十几名中国百姓……日军为了研究毒气的致死剂量和中毒的现像，所以是一点一点的把毒气往里加，透过玻璃窗慢慢观察里头中国百姓被毒死的过程。


第五百四十五章 机场

　　这种人间惨剧在哈尔滨的“净水厂”也存在，甚至可以说“净水厂”更为可怕……因为那里的日军对中国百姓进行的是细菌感染实验，日军研究的项目包括感染途径及有可能的治疗手段，于是有许多成为实验品的中国百姓就会在遭受更漫长的病痛折磨再死去。

　　日军之所以要研究治疗手段，是因为化学战、细菌战之类的常常会出现误伤……这在苏日诺门坎战役中就曾出现过，日军为了杀伤苏军就在河水里倾倒了大量的致命细菌，同时命令日军各部队不许饮用河水。

　　这原本是没有什么问题的，只要日军各部队坚定不移的执行命令就不会出现误伤。

　　然而，日军因为担心把事情说得太清楚会导致情报泄漏而无法给苏军造成损失，于是只对日军各部队说是因为河水受污染不卫生所以不准饮用。

　　在前线作战的日军又哪里会顾得上这些……后方没有运上足够多的饮用水，打仗打得口干舌燥的，而河水就在身边“哗哗”的流，怎么可能会因为“不卫生”就不饮用，于是大批的日军不顾这条命令饮用河水，结果日军部队中出现各种怪病大批的非正常减员。

　　而苏军那边，却因为情报工作做得细致知道日本人要发动细菌战，于是坚持使用后勤运送上来的饮用水……

　　其结果就是日军搬起石头砸了自己的脚。

　　不过日军甩锅的功夫向来厉害，其随即发表声明谴责苏联违反日内瓦公约使用细菌武器……日军的无耻由此也可见一斑。

　　看着受尽日军虐待不成人形的中国百姓，远征军战士们个个都义愤填膺的，同乡人跑到张弛面前说道：“师座，那些鬼子太不是人了！咱们应该把那些俘虏都枪毙了给咱们乡亲们报仇解恨！”

　　同乡人说的俘虏，指的是“研究所”投降的三百多名日军和一千余名日军研究人员。

　　张弛回答道：“如果是在缅甸战场和太平洋战场上……我不反对，但是现在坚决不行！”

　　“这又是为什么？”同乡人表示不理解。

　　粱参谋插嘴道：“一团长，你用你的脑袋想想……缅甸战场及太平洋战场的日军基本没有投降的，也就是说咱们杀不杀俘虏没多大区别，鬼子都不会投降。现在能一样吗？大批大批的鬼子和伪军投降，咱们要是杀俘虏，这往后的仗还要不要打了？”

　　同乡人一时无语。

　　所以，战场上的许多事情往往不能以个人感情去衡量的，而是应该以大局为重，简单的说就是联合一切可以联合的力量，尽一切可能削弱敌人的士气和反抗的意志……杀俘虏或许会大快人心，但许多正在犹豫着要不要投降的日军就会坚定的站在顽抗的一边，这无疑会给远征军造成许多意想不到的麻烦。

　　但是死罪可免活罪难逃，张弛对战士们接下来的一些动作就睁一只眼闭一只眼了。

　　同乡人把那些作恶多端的日本人给双手反绑着然后拉到城区里去游街……这是这时代中国百姓的一种传统做法，意思是将他们的罪行公告天下，一路上百姓纷纷捡起石头烂泥朝这些日本人砸去，倒也没有让那些日本人好过。

　　拿下齐齐哈尔及哈尔滨两座城市后，张弛在第一时间就组织人员开辟机场……这是中国远征军的头等大事，仗打到现在，别看计划进行得十分顺利，但暗中却是凶险异常。

　　最大的问题，就是此时远征军的两个团已经深入日军腹地：一团位于齐齐哈尔，二团位于哈尔滨。

　　这两座城市距离中国部队主力的距离都在三百公里以上，其中哈尔滨近些，沿铁路机动的话只有三百公里，齐齐哈尔那就是六百公里的路程了。

　　如果按照特种作战的定义的话，那就是攻占目标后就应该马上全身而退……那么这场战斗就该结束了。

　　然而，一团和二团却不能撤退，因为这两地都有十余万日军的毒气弹和细菌弹。

　　对于这么多的毒气弹，中国军队根本就没有足够的时间将其运走……张弛考虑过这个方案，确切的说时间是够的，人力也不会有什么问题，C47一批批的降落下来足可以完成这个任务。

　　但就是危险性太大了……万一什么地方有日军的炮兵部队，甚至不说炮兵部队，就是几门迫击炮在运输这些毒气弹时打几发炮弹过来，都会让远征军遭到毁灭性的打击。

　　于是张弛前思后想，最后还是决定在这里守住等待援军。

　　要守住这两个地方的首要条件就是弹药和补给，而弹药和补给的来源就是C47，于是机场就成为重中之重。

　　机场的开辟倒也简单，C47对机场的要求不高，简易机场都可以正常起飞，何况哈尔滨这些地方地势开阔平坦，另外还有大量百姓自觉自动的帮助远征军建机场……所谓众人拾柴火焰高，机场很快就开辟出来了。

　　于是一架架C47就满载着武器和弹药在两座城市降落，跟着这些C47一同上来的还有六架轰炸机和六架战斗机。

　　之所以只有六架轰炸机和六架战斗机，是因为战机就是烧油的玩意，而且烧的还是航空燃油，这些航空燃油还得从远在旅顺的港口一路往上运，再加上还需要有与之配套的维修保养人员及零件等……于是在伪满洲国的最远端，要用战机和轰炸机就变成很奢侈的事。

　　但所有的这一切都是值得的，因为打入日军腹地的远征军基本是两眼一抹黑……中国军队能布署的侦察兵基本也就到齐齐哈尔了，再往西就进入了蒙古，不会蒙古语的中国侦察兵很难在蒙古地区活动而不被发觉。

　　于是，这时的情报基本要靠战机抢夺制空权并实施侦察。

　　这一侦察不打紧，战机和轰炸机才飞出去绕上一圈，飞行员就向张弛报告道：“师座，西北、西南方向均有大批日军集结并朝齐齐哈尔运动，初步估计有两个师团！而且还有重装备！”

　　“两个师团？！”闻言张弛和粱参谋不由倒抽了一口气。


第五百四十六章 东京大轰炸（一）

　　“鬼子在这个方面怎么会突然出两个成建制的师团？！”粱参谋不解的问。

　　看着地图，张弛就冷声回答道：“应该是来自诺门坎方向的！”

　　“诺门坎方向？”粱参谋瞪大了眼睛：“他们难道不用提防苏联人了？”

　　张弛没有回答，不过张弛心下却意识到……这很有可能是苏联方面给了日军什么暗示，毕竟中国军队在伪满洲国打得顺风顺水并不符合苏联的利益……这块肥肉原本是苏联的，不仅是中国东北三省甚至苏联还有可能拿到日本的北方四岛。可是现在，苏联却什么都没有。

　　国与国之间只讲利益，所以这没什么好奇怪的。

　　“怎么办？师座！”粱参谋问：“这可是两个师团！而且这两个师团还只是其中一部份……”

　　张弛知道粱参谋这话中的意思……日军两个师团而远征军只有一个团三千余，只从兵力对比来讲就达到十几倍甚至二十几倍。

　　这里之所以会说二十几倍，是因为齐齐哈尔附近还有许多县、乡有大量的日、伪军正朝这方向集结，加上这两个师团的日军能达到七、八万的兵力该不是问题。

　　另一方面，中国军队因为是伞降作战，所以手里没有坦克、装甲车等这些重装备。

　　更糟糕的还是，“研究所”的地下仓库里有十万枚毒气弹，这玩意就像一根看不见的绳索似的将远征军牢牢的绑在研究所动弹不得……只要远征军一动，毒气弹就会重新落入日军手里，不用怀疑，这些毒气弹在不远的将来肯定会给中国军队或是百姓造成重大伤亡。

　　“师座！”这时通讯兵又递上一封电报：“沈阳方面的消息，大约有两个师团的日军朝沈阳推进！”

　　张弛拿着电报对照着地图画了一下日军的进攻路线，果然正如之前预料的那样迂回穿插，只不过在沈阳方面只有两个师团的日军倒让张弛感到有些意外……张弛原以为沈阳是主战场，那里将面对冈村宁次数十万侵华日军。

　　“师座！”这时又有一名通讯兵递上了一封电报：“901来的电报……”

　　901是朴中炯的代号，想必朝鲜方向又出现了敌情。

　　果然，接过电报后就看到上头写着：“日军第320师团正开赴鸭绿江！”

　　朝鲜方向只有一个师团的日军，这一点张弛倒是可以理解……补给困难，一个师团或许已经到了日军第十七方面军补给能力的上限了。

　　霎时张弛就感到大兵压境……日军这几个方面的部队肯定是经过某种程度的协同和组织对远征军同时发难的。

　　应该说，这些情况大多都是在张弛的意料之中，甚至就连日军满蒙边境的日军张弛也有考虑到，唯一意外的就是沈阳的日军比想像的少。

　　如果是按原计划，那么打这一场仗并没有很大的问题。

　　虽然日军占据了兵力的优势，但张弛却可以利用机械化部队的机动性迅速集结部队对日军进行骚扰并各个击破。

　　比如对于日军朝鲜方向的第320师团……张弛可以先用几个营的机械化部队对其一路骚扰，这不但可以使日军疲于奔命还可以大量消耗其弹药，等远征军集结起两、三个师的部队后，再凭借装备及素质上的优势一举击溃320师团。

　　对付日军的其它部队同样也可以这么做……伪满洲国地势平坦，而且公路和铁路还掌握在中国军队手里，于是就是一个绝佳的机动作战的战场。

　　然而，突然间出现的毒气弹和细菌弹的问题却让远征军动不了了……这就打乱了张弛原先的计划。

　　想了想，张弛就给哈尔西发了个电报：

　　“将军！是时候对东京实施轰炸了！”

　　哈尔西回答：“轰炸东京？你是说马里亚纳群岛和硫磺岛？可是你的原计划里并没有这个！”

　　“我的原计划里也没有毒气弹和细菌弹！”张弛回答：“现在对东京实施轰炸符合美国的利益……因为日本人现在就是想调兵回本土也做不到了！那我们还等什么？”

　　哈尔西想想觉得也对，罗斯福一直不愿意对东京实施轰炸是因为担心有太多的日军被调回日本本土，而现在伪满洲国却被远征军卡着，日本人就算想回也回不去。

　　于是哈尔西就马上与罗斯福取得了联系。

　　罗斯福那边当然也不会有问题，像这种符合美国利益同时也符合他个人利益的罗斯福当然不会拒绝……要知道这可是轰炸日本人的首都东京，一开始美军可是在珍珠港打得狼狈不堪，甚至在之后的一段时间内还在美日战争中处于被动，而现在美国军队却在他的带领下都可以轰炸敌人的首都报一箭之仇了，这无疑会极大的振奋美军甚至盟军的士气，同时也可以为罗斯福个人争取不少选票。

　　于是随着哈尔西一声令下，首批自马里亚纳群岛起飞的88架B29就在凌晨起飞了……

　　其只使用从马里亚纳群岛起飞的B29是因为哈尔西打算多留些硫磺岛的资源用于支援此时位于伪满洲的中国军队的作战。

　　这次轰炸行动选定在凌晨起飞……则是哈尔西考虑到两点：

　　一方面是B29是高空轰炸机，日军基本没有什么战机或是防空设备能击落B29，于是B29就可以放心的在白天实施轰炸。

　　另一方面，就是哈尔西希望在白天轰炸能更精确的命中目标。

　　但在这一点上哈尔西却是想错了。

　　按常理说，白天能看得见目标的确可能精确命中目标。

　　然而，B29从万米高空上往下投掷炸弹却并非如此……不管什么炸弹从万米高空上投下来，都会因为气流等原因严重偏离原有的位置，所以这次轰炸注定达不到哈尔西所预期的“精确轰炸”。

　　即便如此，张弛的目的却是达到了，因为张弛要的并不是美军B29能够炸毁东京什么东西，而是要让日军的指挥系统混乱。


第五百四十七章 东京大轰炸（二）

　　此时东条英机还在办公室里与佐藤贤了激烈地讨论着满洲国的战事……东条英机和佐藤贤了在冈村宁次的侵华日军的调动上出现了分歧。

　　东条英机打算严令冈村宁次带兵回防满洲国，而佐藤贤了却认为把冈村宁次的部队主力调回满洲国作战没有太大的帮助，反而还有可能使日军陷入严重的补给危机中。

　　正在两个僵持不下的时候，空中突然就传来了防空警报的声音。

　　“空袭！”东条英机和佐藤贤了不由脸色大变。

　　他们在第一时间就意识到发生了什么，这肯定是来自硫磺岛或是马里亚纳群岛的美军轰炸机，如果是从中国方向来的……那么在其飞过日军占领区及满洲国时就会被日军雷达发现，于是日本就会事先做好防空准备。

　　事实上，如果是从中国起飞的轰炸机根本就无法轰炸东京这么远。

　　“首相阁下！”几名日军军官匆匆忙忙的跑了进来，说道：“敌人的轰炸机……首相阁下随我进防空洞吧！”

　　东条英机脸色苍白的摇了摇头，他完全没有躲避的欲望，甚至他还有些希望敌人的炸弹能够投进指挥部将他炸死……因为东条英机知道自己的政治生涯结束了，他一直在欺骗日本军民，说日本海军在太平洋取得怎样怎样的胜利，使日本保持在一种由他编织出来的虚幻的美好下，许多日本军民都相信，只要再坚持一段时间，再加一把力，就可以把美国鬼畜逼到谈判桌上来甚至是打得美国鬼畜投降了。

　　但是现在……

　　就要投降的美国鬼畜居然把炸弹丢到了日本东京！

　　东条英机缓缓走到了窗前，拉开了窗帘，展现在他面前的，就是燃烧弹在一阵阵轰响中腾起了一团团火焰，火焰映在东条英机满是皱纹的脸上发出一阵阵红光，但这红光却依然无法掩去东条英机脸上的阴沉沉的死气。

　　这次轰炸给东京带来的直接损失并不大……从马里亚纳群岛起飞的88架B29只有30架找到了轰炸目标，这30架投下的炸弹也只有百分之十命中预定目标，仅仅只是给日军一个飞机制造厂造成轻伤。

　　这不仅是因为从高空中投弹很难命中目标，同时也是因为日本本土的工业比较特殊……日本工业比如主要是由散布在居民区的小作坊生产零部件和预制件，再送到大工厂进行组装。像这样的轰炸根本就无法摧毁星罗棋布的小作坊，于是也就无法有效地打击日本军事工业。

　　但这次轰炸却在日本本土的军民中造成了极大震撼……战事发展到了现在，就算是日本的平民百姓都对战事及敌人的装备略有了解，军国主义国家嘛，军事教育可以说是无处不在，此时的日本甚至在学校里都对学生进行军事训练，男女学生无一例外，以便将来能把他们投入到本土防御作战中去。

　　再加上之前从中国起飞的B29从来都没能轰炸到东京，于是百姓就疑惑了……这轰炸东京的B29是怎么来的？！

　　是从美国航母上来的吗？

　　像这样的大型轰炸机是不可能从航母上起飞的。

　　是从美国飞来的？

　　B29从中国飞来都困难，何况还是从美国飞到日本。

　　于是就算猜也能猜到……在日本东京附近肯定有什么岛屿已被美国占领，且美国还在上面建了一个至少能容纳88架B29的大型机场。

　　这在日本各大城市引起了轩然大波，霎时整个日本都笼罩在一片灰暗中……谁又会想得到，原本以为日本就要取得胜利却突然被告知敌人已经都打到家门口了。

　　由此也可知，以往所有的大胜都假的，都是为了骗取百姓能够尽心尽力为这场战争付出劳力和金钱……

　　但日本百姓就是有这样的特性，他们在知道这种情况后并没有大面积的爆发游行反对之类的，而是默默的沉受，唯一与以往不同的，就是往常大街小巷到处都是在兴奋的讨论着今天日军打到哪里的闲聊，现在全都消失不见了。

　　百姓是这样，并不代表政客们会这么仁慈，早就看不惯东条英机将军政大权抓在手里的内阁大臣们纷纷向东条英机发难。

　　几天后，东条英机召开了最后一次内阁会议，向木户幸一大臣提交了辞呈，接着向全国正式宣布辞去首相和参谋总长等职务。

　　另一边，轰炸刚结束哈尔西就沮丧的给张弛发了个电报：

　　“我们几乎就没有对日本造成什么破坏！”哈尔西说：“事情比想像的还要糟，我们以为能够精确轰炸东京并破坏日本人的工业迫使他们投降……但是从今天的轰炸结果来看，要做到这一点我们至少要几十年的时间！”

　　哈尔西会这么说，当然是因为他并不知道这次轰炸对日本来说意味着什么。

　　“将军！”张弛回电道：“你这么想就大错特错了，轰炸效果不理想，并不是轰炸本身有什么问题，而是高空轰炸没有精确度可言！”

　　“可是……我们又能怎么做呢？低空轰炸的确更精确，但那会遭到敌人战机和防空火力的拦截！”

　　“将军！”张弛说：“你要知道……敌人的战机基本没有夜战能力，所以，我们为什么不试试夜间低空轰炸呢？”

　　“夜间低空轰炸？”哈尔西被张弛这个建议惊呆了。

　　“是的！”张弛回答：“在黑夜里，燃烧弹就可以成为最好的指示灯！”

　　哈尔西想了想就觉得有理……美国人打仗总是喜欢打不对称战，也就是占有那种我能打到敌人而敌人却打不着我的优势。

　　事实上，日本人在航母作战时也总想有这种优势，这也是其付出惨重的战机及飞行员代价的原因之一，到现在变成只有航母却没有足够的战机和飞行员的下场。

　　现在如果在夜间轰炸，日本人依旧无法进行有效的拦截，只要用几枚燃烧弹炸中目标为其它轰炸机指示方向和位置……


第五百四十八章

　　客观的说，东条英机的下台其实是为日本天皇背黑锅……因为东条英机对天皇忠诚，所以他的大多数决策都是在天皇同意的情况下做出的。

　　事实上，在东条英机当上参谋总长之前，作为日本首相的他甚至都没有指挥军队作战的权力，而到现在为止他兼任参谋总长也不过几个月……东条英机天真的想以这种方式同时控制住陆军和海军化解两者之间矛盾使其一致对外，但有句话叫“冰冻三尺非一日之寒”，日本陆军与海军的矛盾是各方面利益的冲突和长期竞争造成的，绝不是统一指挥后就可以化解的。

　　所以，东条英机其实根本就不需要为美国占领了马里亚纳群岛、硫磺岛并以这些岛屿为基地轰炸东京负责，更应该为此负责的日本天皇。

　　但此时的日本天皇在日本人心目中却是神一般的存在，谁也不会怪罪到天皇头上……于是只能让东条英机来背这个黑锅了。

　　东条英机下台后，日本就必须再找一个人来担任首相……确切的说是要找两个人，一个任首相另一个任参谋总长，因为东条英机是一人身兼两职。

　　鉴于当前的战况……海军已经被灭得差不多了，只有陆军在中亚战场上还打得像模像样的，所以为了笼络陆军，就必须要从陆军中找一个人出任首相。

　　内阁大臣们把陆军大将翻了个遍后，就发现有威望有能力的都在前线脱不开身，就只有小叽国昭在任拓务大臣，于是不用想了，小叽国昭当即被推上了首相的位置。

　　小叽国昭十分信任时下正在大学任教授教国防学的石原莞尔，在接下这个烂摊子后第一时间就找来了石原莞尔询问意见。

　　“石原君！”小叽国昭十分客气的招呼石原莞尔坐下，然后眉头紧锁地说道：“想必你也知道现在日本的形势了，我们现在可以说是几面同时应战，满洲国被中国军队偷袭，几天之内几乎就丢了整个中长铁路，中国战场上又胜负未定，菲律宾战场又有美国人的大举进攻，现在美国轰炸机又开始轰炸东京……石原君觉得我们现在应该怎么解决这些问题？”

　　素有日本第一兵家之称的石原莞尔想了想，就回答道：“首相阁下，办法倒是有，但我认为我们不一定能够做得到！”

　　“什么办法？”小叽国昭眼睛不由一亮，同时脸上又带着几分疑惑……如果有办法解决这些难题，还有什么做不到的呢？

　　“首相阁下！”石原莞尔回答：“办法就是……乘我们现在在中国战场还有些兵力而且刚刚打了一场胜仗，马上与蒋介石谈判，这样还有可能争取一个好一点的条件！”

　　“谈判？！”小叽国昭闻言不由一愣，接着就失望的摇了摇头。

　　“首相阁下！”石原莞尔劝说道：“以现在这样的情况，我们想要打赢这场仗或是逼美国人坐回到谈判桌上是不可能的！那么……战局继续发展下去对日本是没有好处的。”

　　“我知道！”小叽国昭默默的点了点头：“可是……你觉得他们会同意我们现在谈判吗？！”

　　小叽国昭所说的他们，指的就是日本天皇、刚上的参谋总长梅津美治郎以及内阁大臣等等……他们还在奉行着与敌人决战到底的那种近乎疯狂的战略。

　　石原莞尔有些无奈的说：“所以，我才说我们做不到！”

　　小叽国昭和石原莞尔想的没错，实际上……小叽国昭只不过是挂着个首相的名而已，他基本没有什么实权，参谋次长甚至公开对小叽说：“不懂现代用兵法的首相对作战还是别开口的好！”

　　于是日本的军政就再一次分离了，从这一点来看，东条英机将军政大权全都抓在手里还是相当正确的。

　　此时的日本，在政治和战略上是要求日本与中国讲和的……此时与蒋校长讲和还能找个台阶下，毕竟日军在“一号作战”计划已经打得国军全线溃退。

　　但是以梅津美治郎为首的实权派人物却依旧幻想着能够与美军决战然后把美军打到谈判桌上来。

　　梅津美治郎看着地图，说道：“接下来的战事，我们要以菲律宾为主！”

　　“菲律宾？”参谋次长秦彥三郎问：“那中国战场和满洲国怎么办？”

　　“我们要清楚一点！”梅津美治郎回答：“我们的目标是美国人，我们的主要敌人也是美国人……就算我们夺回了满洲国完成了‘一号作战’计划又能怎么样？美国人会放弃进攻日本吗？”

　　美国当然不会放弃进攻日本。

　　东条英机同样也不认为美国会放弃进攻日本，东条的战略是如果“一号作战”计划成功的话，那么日本就考虑放弃日本本土将战略主战场转移到满洲国去，所以满洲国才重要。

　　但梅津美治郎上任后，这个战略就完全被抛弃了，于是满洲国的重要性当然就比不上日本本土，于是战略重点当然就该是美军而不是中国军队。

　　梅津美治郎接着说道：“诸位，我们现在只有一条路可以走，那就是与美国舰队决战，在决战中击败美国，才能迫使其回到谈判桌上来……而这个决战的地点，就是莱特湾！”

　　“是！”周围的参谋长们纷纷应着。

　　“决战的时刻到了！”梅津美治郎握起了拳头。

　　“决战的时刻到了！”参谋长们跟着高声叫嚷着。

　　……

　　以现代人的眼光来看，这是一种很奇怪的现像……谁都知道就算日本在莱特湾海战中让美国舰队损失惨重甚至击败美国舰队，美国也不可能会与日本谈判。

　　原因很简单，此时的美国与日本已不是一个数量级上的，此时的美国被击落一架飞机就可以造出两架，被击沉一艘军舰马上就可以造出两艘……对于一场稳赢的战争，美国根本就没有主动寻求谈判的必要。

　　这无疑是日本的一个重大误判，也就是因为这个误判，导致日本在几乎没有希望的战场上拼命坚持。


第五百四十九章 补给

　　梅津美治郎就是逼迫何应钦签定臭名昭著的《何梅协定》中的梅……他也是个从陆军士官逐渐升为陆军大将的有着丰富作战经验的军官。

　　他的布署是两手同时进行：

　　一方面在日本本土想尽办法抵御美军的轰炸，另一方面又积极布署在菲律宾莱特湾与美军舰队决战。

　　从这个“两手”来看，梅津美治郎两个方向的准备都是错误的……

　　抵御美军的轰炸根本就无处着手，日军没有适合的用于拦截的战机，勉强能够执行这个任务的就是“一式隼战”和“二式屠龙”，但这些战机只能勉强飞到9000米高空，要攻击万米高空的B29只能展开跃升攻击……也就是开足马力利用惯性一路飙到接近一万米的高度，然后迅速对目标实施攻击。

　　但不用说，这样的攻击对B29构成的威胁并不大，因为攻击时间太短几乎来不及瞄准，而且也只有一次机会……随后高度就下降，再次跃升时目标已经飞远了。

　　不过日军后来却想到了一个让人觉得匪夷所思的方法，那就是用战机跃升直接去撞B29……一名叫渡边重夫的飞行员驾驶着战机接连撞落了两架B29，这让日本航空队大开眼界，于是鼓励其它日本飞行员也这么做。

　　至于在莱特湾与美军舰队决战……联合舰队司令丰田副武在接到决战的命令的时候，就气得把命令撕得粉碎大骂：“决战！我们的航空母舰连舰载机都没有，怎么跟敌人决战？！如果可以，让那些说决战的人到这里来看看是什么情况！”

　　丰田副武会这么说并不奇怪，因为此时美军的“地狱猫”战机已经横行太平洋上空，日本海军已经被打得毫无还手之力，又哪来的决战？！

　　但这同时也不怪梅津美治郎，陆军出身的他以为只需要精神和意志……就没有打不赢的仗！

　　要怪，就怪日本军国主义思想忽悠了太多的人，现在把他们自己也都忽悠进去了。

　　这时哈尔西就给张弛发了个电报：

　　“上校，日本人的军舰和战机在菲律宾集结，他们似乎在菲律宾有什么行动，所以……我们可能会考虑减少对你们的补给！”

　　粱参谋等人在看到这个情报时纷纷皱起了眉头。

　　“美国人怎么能在这时候减少对我们的补给！”粱参谋说：“他们难道不知道这里的局势有多危险吗？”

　　“是啊，现在正是我们需要大批补给的时候，美国人这一着不是要了我们的命吗？”

　　……

　　张弛却不怒反喜，因为他知道战局已经像他想像的那样发展了。

　　“师座！”见张弛一脸轻松，粱参谋就疑惑的问：“你怎么……”

　　“粱参谋！”张弛回答道：“美国人减少对我们的补给的确不是好事，但是……日本人在菲律宾有大动静，知道这代表了什么吗？”

　　“师座的意思是……”

　　“没错！”张弛点头说道：“他们把战略重点转向菲律宾了，也就是说……我们的补给虽然在减少，我们的对手……他们的补给很可能更少！”

　　粱参谋想了想，随后就赞同道：“师座说的对，我们的补给再怎么少，也是占着海路和铁路、公路，而日本人能依靠的补给就只有从朝鲜及日本本土空运物资，这无疑于杯水车薪，现在又要将战略重点转移，日军的补给肯定少得可怜。”

　　“更重要的还是！”张弛接着说道：“我们占领了沈阳把日本人的兵工厂给端，于是日本人的子弹就打一发少发，而我们……美国佬的补给少了，开动兵工厂自己造嘛，反正什么钢铁厂、枪械厂、火药厂都有！”

　　“对对！”粱参谋点头道：“咱们的部队也都会玩三八大盖，虽然会有不适应的情况，但总比鬼子没子弹要好！”

　　“师座！”同乡人有些不解的问：“鬼子明知道弹药不足，怎么就这样放任第三方面军不管了呢？”

　　“有两个可能！”张弛回答：“一个可能，是日军以为以他们现有的兵力和补给足够将我们击溃！另一个可能，就是鬼子在东京被轰炸后，狗急跳墙，希望在菲律宾打败美军早日结束这场战争！”

　　“想结束，做梦！”同乡人骂道：“不把这些狗日的打疼了，俺咽不下这口气！”

　　“我觉得这两个可能同时存在！”粱参谋接着张弛的话说道：“因为现在的局势也的确如鬼子想的那样，以他们现有的兵力和补给很可能将我们击溃，毕竟这兵力对比过于悬殊，我们又只能被动防守……所以这场仗还是不好打！”

　　“粱参谋说得对！”张弛点头道：“但是现在，鬼子已经有弱点了……这个弱点就是鬼子的补给！”

　　“师座！”同乡人说道：“我们也知道这是鬼子的弱点，事实上……从我们攻占沈阳后，这一直以来都是鬼子的弱点……可我们怎么利用这个弱点呢？难道守在这跟鬼子打，直到鬼子子弹打光为止？”

　　“可以这么说！”张弛笑道：“不过这只是其一！”

　　“还有其它方法？”粱参谋和同乡人不约而同的朝张弛望来。

　　张弛指着地图说道：“鬼子之所以估计他们凭着现有的补给能够将我们击溃……倚仗的有三个方面，第一个是从朝鲜补给。”

　　粱参谋点了点头：“不过朝鲜北部大雪封山，再加上还有朴中炯的游击队搞破坏，鬼子从这里得到的补给不多。”

　　“第二方面是从满蒙边境！”

　　日军在满蒙边境防着的是苏军，所以在满蒙边境储存了一定量的弹药。

　　“我们拥有制空权！”粱参谋说：“满蒙边境的公路和铁路到时将会处于我方战机和轰炸机的打击之下，日军想从这方向得到补给同样也会大打折扣。”

　　想了想，粱参谋就疑惑的问：“师座是说除了这两点外，鬼子还能得到补给？”

　　“当然！”张弛回答：“分散在伪满洲国的各乡镇！”


第五百五十章 群众的力量

　　张弛话音未落，粱参谋就“哦”了一声。

　　日军的防卫力量分散在伪满洲国的每个乡镇，而且在每个乡镇都有作战的需求，这个需求不仅是防卫游击队的骚扰，还有扫荡及保证日军的武力存在以镇压住百姓，所以这弹药储备也不少，甚至如果汇集起来还很有可能会超过来自朝鲜方向或是满蒙边境方向的弹药。

　　“师座！”闻言同乡人就不由皱起了眉头：“这些弹药太分散了……咱们只怕很难限制了！”

　　“是啊！”粱参谋叹了一口气，说道：“分散在各个乡镇，而咱们的兵力又严重不足，如果要限制鬼子这部份弹药的话……自己就要先化整为零，到时就很容易被日本人各个击破！”

　　“也不尽然！”张弛回答。

　　“怎么说？”粱参谋问。

　　“我们也许做不到，但是有人会做得到！”张弛解释道：“我们可以利用群众的力量！”

　　“群众的力量？”粱参谋和同乡人不由面面相觑。

　　这也不怪粱参谋和同乡人，他们俩是在国民党军队中成长起来的……而国民党与百姓的关系一向不和睦，事实上，国民党代表的是地主阶级和资产阶级的利益，蒋介石的治国方针一向是控制住地主和资本家然后通过他们去控制百姓。

　　因此，国民党的军队在更多时候就与百姓站在对立面，在这战乱时期有时为了补充兵源“抓壮丁”的事也是屡见不鲜。

　　于是，国军部队通常不会考虑“利用群众的力量”……群众是自己的敌人嘛，群众没有给自个添乱就好了，还能为国军利用？！

　　但是，现在的情况就完全不一样了，伪满洲国的百姓在日军的压迫下生活在水深火热之中，相比之下……国军的那些所作所为可以说根本就算不上什么，不仅算不上什么还可以称得上是“仁慈”了，再加上张弛的这支国军部队又是名声很好的“中国远征军”，于是当然就可以用这个声望来号召“群众的力量”完成这看起来是不可能完成的任务。

　　事实上，张弛所说的这个发动群众的力量从中国远征军一进入伪满洲国时就已经开始了，比如组织民兵、组织运输队，甚至在齐齐哈尔及哈尔滨两地组织百姓帮助远征军挖掘防御工事都少不了百姓的帮助。

　　但是，像现在这样……让百姓自发的起义搞乱日军的运输和后勤补给却还是第一次。

　　不过现在也是时候了，因为此时的中国远征军可以说是如日中天……其自打进伪满洲国后就势如破竹未尝一败，而日军却有如丧家之犬到处逃窜，虽然暗潮汹涌但百姓却是只看表面，于是很容易就一呼百应对日军群起发难。

　　在张弛等人紧锣密鼓的做着迎战准备的时候，躲在牡丹江的冈部直三郎却是满面愁容……

　　他从新京带着伪满洲国的皇族逃出来，原本是要逃往哈尔滨的，可是等快要赶到时就碰到从哈尔滨逃出来的伪军……一问之下才知道哈尔滨已经被中国军队给占领了。

　　冈部直三郎不由大骂了一阵，但心下却是对中国军队的这种快速突袭的战略、战术佩服不已……中国军队可以说是每一步都想在了他的前面，自己手里明明拥有比中国军队多上数倍的军队，但却被他们给打得毫无还手之力。

　　但骂归骂，带着皇族的冈部直三郎却不敢怠慢，赶忙改变了行军方向开往哈尔滨东面的牡丹江……冈部直三郎一度担心自己的速度太慢的话，连牡丹江都让中国人给占去了，那他这个第三方面军司令就连个根据地都没有了。

　　好在中国军队的兵力不足，暂时还无法将目光盯到牡丹江，这使得冈部直三郎好歹还有个容身之处。

　　安定下来后，冈部直三郎打开地图一看，不由重重地叹了一口气……中国军队已经占领了中长铁路的绝大部份，这就使中国军队可以利用铁路快速机动及运送补给，而日军却只能用两条腿走……甚至因为中长铁路是“丁”字形的，中国军队占领了中长铁路之后伪满洲国就被分割成了互相无法联系的三个部份。

　　原本他对夺回满洲国还是充满信心的，因为他知道大日本帝国是不会放弃满洲国如此重要的资源区……甚至还可以说，放弃了满洲国，日本本土几乎就会失去所有的来自殖民地资源，从泰国、新加坡等地掠夺来的通道也就此被切断了。

　　所以，冈部直三郎以为，来自冈村宁次及日本本土的增援很快就会赶到，到时击溃当前这支只有十余万人的“中国远征军”将不费吹灰之力。

　　谁想到……

　　冈村宁次居然只派了两个师团增援，日本本土则更是让冈部直三郎大跌眼镜，不仅没有增援反而连原计划派来的战机和补给都没有了。

　　“东条英机首相为什么会在这时候辞职呢？！”冈部直三郎叹了一口气：“这也来的太不是时候了！”

　　冈部直三郎不知道的是，这并不是巧合，而是张弛有意为之。

　　现在的冈部直三郎，就只能在牡丹江等着，等着分散在满洲国东部乡镇的日本赶来集结，然后他才好配合从满蒙边境返回的第63师团和第59师团夹击齐齐哈尔与哈尔滨两城。

　　只有拿下这两城，才能保证中东铁路的畅通，日军也就可以依靠中东铁路防守，更重要的还是……拿下这两城才可以夺回毒气弹和细菌弹，这样才能在满洲国的战斗中立于不败之地。

　　看了一会儿地图，冈部直三郎就下令道：“命令320师团进攻营口，117师团进攻四平！越快越好！”

　　“是！”参谋应了声，当即就把命令传达了下去。

　　冈部直三郎用这两个师团分别进攻营口和四平，并不是希望他们能拿下这两个战略要地，而是希望能在某种程度上扼制中国军队的后勤而使自己有能力在北部组织起反攻。


第五百五十一章 传单

　　冈部直三郎的这种安排是正确的……中国军队虽然占据了铁路和公路拥有了强大的运输优势，但弱点就是兵力少没有防御纵深，整条中长铁路几乎都可以说是中国军队的防线，就像一条横穿满洲国的大蟒蛇似的。

　　这样的防御毫无疑问就要使用穿插的方法将这条大蟒蛇斩为一段一段的然后各自吃掉。

　　用来自朝鲜的320师团进攻营口是一段，这一段如果成功了，那就会切断中国部队来自旅大的运输线。

　　冈村宁次的两个师团进攻沈阳是一段，这一段如果成功了，就会夺回沈阳这个工业重地，为日军的后续作战打下基础同时也是进一步切断中国的补给线。

　　从满蒙边境回防的117师团进攻四平又是一段……四平是个重要的交通杻纽，拿下这里，就可以将中国部队切为南北两截。

　　最后，就是北方从满蒙边境撤回来的第59、第63师团以及冈部直三郎直接指挥的原驻守牡丹江的第107师团。

　　冈部直三郎知道中国军队在齐齐哈尔和哈尔滨大约只有两个团的兵力……中国军队是伞降部队嘛，从天上落下来时就可以大慨的估计出大约有多少人了。

　　而日军却有三个师团，这还没算在正源源不断的从各个乡镇汇集过来的日军、伪军……这兵力比都有十几比一了。

　　让冈部直三郎感到欣慰的是……敌人是空降兵，他们不可能伞降装甲车、坦克、火炮这些重装备，所以要吃掉这两个团的敌人并夺回齐齐哈尔和哈尔滨并不是很大的问题……冈部直三郎这是被中国军队的坦克和装甲车给打怕了，如果这两个团有这些重装备的话，他还真没有信心打这场仗。

　　冈部直三郎要做的，就是在此时位于新京的中国部队赶到哈尔滨及齐齐哈尔之前结束这场战斗……为此，冈部直三郎已命令新京以北的日军一路炸桥破路尽量延缓中国军队的速度。

　　但是在此之前，冈部直三郎要尽可能多的汇集各地乡镇的部队及弹药……第107师团部队分散在各地，弹药一大半都在乡镇，只有将其汇集起来，第107师团才能放心的打上一仗。

　　然而，就在这时，一名通讯兵跑进指挥部，给冈部直三郎递上了一张传单说道：“大将阁下，这是敌人的飞机投下来的！”

　　冈部直三郎接过一看，上面同时写着汉、满、日三种语言……其实不用看语言也知道这传单是什么意思，因为它上头有漫画的图文。

　　第一幅图画的是插着青天白日满地红的国军军旗的坦克正在无情的辗压日军，日军纷纷抱头鼠窜。

　　接下来画的就是国军军旗已经插上了沈阳、新京、哈尔滨和齐齐哈尔这几个城市，最后一幅……则是老百姓拿着木棍、锄头等物追着日军打，同时还高举着国军军旗把火把往日军的弹药上丢，不用说就是号召百姓造反一起打日本人的意思。

　　看到这里冈部直三郎不由笑了笑：“中国人很聪明，他们知道满洲国百姓大多不识字，所以就用漫画来宣传！”

　　在旁边的川口参谋有些奇怪的问冈部直三郎：“大将阁下为什么对这传单这么放心？”

　　冈部直三郎把这传单随手一丢，回答道：“我知道中国军队这打的是什么主意……他们想号召起满洲国的百姓一起来反抗我们，但他们的这个主意只怕要打错了。现在的天气已经到了零下七、八度，外面到处是一片冰天雪地。这些传单……除了是直接投到百姓头顶上，否则不太会引起百姓的注意！”

　　川口参谋点了点头表示赞同……事实上，这跟日军满洲国的统治也有关系，相当一部份百姓被日军给抓到城里做苦工，乡镇的人口本就不多，再加上他们大多都没有足够保暖的衣物，所以除非是万不得以，在这大冷天的时候还真不会出门。

　　但通讯兵闻言脸色却变了变，嘴巴张了张想说什么又有不敢说。

　　“怎么回事？”冈部直三郎注意到通讯兵的表情，就问了声。

　　“大将阁下！”通讯兵有些尴尬的回答道：“和这些传单一起丢下来的……还有压缩饼干、罐头之类的东西……”

　　“混蛋！”冈部直三郎随手就给了通讯兵一巴掌。

　　很明显，压缩饼干和罐头是被通讯兵给私藏或是吃掉了。

　　其实冈部直三郎当然不会在乎通讯兵吃了几块饼干或是罐头……这只是小得不能再小的小事，冈部直三郎这是把火往通讯兵身上发，因为他知道，如果跟着传单一起撒下来的还有饼干和罐头，那情况就完全不一样了。

　　只要有一个中国百姓捡到这些饼干和罐头，那么很快就会一传十十传百，快饿疯的中国百姓必定会到处搜寻这些从天而降的食物，而在搜寻食物的同时……这些作为食物包装的传单也就会一传十十传百的散发开去。

　　接下来会造成什么样的影响……冈部直三郎就不敢往下想了。

　　“快！”顿了下，冈部直三郎就对川口参谋说道：“命令各部队小心偷袭，一定要保证弹药的安全，同时用最快的速度赶到牡丹江！”

　　“是！”川口参谋应了声马上就去传达命令。

　　但悲催的是……日军通讯设备十分落后，只有联队一级才有电台，而各乡镇的日军基本都是中队甚到小队一级，平时联系靠的都是有线电话。

　　此时这些中队、小队都在赶往牡丹江的路上，于是就处在没法联系的状态……除非是日军朝四面八方派去通讯兵联系。

　　接着冈部直三郎果然就这么做了，只可惜通讯兵的速度却太慢了……

　　张弛是派出那86架C47运着成堆堆的传单加食物往各个乡镇轮番投送……这食物有的来自远征军的补给，有的则来自新京附近的食品加工厂。

　　这样下来不到半天的时间，就将传单覆盖了整个满洲国，于是满洲国很快就掀起了一片反日浪潮。


第五百五十二章 分步化解

　　反日浪潮一起，冈部直三郎就焦头烂额了……确切的说，是整个伪满洲国的日军都麻烦不断。

　　日军的想法原本是想从乡镇抽调兵力和补给到城里集结然后再对远征军发起进攻的，可是乡镇却出现了各种各样的骚乱和起义，这些起义甚至都不乏伪军牵头……伪军可是最会见风使舵的一帮人了，以前那是迫于日军的淫威不得不低头，现在见这才短短几天的时间伪满洲国的主要城市就都落到中国远征军手里，又见日本人着急的要往城里调动，于是就以为日本人大势已去纷纷把宝押在了中国远征军身上，一时那起义就此起彼伏，大有“农村包围城市”的形势。

　　这就直接使百姓及义军手里拥有了装备而且还有一定的军事素质，于是许多村镇就别说弹药补给了，就连日军都没能走出一个来。就算有几个村镇的日军运气好从义军的围剿中逃到指定位置，那也是灰头土脸狼狈不堪。

　　如果这是在平时，那么日军完全不用考虑……哪里有“叛乱”就去镇压哪里，甚至来个屠村什么的杀鸡儆猴很快就会镇压下去。

　　但是今时不比往日。

　　如果现在去镇压这些“叛乱”的话，那就必然要耗费更多的时间、兵力和弹药，镇压一个地方两个地方不算什么，但是动不动就是几十个村镇……这要是镇压“叛乱”的话也就没法进攻中国远征军了。

　　于是犹豫再三，冈部直三郎还是决定不顾一切的对中国远征军发起进攻。

　　冈部直三郎这个决定当然是正确的……如今的日军就只打败中国远征军这一条可以走，因为这实际上也是另一种“杀鸡儆猴”……打败中国远征军的话就能让各地百姓及伪军发现这伪满洲国还是日本人的天下，要“叛乱”的话就得惦量惦量看看有没有那个实力。

　　但冈部直三郎这么做同时也是在冒险，万一要是无法击溃中国远征军，那日军就在伪满洲国就真是大势已去了。

　　远征军这边，就是时不时就会有一队拿着猎枪、梭标的百姓前来投奔，当然，有时还会有正规装备的伪军，他们中甚至还有相当一部份是押着日军俘虏甚至血淋淋的人头来的。

　　对于这部份人，张弛当然是来者不拒，当下就让同乡人把他们组织起来维护城市的治安或任民兵保障部队的后勤及工事修筑等……这些百姓虽说热情高涨但军事素质太差，真让他们上战场很难与高素质的远征军协同，所以把他们编到二线、三线显然是更好的选择。

　　此时张弛的注意力其实已经完全不在这了……毕竟各乡镇百姓的反日行动是远征军没法控制也没法组织的，人数太多而且涉及的村镇也太多，张弛能做的就是撒出传单，其它的就看百姓自己的造化和运气了。

　　张弛说实话也没精力去顾及这些，因为指挥部已经忙成了一团，到处都是各部队传来的情报：

　　“师座，日军320师团正朝营口方向推进！”

　　“53军的外围部队跟敌人接上火了！”

　　“四平发现敌情！”

　　……

　　因为远征军掌握了制空权，所以无论是哪个方向基本都可以先一步掌握敌人的情况，这使张弛可以有条不紊的应对。

　　看着粱参谋在地图上根据情报一笔一笔的画出敌人的位置，张弛就点了点头。

　　这个冈部直三郎还有点水平，知道对中国军队的防线展开分段进攻，只不过张弛对此早有准备，冈部直三郎的这个计划只怕是要落空了……

　　张弛的应对策略其实很简单，那就是分步化解。

　　众所周知的一点是，一场战役重要的是各部队的协同，其它复杂的协同不说，只是开战时间是否一致都有可能对战局造成决定性的影响。

　　比如日军这几个方向的部队，他们如果同时对营口、沈阳、四平甚至是哈尔滨和齐齐哈尔发难，那对远征军造成的压力就非同一般……战斗同时打响，远征军有限的空中力量或是补给就很难面面俱到支援每一个地方，于是很可能就会有些地方因为得不到足够的增援和补给而处于弱势甚至被敌人攻破。

　　而这些地方又全都远征军防线的要地，只要一地有失就可能满盘皆输。

　　这种结果对远征军来说是无法接受的。

　　为了避免这种情况出现，张弛就人为的调整日军这几个师团的行军速度……换句话说，就是控制日军的进攻时间使其无法在同一时间发动进攻。

　　这看起来似乎不可能，但真要做起来其实并不困难。

　　主要是中国远征军掌握着制空权……于是就可以人为的调配空中打击的烈度，以此来改变敌人的行军速度。

　　320师团是从朝鲜赶来的，其一路长途跋涉而且后勤补给还出现了严重的问题……朴中炯那边的游击战已经发动，北朝鲜那地方到处都是丛林再加上冰天雪地的，想要制造一场雪崩或是道路坍塌什么的不过是分分钟的事，而日军却要花几小时甚至几天的时间将疏通。

　　这使得320师团连汽车的汽油都不够，这可以从320师团在行军中不得不放弃大批的汽车改用步行可以看得出来。

　　于是不用说了，320师团补给弱速度慢，那就让它更慢一点……何况320所要进攻的营口距离旅顺港不过两百多公里，中国海军两艘航母上有大批的战机和轰炸机可以使用。

　　事实上，两艘航母是往东北方向航行了一段距离，然后战机直接就从鸭绿江大桥一带开始轰炸了。

　　320师团那个苦就不用多说了……从零下十几度的地方马不停蹄的赶到满洲国，连气都来不及喘一下就被中国军队的战机、轰炸机一阵劈头盖脑的猛打猛炸。

　　在中国和朝鲜战场上的日本人从来就没有担心过什么制空权，这下就不知道该怎么办了，被炸了两天才想到可以昼伏夜行，但此时部队已经被炸得士气全无。


第五百五十三章 目的

　　日军320师团，是一支在朝鲜刚组建不久的师团。

　　这个师团与其说是日本师团，倒不如说是朝鲜师团……其兵员大多是朝鲜人，但因为朝鲜在日军的殖民统治下已经有几十年，相当一部份已经被洗脑洗得完全把自己当作日本人心甘情愿的为日本人作战了。

　　这个师团的师团长是八隅锦三郎少将。

　　（注：日军师团长一般为中将，但随着战争的白热化，日军中将、大将因为战亡、退役等原因大量减少，于是后期匆忙组建的部队师团长大多为少将。）

　　八隅锦三郎在遭到中国空军一种轰炸后，就恼火地骂道：“混蛋！我们的空军都到哪里去了，这是怎么回事？把我们调来难道就是挨炸的吗？！”

　　由此也可知八隅锦三郎对伪满洲国的战局可以说是一无所知。

　　这并不奇怪，320师团并不属于关东军指挥，其被调入伪满洲国都是东条英机在任时以参谋总长的身份下达的命令，这时东条英机已经下台，新上任的参谋总长梅津美治郎又一心筹划与美军在莱特湾决战，根本就不管这个320师团。

　　这就使得320师团就像是支没人指挥的孤军，除了偶尔能得到冈部直三郎发来的几道命令外什么情报都没有。

　　就在不久前，八隅锦三郎还十分嚣张的对部下叫道：“诸位，加快行军速度，想想满洲国的中国女人和数不尽的财宝吧！它们正等着我们的到来呢！”

　　部下闻言不由发出一片笑声，在他们的脑海里……中国部队就是那种只要挺着刺刀一个冲锋就能赶下去的敌人，所以从上到下都把这次增援看作是一次旅游了。

　　但是想到……

　　才刚进入伪满洲国天空就出现一片轰炸机和战斗机，最初他们还以为这肯定是皇军的飞机，除了大日本帝国，还会有什么部队能拥有空中力量啊！于是日军甚至还对着这些战机挥舞着军帽欢呼。

　　但很快他们就发现大错特错了，那些战机和轰炸机一个俯冲下来照着他们就是一通轰炸。

　　至此，这些战机和轰炸机就成了320师团的恶梦……它们每隔三十分钟就飞来一批，每次到来都是无一例外的对他们展开轰炸，更糟糕的还是320师团所在的位置还到处都是一片旷野，白茫茫的一片没有任何藏身处，于是只一天就死伤两千余人。

　　这迫使八隅锦三郎不得不在夜间行军，但夜间行军却也并不好过，时不时的就会遭到一通不明方向的炮火打击……让人气愤的是被炸得人仰马翻的日军还不知道这炮火是从哪里来的，更不明白为什么会打得这么准！

　　这炮火自然就是中国部队的骚扰分队，带着榴弹炮的半履带装甲车组建起来的骚扰分队。

　　会打得这么准的原因，则是他们在白天时就选定了几个炮兵阵地并计算好了诸元甚至都完成了试射，到了晚上，发现敌人进入该路段后就按相应的诸元开炮也就可以了。

　　这使得320师团成为几支进攻部队里速度最慢的一个师团，以至最后他们甚至都没有到达营口就选择了撤退……按八隅锦三郎的话说，就是：320师团还没到达目的地就死伤过半了，而且我们还没有食物、没有弹药，难道真要我们用牙齿和石头去战斗吗？

　　进攻沈阳的两个日军师团则是速度最快的。

　　张弛有意让他们快，所以他们基本没有遭到多少中国空军的骚扰。

　　但这两个日军的日子却并不好过，因为53军早已做好了迎敌的准备……53军军长吴学新已经完全掌握了张弛“以攻为守”的作战思想，在战场上收放自如，沈阳就像变成了一个绞肉机……一队日军攻上来占领了阵地，还没等他们占稳脚跟一队队的坦克就辗了上来，接着又一次一次的重复上演着这样的拉锯战，每次拉锯战的结果都是以大批日军的伤亡为代价。

　　四平方向还是存在风险的，主要是由于四平西边是一望无际的科尔泌草原无险可守，而这里又恰恰是日军117师团的进攻方向。

　　但也正是因为日军的进攻方向是科尔泌草原，所以53军的机动部队随时都可以穿插至117师团的后方切断其补给将其包围。

　　所以……

　　看着地图的张弛认为，最难打也最凶险的还是齐齐哈尔与哈尔滨，这其中尤其是齐齐哈尔，其距离新京最远却又要面对日军的两个师团。

　　“第六军位置？”张弛问。

　　粱参谋看了下电报，就回答道：“过了德惠，快到扶余了！”

　　“怎么那么慢？”张弛不由皱了皱眉头。

　　“日本有所准备！”粱参谋有些无奈的回答：“他们的破坏手段有所升级，白天埋雷破路，晚上又渗透破坏，有时甚至还对我后方发起小规模袭击……一不小心刚建好的桥就会被炸断，另外，他们还不断的组织人员伪装破坏铁路。”

　　张弛暗道这日本人倒是学聪明了，他们这样的打法，倒更像是以前“铁道游击队”的作法，只不过现在是反过来……保护铁路的日本人变成破坏铁路，破坏铁路的中国人变成保护铁路。

　　“师座！”接着粱参谋就给张弛递上一份电报，说道：“刚刚得到的消息……日军对南线蒋校长方面的攻势不但没有减弱反而加强了！”

　　“哦？”张弛有些意外的望向粱参谋。

　　张弛进攻伪满洲国的目的，为的就是抄日军后路使日军不得不回防，可是现在……日军却不回防！

　　这又是为什么呢？

　　随后张弛很快就想明白了，冈村宁次要从另一个方向突围，也就是冈村宁次选择打到越南去与越南的日军会师。

　　至于这个伪满洲国，冈村宁次从一开始只怕就没想回来过。

　　想到这，张弛不由叹了一口气……他原本希望能够挽救一些在豫湘桂会战中牺牲的战士和百姓，现在看来，这个目的是无法达成了。


第五百五十四章 59师团

　　日军进攻齐齐哈尔的战斗在第二天凌晨就打响了。

　　冈部直三郎等不了同时也不敢再等下去了……对日军来说继续等下去已经毫无意义，各乡镇的弹药和部队能汇聚归建的少之又少，而反日浪潮却是一阵高过一阵，冈部直三郎担心再这么等下去的话，日军都没有士气和信心与远征军打上一仗了。

　　所以，冈部直三郎下令东、西两头的部队昼夜行军夹击中国远征军，用最快的速度拿下齐齐哈尔和哈尔滨两座城市，接着就以“中东铁路”为防线抵御来自新京方向的远征军的进攻。

　　事后冈部直三郎才发现这种想法有点一厢情愿了……因为驻守在齐齐哈尔和哈尔滨这两座城市里的中国军队可不是一般的远征军，虽然这些中国军队因为伞降而没有重装备，但他们的战斗力却一点都不逊于拥有重装备的其它远征军。

　　在齐齐哈尔方面，炮声在天还没亮时就响起来了。

　　当时张弛正躺在床上和衣休息，听到炮声就一咕碌从床上坐了起来。

　　以前张弛还是一名基层军官的时候，被惊醒后总是在第一时间去摸枪，现在当了师长有些日子了，习惯改成第一时间问：“什么情况？”

　　“师座！”在电台附近的粱参谋转头回答：“是鬼子的先头部队，一赶到就迫不及待的打炮了！”

　　“打的是哪？”听炮声距离有点远，所以张弛就多问了声。

　　“是市区！”粱参谋回答。

　　同乡人不由骂了声：“这个狗日的肛部直肠……有种冲咱们来，朝百姓打炮算什么英雄？！”

　　“肛部直肠？”粱参谋不解的望向同乡人。

　　“哦！”同乡人解释道：“就是那个……啥冈部直三郎，咱们都叫他肛部直肠！”

　　“哄”的一声，指挥部里的官兵都笑作一团。

　　笑了一阵后，张弛才说道：“这个肛部直……”

　　说到这里张弛不由瞪了同乡人一眼，都是被同乡人给带坏的，“肛部直肠”差点就脱口而出了。

　　周围的人只苦忍着，直到有一个人憋不住才又惹起一阵笑声。

　　好半天才笑歇下来，张弛正色说道：“冈部直三郎把炮弹往市区打是有原因的，他们是希望造成百姓的恐慌，紧接着就会出现混乱，然后他们就能轻易的拿下齐齐哈尔！”

　　粱参谋叹道：“这鬼子还真是心狠手辣，这里头有许多是‘开拓团’的日本人，我原本还以为他们会投鼠忌器，现在看来……”

　　接下来的话就算不说大家也明白了，日军根本就不会拿这些日本人当一回事。

　　其实，如果粱参谋知道对阵的正是日军第59师团的话，就不会有这种想法了。

　　这个第59师团不久前是驻守在山东，当时其主要的对手是位于山东的八路军……59师团为了清剿八路军，就对山东进行“全民皆杀”的战术。

　　日军所谓的“全民皆杀”就是中国人说的“烧光、杀光、抢光”的三光政策……这一度使山东一带千里无人烟。

　　现在也正是这实施过三光政策的第59师团，今天率先赶到了齐齐哈尔并对一团发起了进攻，这支军队从上到下个个都是杀人如麻，哪里还会考虑齐齐哈尔市区里是否有日本人。

　　这同时也是中日部队作战的一个特点：

　　这里是中国的土地，城乡到处都是中国人，中国部队在这里作战虽然会得到很多来自百姓的支持，但在开打时往往会担心百姓的伤亡而畏手畏脚的。

　　而日军却完全不需要考虑这一点，甚至就算百姓中有相当比例的日本人他们也无所顾忌。

　　但是，炮轰的结果却让日军第59师团的师团长细川忠康中将兼任第43军司令的细川忠康有些意外……如果是在以前，在一阵炮轰过后百姓早就惊叫着四处奔逃了，可是他在望远镜里盯着炮火许久，却没看见有几个百姓从城里跑出来。

　　“怎么回事？！”细川忠康放下了望远镜，远远的望着市区方向的炮火和浓烟：“支那人什么时候不怕死了？”

　　“中将阁下！”本乡参谋在旁边得意洋洋的接嘴道：“那个，中国人很可能是想利用百姓做掩护，所以把百姓控制住了吧！”

　　实情当然不是这样，而是张弛早就下令民兵将百姓转移到防空洞里去了。

　　细川忠康深有同感的“嗯”了一声，他一直都对满洲国在中国部队的进攻下迅速溃败十分不满，他曾对部下说：“我们在满蒙边境提防着整个苏联，一觉醒来身后百万平方公里的满洲国几乎全都被中国人占领了，那些人都是干什么的？只吃粮食不打仗的吗？！”

　　对于细川忠康来说，日军这种迅速崩溃的现像就只有在皇军进攻中国时才会出现，而在此时此地，却出现在皇军身上，而且进攻的部队还是中国军队，这不能不说是大日本帝国的耻辱。

　　所以，细川忠康决定要好好教训下这支中国军队让其它日军乃至冈部直三郎看看什么样的部队才是大日本帝国应该有的军队。

　　如果细川忠康带着虚心的态度那还好，这样他就会把中国部队的装备、素质等各方面都调查清楚，接着才能依此制定出一个保守的作战计划。

　　但细川忠康却想当然的认为，中国部队之所以能在满洲国势如破竹一路打到齐齐哈尔，完全是因为驻守满洲国的那些部队素质太差了。

　　事实上，驻守满洲国的日军除了佐佐真之助的第39师团外还真没有哪个师团有战斗经验和素质，所以也不能说细川忠康的想法是错的。

　　只不过……就算驻满洲国的日军大多是乌合之众，但中国军队能在这么短的时间内取得这么大的胜利，本身就足以证明这不是一支可辱的部队。

　　只是细川忠康没有看到这一点，在他的心里……第59师团那可是从侵华战争起就一路打过来的，个个杀人都跟玩似的，不会有什么部队能够挡住第59师团前进的路。


第五百五十五章 陷阱

　　其实张弛在第一时间就发觉细川忠康轻敌了。

　　“日军会希望借着百姓的骚乱杀进来，其用意就是想第一时间冲进城内与我们打巷战！”张弛说：“换句话说，就是鬼子以为他们可以轻松的突破我军的防线……”

　　同乡人有些不可思议的望向张弛：“师座的意思是说……仗都打到这份上了，鬼子还是狗眼看人低？不会吧！”

　　“我觉得有可能！”粱参谋说：“这些鬼子是从满蒙边境调回来的，可能有些战斗力，看不起人也是正常的！”

　　同乡人闻言不由笑了起来：“那感情好，就让我们给鬼子一点厉害瞧瞧！”

　　“去去……”粱参谋朝同乡人扬了下头：“你知道怎么给鬼子厉害瞧瞧吗？”

　　“那还不简单……”同乡人回答：“是骡子是马拉出来遛遛呗，上来打一阵子不就知道了？”

　　粱参谋没好气的回答道：“照你这打法，那不是明摆着告诉鬼子咱们的实力，然后让他们重新准备去了？”

　　“这……”闻言同乡人不由摸了摸脑袋：“那该怎么办？”

　　“师座，你看……”粱参谋把目光望向了张弛。

　　“把鬼子放进来打！”想了想，张弛就指着地图说道：“我们在市区及‘研究所’外头分别筑有两道防线……既然鬼子轻敌，就正好设下一个陷阱让他们跳，把命令传下去，外面两道防线稍微抵抗下就撤退，等敌人打进来了……那时再分别以市区和‘研究所’为根据地从两翼包抄发起反攻！”

　　“是！”同乡人和粱参谋应了声。

　　接着日军果然就朝远征军的阵地发起了进攻。

　　发起进攻的是日军第53旅团，下辖的两个联队分别朝市区和“研究所”发起进攻，其中232联队进攻齐齐哈尔市区，233联队进攻“研究所”。

　　（注：日军第59师团下辖53、54旅团，每个步兵旅团下辖两个步兵联队）

　　事实上，日军第59师团还有一个战车联队的……毕竟是驻守满蒙边境用来抵抗苏联的师团嘛，没有些坦克哪里有办法对付排山倒海般的苏联坦克。这一点，日军在诺门坎战役中已经认识到了，所以，不管日军在太平洋战场和中国战场上有多辛苦，日军在满蒙边境的这几个师团都毫无例外的会装备一支坦克联队和反坦克武器。

　　当然，这些反坦克也仅限于反坦克炮和磁性雷之类的玩意。

　　只不过因为坦克速度比较慢，而且一路上还有中国军队的战机骚扰……坦克这玩意对日军来说很金贵，另一方面日军坦克那装甲也实在经不起战机的扫射和轰炸，这其中尤其是扫射……一般情况下，攻击坦克的空中力量应该是轰炸机更好，轰炸机能投炸弹嘛，战斗机打下一串子弹往往会被坦克装甲给挡着起不了多大的作用。

　　然而，对付日军坦克的情况就恰恰相反……轰炸机带不了几枚炸弹于是攻击的数量就十分有限，相反倒是战斗力，机枪子弹却要比炸弹要多得多，看到坦克时一个俯冲下去一排子弹就冒烟了。虽说不一定能将其击毁、击爆，但在战场上肯定是没法用了，这些坦克甚至外面看起来没什么事，里头的坦克乘员、仪表之类的已经被打得乱七八糟的……

　　这是由于子弹的二次杀伤，子弹穿透装甲后就在坦克舱里头打滚甚至还会反弹，于是一串子弹下来，躲在里头的坦克乘员那个叫惨……就跟大卸八块差不多。

　　不过人这方面还算不了什么，伤亡对于日军来说从来都不是大事，更糟糕的还是……机械师上来一检查，不是发动机中弹就是油箱被打穿，不大修一番是绝对动不了。

　　没办法，谁让日军坦克的装甲薄呢？

　　因此，日军坦克只在夜里行军，白天根本就不敢冒头，于是就远远的掉在了队伍的后面。

　　细川忠康在轻敌思想下，哪里会去等什么战车联队……一声令下两个步兵联队就围了上去。

　　张弛在战壕里缓缓冒出头去举着望远镜往外看，只见外头黑压压的一片日军，手里端着刺刀在雪光的映射下显得越发寒冷。

　　这些日军初时还比较小心谨慎，他们猫着腰时而弯腰小跑时而躲进弹坑，等发现中国军队方向几乎就没有什么抵抗时就越来越大胆速度也跟着越来越快。

　　枪声在两军相距四百米左右时响了起来……这是与日军作战的常识，日军手里有种十分可怕的武器叫“掷弹筒”，这玩意的射程大慨在200米左右，每小队的日军都装备有两具，这么多的掷弹筒如果同时开火抛来一片的手榴弹，那基本是没什么能挡得住的。

　　新一师的兵与鬼子打的交道那是多了，他们很清楚……对付掷弹筒要么就是像美军那样用强大的炮火将其压制，要么就不要让日军靠近两百米，否则，一通手榴弹砸过来，日军随后又发起一阵刺刀冲锋……就算能挡得住也要死伤惨重。

　　远征军一开枪那密集的子弹就立时将日军压倒在地，紧接着还有十余发炮弹接二连三的在日军群中爆炸……远征军战士个个都是老兵，那枪法都是用子弹喂出来的，所以这一出手就知道有没有，正冲锋的日军只片刻工夫就倒下了百余人。

　　这让在场外举着望远镜观看战局的细川忠康不由吃了一惊，这么强的火力、这么准的枪法……一个联队只有三千余人，如果这么打下去那还不是没有半天就打光？！

　　其实，远征军这时还是隐藏实力了：两挺机枪只有一挺在打，三门迫击炮只有一门开炮，但就算是这样也让细川忠康觉得面前这支部队的战斗力已超出自己的想像。

　　但细川忠康此时已是骑虎难下，此时撤退不仅是给自己一巴掌，还很有可能会降低部队的士气，于是细川忠康只得一咬牙，下令道：“全力进攻！”


第五百五十六章 反攻（一）

　　枪声中，子弹不断的从战士们手中的各式枪械里飞射出去。

　　“研究所”外一片空旷，除了雪地还是雪地，而日军却穿着土黄色的军服在一片白色中十分显眼，于是子弹就像长了眼睛似的朝日军身上招呼，不多时就将外围的雪地染成了一片红色。

　　战士们打得沉着冷静，而日军方面却已到处都是惨叫声、呼叫声和命令声……这个自命不凡的日军第59师团，才刚与远征军接战就已经初显败像。

　　在后头看战况的张弛发觉事情有些不对劲，一个电话就打到同乡人那，骂道：“你怎么搞的？不是让你收着点吗？”

　　“师座！”同乡人有些委屈的回答道：“我收了啊……这要是没收着打，鬼子还能是这个样子吗？”

　　“再收着点！”张弛下令：“注意安全，差不多到两百米的时候就撤退！”

　　“是！”

　　这时日军的炮兵果断的加入了战团……细川忠康原本并不打算让炮兵出手的，这一方面是因为他认为打下这一个团三千多人驻守的齐齐哈尔及“研究所”根本就不需要炮兵，那些中国部队不是也没炮兵吗？细川忠康就决定发扬下武士的精神也不用炮兵，与中国部队公平作战。

　　另一方面，则是日军的弹药原本就不足，而且还要从诺门坎运来……所以细川忠康希望将这些炮弹留到对付中国部队的机械化部队。

　　但是现在，他发现不使用炮兵似乎不行了，这么打下去一个联队打光了只怕也冲不上去。

　　于是一声令下炮火就“隆隆”的朝远征军的防线砸了上来。

　　同乡人还正愁刚才打得太狠了不知道怎么收手……突然把火力减下来或者莫名其妙的就放弃阵地吧，那日本鬼子也不是傻瓜，他们也能看出点什么来。

　　这下鬼子打炮就正合同乡人的意了，一招手就把部队撤到了二线。

　　鬼子没有怀疑，紧跟在炮火后靠近至两百米，然后就是标准的机枪加掷弹筒朝远征军防线猛砸，前头步兵大喊一声挺着刺刀就冲进了第一道防线……

　　细川忠康满意的点了点头，暗道一声好在炮火还能压得住，否则这一仗下来59师团的脸都要丢尽了，要知道不久之前他还在嘲笑驻满师团是大日本帝国的耻辱。

　　“中将阁下！”本乡参谋给细川忠康递上一份电报，说道：“63师团已经赶到了，野副昌德中将请示下一步行动！”

　　细川忠康没有半点迟疑，自信满满地说道：“让野副君继续往哈尔滨方向进军吧，这里就交给第59师团了！”

　　“是！”

　　细川忠康这个命令本身是没什么问题的，原因是齐齐哈尔和“研究所”这两地战场太小，两个师团的兵力同时投入到这战场也无法发挥更大的作用，何况细顺忠康相信第59师团完全有能力击溃当面之敌，于是为了能更快的占领“中东铁路”并在“中东铁路”建立起防御，当然就是让63师团绕过齐齐哈尔抢先一步往东打。

　　但是细川忠康这次的如意算盘却打错了，再加上细川忠康死不认输一条路走到黑……就为之后43军的全面溃败打下了伏笔。

　　日军的进攻十分顺利，他们又丢下了百来具尸体后就打到了远征军的最后一道防线……“研究所”。

　　“研究所”是被一堵半米厚的围墙围着，围墙上还有一个个射孔……这显然是日军当初建造时就想着用来抵抗有可能的游击队的进攻，谁想到远征军是从天而降直接降到“研究所”内部发起进攻，使围墙完全没有发挥作用。

　　这时围墙就成了战士们一道防线。

　　而这防线在日军眼里根本就算不上什么……日军手里有炮兵呢，一通炮过去还有什么围墙能不倒不塌的？！

　　果然，一通炮火过去后那围墙就被炸得东倒西歪的，细川忠康发出了一阵狞笑，恶狠狠地朝前一挥手，大声命令道：“进攻！”

　　细川忠康眼里几乎就看到自己的部下冲进围墙接着再将敌人一个个串在刺刀上的情景。

　　但这时画风突变……

　　就在日军冲到围墙附近时，突然传来一阵“隆隆”的炮声，一排排迫击炮炮弹准确的砸在了围墙外，确切的说，是以“研究所”为圆心然后一圈一圈的往外砸，那炮弹几乎就像不要钱似的像雨点般的往外扔。

　　细川忠康不由目瞪口呆，因为仅仅在这几分钟里……敌人发射出来的炮弹都比日军打出的所有炮弹都要多。当然，这一方面是远征军炮火猛烈，另一方面则是细川忠康不舍得多打炮弹。

　　但这已足可以证明一点，那就是中国军队并不像之前表现的那样“软弱”，尽管这“软弱”在细川忠康眼里已经可以算得上是强大了。

　　接着细川忠康脸色就不由变了变，作战经验丰富的他很快就意识到这是敌人设下的一个陷阱，于是当即就歇死底里的下令道：“撤退！马上撤退！”

　　然而，这时才醒悟过来已经太迟了。

　　乘着日军被炮弹炸得晕乎乎的时候，围墙内突然响起了一片喊杀声……中国远征军从围墙的缺口中跳了出来，紧跟在炮火后头杀了出来。

　　谁又会想到，日军本来是想在围墙上炸开缺口冲出去的，却反而被远征军利用用作反攻的出口。

　　日军原本一心求近战，因为他们对自己的拼刺技术相当自负。

　　但是在这一刻，他们才实实在在的发现拼刺技术已经要过时了……敌人手里的半自动步枪和冲锋枪，打得他们基本就没有拼刺的机会。

　　当然，半自动步枪的射速还不够快，混战中偶尔还是有些日军能近身，但近身的日军很快就被远征军的刺刀或是枪托打倒……跟远征军这些从尸山血海里爬出来的战士比起来，日军59师团的兵还是嫩了点。

　　更可怕的还是，“研究所”两侧还杀出两支部队来直插日军的后路。


第五百五十七章 反攻（二）

　　细川忠康很快就为他的轻敌付出了代价……以一个旅团六千多人包围远征军一个团三千余人。

　　仅从兵力对比来说，六千多人进攻三千余人防守的阵地应该说实力相当，确切的说，日军这六千人还是占了上风，原因是齐齐哈尔地势平坦无险可守，这有利于日军进攻。

　　再加上攻大于守的优势，而且日军还有后续的54旅团再加上一个坦克联队，中国远征军要顶住只怕要付出相当惨重的代价。

　　只不过细川忠康却没有把握住这个机会……攻大于守，说的是详细侦察敌人的兵力和火力布署，然后再根据这兵力、火力布署制定出有针对性的作战计划。

　　而细川忠康却什么都没做，一上来就是把队伍排开包围，接着炮火一轰就冲上来了。

　　这么一来就完全没有所谓的“攻大于守”的优势，相反，防守一方的远征军却可以充分利用工事的日军发起反击。

　　就像现在这样，“研究所”外有两道防线，这些防线都是由内往外的修筑的，对日军来说根本就没有多少防御作用，而对远征军来说，这些工事却是为他们量身打造的，一占领这些工事就是一个绝佳的反击基地，那战壕里甚至还留着日军匆忙逃跑时来不及搬走的手榴弹、掷弹筒等，于是马上就成了远征军战士手里的装备照着日军一阵乱打。

　　更糟糕的还是，日军为了能增大炮火轰炸“研究所”的精度，于是将炮兵部队拉到防线两里左右布设炮兵阵地……

　　这原本是没什么问题的，远征军是伞降到齐齐哈尔的，手里基本没有什么重型火炮，只有M1式81MM的迫击炮，这迫击炮的射程只有三到四公里。

　　细川忠康这么一估计：防线之前的距离有一、两公里，两道防线就是三、四公里了，再隔上两里……也就在远征军炮火的射程之外，于是就可以放心的压着远征军炸。

　　这一点还真是伞降部队的短板……这时代的伞降部队可不像现代的伞降，有为伞降量身订做的运输机还有榴弹炮、吉普车、侦察车甚至还有装甲车，全都可以空投到目标区域为伞降部队提供火力支援。

　　这时代的伞降还是相对处于原始阶段，有迫击炮这样的装备就不错了，甚至就连迫击炮都很少……这并不是说带不了迫击炮，而是伞降部队落地之后往往要以最快的速度机动到达目标位置马上对目标发起进攻，这决定了伞降部队无法携带更多的弹药，于是迫击炮带多了也是没炮弹打。

　　在这方面，远征军相对来说还会好些，因为远征军在齐齐哈尔空降之后就在齐齐哈尔开辟了机场，接着就是C47成批成批的把弹药通过机场运上来，于是弹药及迫击炮方面并不缺，只不过大口径榴弹炮却还是“消费”不起的。

　　细川忠康对伞降也有所了解（注：细川忠康是由日军伞降部队调至第59师团任师团长的），于是就放心的把两个榴炮营摆到了五里左右的位置……这样不但会提火炮的精度也更有利与步兵协同，甚至连炮弹都拉了十几车上来。

　　没想到战局却是出乎细川忠康的想像之外，远征军一个反攻就打得日军像潮水一样后退，炮兵也纷纷丢下火炮和弹药逃跑，就连细川忠康的指挥部都担心会受到威胁后撤了五里。

　　于是，日军的两个榴炮营二十余门火炮及十几车炮弹就落到了远征军手里。

　　“师座，师座！”带兵返回的同乡人兴匆匆的向张弛报告道：“把鬼子打跑了，还缴了几十门榴弹炮……咱们正愁没炮用呢，鬼子就给咱们送来了！”

　　“打得好！”张弛赞了声：“不过这些榴弹炮……还是分配给防守市区的二营吧！”

　　“对！”粱参谋点头道：“‘研究所’房子少又低矮，这么大的一门榴弹炮在‘研究所’太显眼了，放到市区就可以藏起来，鬼子想还手都不知道往哪打！”

　　“是！”同乡人应道：“我马上就让人把火炮送到市区去！”

　　另一边被打得灰头土脸的细川忠康就气得哇哇叫。

　　“这些混蛋支那人！”细川忠康大骂：“居然被他们骗了！”

　　“被他们骗了？”本乡参谋不解的看着细川忠康。

　　“你还没看出来？”细川忠康气急败坏地说道：“他们的败退都是假的，等我们集中兵力全力进攻的时候……他们才发起反攻！”

　　“哦！”本乡参谋这才恍然大悟：“可恶的支那人，真是太狡猾了！”

　　偏偏这时第63师团师团长野副昌德中将又一个电话打了过来。

　　“司令官阁下！”野副昌德在电话里装作恭敬地问道：“听说您初次进攻不利？是否要63师团调兵支援？”

　　“不，不需要！”细川忠康回答：“野副君放心，齐齐哈尔就交给我了，你放心的进攻兴仁镇，拜托了！”

　　“是！”

　　细川忠康狠狠地挂上了电话，他几乎都可以看到野副昌德在电话另一头得意洋洋的样子……野副昌德一直都想取细川忠康代之，这通电话很明显就是奚落细川忠康来的。

　　沉默了一会儿，细川忠康就问道：“伤亡统计出来了没有？”

　　“中将阁下！”本乡参谋回答：“伤八百五十二人，死六百三十一人，还有五十余人下落不明。”

　　下落不明在战场上常有的事，尤其是溃退的时候，有相当一部份士兵都倒在敌人的阵地里无法确知生死。

　　闻言细川忠康不由倒抽了一口凉气，只这一次进攻就死伤一千四百多人，差不多被打掉了半个联队，而敌人的伤亡却是屈指可数……尤其还是自己的两个炮兵营辛辛苦苦的从四百多公里外的满蒙边境将大炮拖过来，却是用来送给敌人的。

　　这事要是传了出去，只怕就要给其它部队当成笑话了。

　　想了想，细川忠康就脸色难看的对本乡参谋下令道：“让战车联队加快速度！”


第五百五十八章 战车联队

　　这一仗后，日军除了在夜色中发起一、两次骚扰式进攻整整两天都没有动静。

　　日军在夜里发起的骚扰式进攻，其目的是想知道有没有办法打夜战……但可惜的是，满天的星光映着地上的白雪，使夜里的能见度也不低，同时研究所四周空旷，只要一打一、两颗照明弹就能将周围照得透亮，同时积雪又能成功的减缓日军的冲锋速度，于是夜战反而对日军不利，细川忠康偿试了几回后很快就放弃了。

　　于是齐齐哈尔很快就陷入一片寂静，除了天空中纷纷扬扬的雪花将里里外外都变成一片银白的世界外，什么动静都没有。

　　从这方面来说，张弛还更喜欢东北的寒冷，因为不管是几天前打了多大的一场仗死了多少人，大雪一下所有痕迹就都没有了……血迹、弹坑，甚至连尸体都不见了踪影，所有的这一切都好像没发生过似的。

　　当然，这或许有些自欺欺人，但就算如此也能给张弛的内心带来片刻的宁静……这至少比在太平洋岛屿上忍受血腥和尸臭，还有令人烦不胜烦的蚊虫来得强吧，有时张弛甚至都会忘掉这是战争而放开心情去欣赏下窗外的雪景。

　　不过这天气对战士们来说却并不是好事……因为在夜里也必须战斗，同时相当一部份战士从没在这种环境下生活过，于是不少战士在值勤、放哨时冻伤了。

　　这虽然不是什么大事，打仗有些伤亡在部队里早就不是什么新闻了，战士们甚至对这些都麻木了。不过细心的粱参谋还是组织起部队一次学习，让部队里的一些东北兵传授一些注意事项并对岗哨制度进行了一系列的改革……在这种极端环境下，以前较长时间才轮换的制度明显已经不合适宜了。

　　“师座！”粱参谋推门进来，回身关上了房门，一边撮手跺脚一边说道：“天气越来越冷了，咱们部队没有多少在雪地里作战的经验，我有些担心！”

　　“嗯！”粱参谋的担心也是张弛所担心的，新一师的部队大多来自福建、四川等地，之后的训练也是在缅甸，之后又长时间在太平洋岛屿作战，现在突然间被丢到这零下几度的地方来作战……对战斗力肯定会有影响。

　　“不过我们也不需要过于担心！”想了想，张弛就回答：“我们不熟悉，日本人同样也不熟悉！”

　　“说的也是！”粱参谋回答：“鬼子这第59师团从山东调到这里也没多长时间，所以我才不明白他们在等什么！”

　　张弛明白粱参谋这话的意思……远征军不熟悉低温环境下作战，但好歹还是在“研究所”、市区里，冷了还有房可以避避风，而且棉衣、冬装也很充足。

　　日军却只有帐蓬和山洞，衣物也不够，这样拖下去对他们不会有好处。

　　“他们在等坦克！”张弛回答。

　　“哦！”闻言粱参谋脸色微变：“师座的意思是说，鬼子的51战车联队快到了？”

　　张弛点了点头。

　　日军51战车联队因为昼伏夜行，所以一度消失在远征军侦察机的视线中……所以张弛根本就不知道它们的位置。

　　这就是空中侦察的弱点，尤其是在风雪天，要躲过空中侦察其实很简单，只需要在坦克上方撑起一块白布或者什么饰都不需要，静止在雪地里一段时间任由大雪将其覆盖，天上的侦察机就很难发现它们了。

　　随后张弛就下令：“把命令传下去，做好反坦克准备！”

　　“是！”

　　随着命令的下达，部队很快就做好了准备，甚至还从新京方向调了几架侦察机到齐齐哈尔附近侦察寻找日军坦克的踪迹，只不过没有看到任何坦克的痕迹。

　　这让张弛有些疑惑，现在的情况是日军拖不起……再往下拖，第六军都要打到哈尔滨接着再沿着中东铁路来齐齐哈尔增援了，到时日军就基本没有机会组织防御，整个伪满洲国的日军都会处于支离破碎的状态。

　　从这一点来说，日军坦克应该就在附近才对，为什么发现不了呢？

　　难道还是昼伏夜行？

　　不太可能，昼伏夜行那应该是在较远距离外才适用，如果距离较近同时坦克又没有夜战能力，就该在白天拉上来并投入战斗。

　　但却什么也没有发生。

　　时间就这样一分一秒的过去，到夜色再次降临的时候，战士们全都松了一口气……日本人的坦克应该还远，至少今天是碰不到了。

　　过了半夜，气温进一步降到了零下十几度，战士们不由纷纷躲进了战壕避寒，若不是张弛严令在战壕里不许生火，只怕早就有人点起火堆取暖了。

　　“这他妈的鬼天气！”正在阵地上视察的同乡人不由骂道：“把人冻得手脚都迈不开，鬼子要是敢在这时候进攻，老子就跟他姓！”

　　“团座！”警卫员打趣道：“鬼子的姓可多了，你想跟哪一个姓？”

　　“去去……你才跟鬼子姓呢！”同乡人没好气的应着：“没听过打比方吗？”

　　这时，就像回答同乡人似的，天空中突然就响起了一阵阵呼啸，接着就有一片炮弹在防线附近一声接着一声的炸开。

　　同乡人第一时间就卧倒在战壕里，接着觉得这炮弹的落点有些奇怪，它们不是炸“研究所”也不是炸工事，而是均匀分布的糊打乱炸……鬼子有这么多炮弹用来炸着玩么？

　　想到这里，同乡人就冒着炮火探出头去……

　　这一看不禁把同乡人吓了一跳，只见月光下，数十辆日军的坦克已经“咯啦咯啦”的辗着雪地朝远征军防线推过来了，很显然，这炮声就是用来掩盖坦克的马达声的。

　　“他娘滴！”同乡人不由骂道：“这回真要跟鬼子姓了！”

　　张弛在听到这个情报的时候也不由觉得意外……日军居然用没有夜战能力的坦克在夜里发起进攻？

　　不过这的确打了远征军一个措手不及，相当一部份的反坦克炮和火箭筒因为担心会被冻住所以都从防线上撤回来了。

　　这或许也就是细川忠康所希望的吧！


第五百五十九章 硬仗

　　事实上，细川忠康这么做还是顶住相当大的压力的。

　　这压力一方面来自冈部直三郎……此时的冈部直三郎已经率部朝哈尔滨发起了进攻，但同样也是被二团给挡着动弹不得。

　　冈部直三郎的107师团的战斗力可不比第59师团，所以被挡住并不奇怪。

　　另一方面，新京的中国远征军又朝哈尔滨步步进逼，于是冈部直三郎就希望细川忠康这边能够迅速结束战斗进而两面夹击哈尔滨，而细川忠康却需要两天的时间等战车联队上来。

　　于是冈部直三郎当即就给细川忠康发了个电报：“你这算是怎么回事？两个师团的部队进攻一个团的敌人还需要等战车联队？”

　　细川忠康很想在回电里讽刺……满洲国十几个师团还在几个团的敌人下溃败呢！

　　但冈部直三郎好歹也是第三方面军司令，细川忠康没敢托大，回电道：“大将阁下，我已经让第63师团先一步进攻兴仁了，他们会按计划抵达哈尔滨配合你部的战斗。至于齐齐哈尔，我认为应该谨慎行事，敌人战斗力非同一般！”

　　细川忠康这是吃了第一次进攻的亏，变得小心谨慎起来。

　　细川忠康的另一个压力，就是战车联队的中居大佐。

　　中居大佐在听说细川忠康打算在夜里朝敌人发起突袭时，就在第一时间找到了指挥部。

　　“中将阁下，我反对这个作战计划！”中居大佐说道：“虽然我必须服从您的命令，但我希望中将阁下能考虑一下！”

　　“说说你的理由！”这时的细川忠康倒显得有些气定神闲。

　　“理由是所有人都知道的！”中居大佐说：“我们的坦克没有夜战能力，坦克乘员的视野本来就小，到了晚上根本就看不清目标也看不清路，就像瞎子一样无法与步兵协同……这样怎么打仗？！”

　　“这个不是问题！”细川忠康回答：“车长可以在炮塔外指挥，必要时步兵也会与你们沟通！”

　　“可是……这太危险了！”中居大佐回答：“车长很容易被击毙……”

　　“中居君，你参与过没有危险的战场吗？”细川忠康打断了中居大佐的话。

　　中居大佐不由哑口无言。

　　“中居君！”接着细川忠康就语重心长的拍着中居的肩膀说道：“如果说危险，那么白天作战的危险就少了么？你想想，敌人有空中侦察，战车部队在白天行军不可能逃过他们的眼睛。所以，当你们到达敌人阵地前的时候，他们的机枪大炮甚至还有飞机都在那等着你们了！”

　　中居不由点了点头，这一点倒是真的。

　　细川忠康继续说道：“如果是晚上，这些问题就不用过于担心了……敌人的机枪大炮很可能都会因为气温问题无法布署！”

　　中居再次点了下头。

　　中居大佐知道，枪械、火炮这些玩意在严寒环境下故障率都会增高，这倒不是说枪栓、撞针等会被冻住，而是枪械各部件需要润滑油润滑使其能很好的运作，而润滑油在低温下却会凝固会半凝固，于是就导致润滑效果不好而卡壳。至于火炮，其驻退复进机里的液体在低温下很可能会凝固而无法使用。

　　“所以……”最后细川忠康总结道：“在夜里进攻，我们可能会有许多困难，但敌人会有更多的困难……我们打仗不是为了方便开枪、方便协同，而是为了能够杀死敌人拿下阵地，明白吗？”

　　中居大佐被细川忠康这番话说得心服口服，于是第二个问题也就不再是问题了。

　　细川忠康的想法当然是对的，确切的说……他的计划其实就是发扬“攻大于守”的战术法则。

　　在这种严寒的环境下，防守的一方如果要时刻保持戒备，比如远征军防了一整个白天……这个防不是简单的打起精神或是布设几个明、暗哨就可以的，这“防”的意思，是要保持枪械处在良好的状态，保持火炮的驻退复进液不会被冻住，有时甚至都要用火烧，为了让火炮在必要时能够旋转及运动，还必须扫清积雪开上一条路等等。

　　对于守方，这种“防”是一种持久耗时的，因为守方不知道敌人会什么时候进攻，于是只能用大量的人力、物力保持着“防”的状态。

　　而攻方在这段时间就可以充分休息，然后任意选择一个时间点发起进攻。

　　所以，这一回日军的进攻可以说是非同小可。

　　战士们的警惕性虽然够，远征军战士也很有吃苦耐劳的精神就算阵地严寒刺骨也没人回到“研究所”的房屋中去避一避，但问题是火炮基本打不响……打响需要时间，机枪、冲锋枪甚至步枪也有相当一部份打不响。

　　所以，张弛在得到日军进攻而且还是以战车联队展开进攻的时候，第一时间就钻出指挥部到战壕里拿着望远镜看情况。

　　只见照明弹下，日军一辆辆九七式、九五式坦克发出隆隆声“研究所”驶来，后头则跟着一队队的日军……日军的坦克轻也有轻的好处，这使它们在雪地上行驶也不至于深陷其中，这如果是“谢尔曼”坦克，只怕不一会儿前装甲处就像推土机一样推上一堆厚厚的雪了。

　　“师座，怎么办？”粱参谋有些着急的问。

　　张弛没有迟疑，只说了一句：“打！一步都不许后退，把它们都揍下去！”

　　“是！”粱参谋应了声。

　　看着粱参谋大声将命令传达下去，张弛暗道……是时候打一场硬仗了！

　　或许，是因为装备了美式装备，再加上又拥有了坦克、飞机和大炮，于是已经有很长一段时间没有打上一场与鬼子刺刀见血的战斗。

　　但是现在……硬碰硬已经在所难免。

　　这种仗在以前并不少见，甚至可以说是战士们个个都是从死人堆里爬出来的，只是……有句话叫“生于忧患死于安乐”，战士们“安乐”了这么久，不知道还会不会打这种仗！


第五百六十章 硬仗（二）

　　想了想，张弛就对一直跟在身边的张清粕说道：“去，把我的枪拿来！”

　　“师座！你这是……”

　　“执行命令！”此时的张弛已不跟他废话了。

　　“是！”张清粕应了声，当即就回屋将张弛的狙击枪带了出来，一边跑还一边熟练的为其装上狙击镜。

　　张弛接过狙击枪，一种久别重逢的感觉注在心里油然而生。

　　这种久别重逢并不是指张弛很久没有摸枪了，事实上……张弛有空没空就擦擦枪，闲时用脑累了还会去练练枪法。

　　但是带着它重新走上战场……张弛已记不清是多久以前的事了。

　　“粱参谋！”张弛下令道：“你代替我指挥，先来一通迫炮压制！”

　　“是！”粱参谋表示理解的点了点头。

　　现在是非常时刻，也就不说什么师长能不能亲上战场的问题了……事实上，国军部队里师长亲上战场的还真不是少数，比如戴安澜，再比如寥耀湘……

　　这有一部份是由部队装备的先进程度决定的，部队装备弱后，那士气就很重要，师长甚至军长亲上战场都没什么稀奇的，如果装备先进甚至先进很多，这优势本身就可以给部队高昂的士气，这时候师长、军长上战场不但起不了什么作用，反而会给敌人击毙师长、军长重挫士气的机会。

　　总之，战场没有什么固定的规则，师长不是不能上战场，而是看有没有必要。

　　此时张弛绝对有必要上去鼓舞一下士气，原因是战士们已经有很长的一段时间没有打这种装备劣于敌人的硬仗了。

　　张弛没有多想，带着两名通讯员和几名警卫就提着步枪猫着腰沿着交通壕往第一道防线跑去。

　　“呜……”就在张弛等人往前跑的时候，远征军的迫炮连就朝日军逼来的坦克打出一发发炮弹。

　　这主要是为一线的部队争取一点时间……如果任日军这样在坦克的掩护下朝前推进的话，只怕不到十分钟他们就推进至200米的距离了。

　　而200米距离又是与日军作战的危险线……日军会利用掷弹筒的优势压制远征军的火力并蜂拥而上。

　　如果真是这样的话，那么第一道防线很快就会崩溃。

　　现在打出一排排迫击炮，就能使日军的进攻速度慢下来，这一方面可以让战士们有更多的准备时间，也让张弛有时间上去亲自指挥。

　　在炮声中一路往前跑，在这过程中张弛有些气妥……他娘的，以前跑上这么一段路怎么着也是脸不红气不喘的，现在才跑这么一阵子就有些脚软了，也不知道这是因为穿的棉衣太厚还是自己坐办公室太久造成的，看来往后还是要注意煅炼身体。

　　十分钟左右张弛一行人才跑进了一线战壕，匆匆在战壕旁探出头一看……日军坦克已经推进至三百米范围了。

　　“师座！”见张弛一行人跑进来，同乡人赶忙靠了过来趴在身边，说道：“你怎么上来了？”

　　“少废话！”张弛说：“由我来指挥，咱们痛痛快快的打上一场硬仗！”

　　“好嘞！”同乡人被张弛的这种自信给感染了，转身就向身边的战士叫道：“弟兄们，师座说了……今天痛痛快快的打一场硬仗。有没有信心？”

　　“有！”战士们异口同声的回答。

　　据战后战士们回忆说起这一仗，他们纷纷表示：“在刚见到鬼子成批坦克上来的时候还真有些慌了，虽然知道鬼子那坦克皮薄，但是咱们一没炮二没机枪，火箭炮的射程只有两百米左右，不过这是在夜里……一百米能命中都不错了，于是就得防着鬼子的掷弹筒，接着就是鬼子的冲锋和刺刀，这仗根本没法打嘛！许多人都以为或是希望得到撤退的命令。”

　　“现在想起来，当时还真不能撤……守的地方就那么大，鬼子的坦克一路往前推，一撤就把整个‘研究所’给推了！”

　　“大伙儿都不知道怎么办呢！但是师座上来一喊话……心里就有底了，突然就都觉得这一仗咱们能打赢了！”

　　“那可不……师座什么时候打过败仗了？！”

　　……

　　所以，这其中不仅仅是师座亲临一线指挥的问题，更是张弛在部队里的威信及一直以来几乎不败的神话，给了远征军一针强心剂。

　　“照明弹！”张弛一声令下。

　　“突突……”两发照明弹就飞到了空中照亮了日军的进攻阵形。

　　或许是因为在黑夜里前进步坦协同困难，又或者是日军知道远征军来不及准备，于是他们不紧不慢步步为营的朝前走，坦克履带时不时掀起一些积雪，就像是扬起白色的波浪似的在远征军面前耀武扬威，一把把已经上好刺刀的步枪在坦克后此起彼伏的闪着寒光，偶尔有几发炮弹在附近炸开就映出了一点点腥红的火光，就像渴望着饮血似的让人不寒而栗。

　　其实，这时张弛还真没什么主意。

　　打吧，日军有坦克为掩护，就算远征军手里的半自动步枪等火力比日军强，但却阻挡不住他们的脚步。

　　不打吧，后头不远就是“研究所”，真是退无可退。

　　那么……就只有一个办法了，那就是反攻！

　　但是在这种情况下，反攻似乎就是一个找死的举动，因为还没等远征军冲到日军面前，日军坦克上的机枪及火炮就会将远征军打倒在地。

　　就在这时，张弛在望远镜里发现一名日军腰间一闪……那是防毒面具上用于观察的两块玻璃反射过来的光线。

　　日军带着防毒面具？！这又是为什么呢？

　　难道他们要用毒气弹？

　　这不太符合常理，毒气弹是往南运用于中国战场的，北面的部队包括伪满洲国的部队都因为没有作战需求而基本没有装备。

　　下一秒张弛就明白是为什么了……“研究所”就是生产和研究毒气弹的地方，地下仓库里还存着十余万枚的毒气弹呢，日军这是“以小人之心度君子之腹”，担心中国远征军会用毒气弹来对付他们！

　　想到这，张弛就有了主意！


第五百六十一章 毒气弹

　　“全体上刺刀！”张弛下令。

　　“上刺刀！”

　　“上刺刀！”

　　……

　　命令被一声一声的传了下去。

　　但是说实话，同乡人对这个命令还是持怀疑态度的……鬼子那都有坦克在前头呢，冲上去跟鬼子拼刺刀？就算能近得了身只怕也要付出惨重的代价。

　　想到这里，同乡人就有些紧张的望着张弛，叫了声：“师座……”

　　张弛没有过多的解释，接着下令道：“你去组织十几门迫击炮，全部打烟雾弹，另外……接着再让战士们大喊‘毒气弹，戴上防毒面具’之类的，明白吗？”

　　“呃……明白！”同乡人应了声，但其实他根本就不明白张弛这葫芦里卖的是什么药。

　　所以同乡人刚转身又回过头，说道：“可是师座……这乌漆麻黑的，戴防毒面具怎么冲锋呢？！”

　　张弛给了同乡人脑袋上来了一下，没好气地骂道：“我说你这家伙，刚才还说明白了……”

　　此时的张弛也没时间跟同乡人解释，只能说道：“这不是真戴防毒面具，而是冲锋的暗号，明白了吧！”

　　“哦，明白！”同乡人应了声。

　　然而，同乡人其实是越听越糊涂了，冲锋暗号……冲锋时不是都喊杀的吗？而且鬼子又不是瞎了，他们看得见远征军冲锋，那喊暗号还有啥意义呢？！

　　越想越糊涂，同乡人干脆就不想了，决定按师座的命令做就是了。

　　当一切准备妥当后，张弛就下令：“冲锋准备！”

　　“冲锋准备！”

　　“冲锋准备！”

　　……

　　此时日军已经进入了两百米的范围，日军的坦克依旧掩护着步兵往前推进，而后头的日军就已经在准备掷弹筒和迫击炮了，同时坦克和步兵的推进速度也在加快，可以想像，不久之后日军就要展开凌厉的进攻。

　　而张弛必须赶在他们之前发起进攻，否则一切部置很有可能会失去作用。

　　“烟雾弹！”张弛大叫一声。

　　随着一阵轰响，十几枚烟雾弹就打在日军坦克前接着冒出一阵阵青烟，立时两军之间的阵地就一片烟雾……只不过此时是黑烟，隐隐约约只看见有烟在那冒，谁又知道那是青烟、绿烟还是蓝烟。

　　另一方面，张弛又朝战士们一挥手：“弟兄们，毒气弹，戴防毒面具！”

　　“毒气弹，戴防毒面具！”战士们异口同声的大叫，同时腾的一下就跃出战壕往日军方向冲去。

　　这句话对远征军来说是“冲锋的暗号”，可是听在日军耳里却是非同小可……细川忠康原本就告诉进攻的日军，敌人有可能使用毒气弹。

　　应该说这是一种常识……就像当初中国军队进攻“研究所”时会担心垂死的日军会引爆毒气弹同归于尽一样，细川忠康同样也担心中国军队会使用缴获的毒气弹，至于那什么公约……对于被包围已经没有生存的希望的部队来说无异于一张废纸，更何况这些毒气弹还是日军生产制造的，用它们来对付日军，可以说根本就不受什么公约限制。

　　所以，细川忠康几乎可以肯定敌人会使用毒气弹，这也是他让进攻部队携带防毒面具同时推进速度也相对较慢的原因。

　　简单的说，就是此时的日军有如惊弓之鸟般战战兢兢的进攻，虽然他们手里有坦克而敌人没有。

　　另一方面，日军中又有不少会听得懂中国话……在中国的土地上呆久了，一些简单的词语还是会听明白的，此时见阵地前头打来一排烟雾类的东西，又听对面大喊：“毒气弹，戴防毒面具！”

　　霎时日军紧崩着的一根弦就触发了：“毒气弹，支那人打毒气弹了！”

　　“防毒面具！”

　　“停止前进，戴上防毒面具！”

　　……

　　一声声命令由日军军官下达，日军纷纷收起步枪取出腰间的防毒面具并用最快的速度戴上……日军知道自己研发出来的毒气是怎么回事，他们可没有勇气去试一试。

　　这道命令甚至都传到了日军的坦克里……日军坦克没有夜视仪，所以只能由车长站在炮塔外指挥并与步兵协同，这也使日军步兵很容易就把信息传给了坦克，坦克内的乘员也暂时停下手上的动作开始戴防毒面具。

　　中居大佐正在后方用望远镜看着前方日军的进攻，他在后方选择了一个小山丘，再将他作为指挥车的九七式坦克开到小山丘上……中居大佐就站在坦克上居高临下的观察着整个战场。

　　如果在白天，他也不敢这样做，因为很有可能会引来敌人的炮火，但现在是在夜里，他不需要担心这一点。

　　“大佐阁下！”坦克下一名通讯兵朝中居大佐喊道：“敌人打毒气弹了！”

　　“毒气弹！”

　　“是的！”通讯兵回答，并递上了一个防毒面具：“为了以防万一，大佐阁下还是戴上防毒面具吧！”

　　通讯兵这个考虑是有道理的，毒气这玩意并非聚在一个地区，被风一吹就会到顺着风向扩散，虽然此时中居的位置距离战场有些远毒气会被稀释，但一名指挥员吸入少量毒气有个什么头晕、呕吐等症状也会影响指挥。

　　中居没有动，警卫员就接过防毒面具给中居大佐送了上来。

　　中居正要接过防毒面具……却愕然在炮火的余光中发现中国军队正在冲锋。

　　“怎么回事？”中居不由大惊：“支那人在冲锋！”

　　“支那人在冲锋？”坦克下方正看着地图的山口参谋惊异望向中居：“不可能，他们怎么能在毒气弹中冲锋？戴着防毒面具冲锋？那样他们连自己在哪里都不知道！”

　　山口参谋这话的意思，是防毒面具对视线的障碍是严重的，在夜里戴上防毒面具那基本上是两眼一摸黑，只能勉强看清眼前一、两米距离的东西，在这种条件下冲锋只怕连队形和方向都无法保证。

　　“不！”中居大佐又观察了一会儿，接着就紧张地说道：“他们不像是戴着防毒面具的样子！混蛋……毒气弹是假的，没有毒气弹，我们的部队上当了，快通知他们！”


第五百六十二章 防毒面具

　　但一切都已经太迟了。

　　事实上，当电话打到前线的时候，在前线指挥的今井中佐都一阵气苦……自己戴着防毒面具，怎么有办法接电话？！

　　但听着电话铃声一阵紧过一阵，或许是有什么紧急军情，于是今井只能冒险摘下防毒面具迅速握着话筒回答道：“我是今井！”

　　“敌人在冲锋，没有毒气，我们上当了！”中居大佐飞快地叫道：“马上组织防御！马上组织防御！”

　　但一切都已经太迟了，因为今井已经看到端着刺刀的敌人从烟雾中冲了出来，今井只来得急骂一声“混蛋”，然后敌人有如潮水般的冲进了日军阵中。

　　枪声和爆炸声很快就响了起来……

　　远征军的近战与日军的近战不一样，日军近战那是基本打的就是白刃战，甚至在冲锋之前还有退子弹的说法……其实日军在冲锋前退子弹这完全是受影视作品的误导，稍有脑袋的人想想也知道这不符合逻辑。

　　因为旦凡要冲锋的时候都是军情紧急有时甚至都到了眨眼功夫就与敌人肉搏的程度，而三八大盖却可以装五发子弹，极端情况下需要拉五下枪栓才能把子弹退完，在战场上有那个时间和必要去退子弹吗？！

　　另一方面，就是子弹这玩意对日军来说也很金贵……到了战争后期，就连伪满洲国都到了要百姓“捐铜献铁”造枪造弹的地步，日军有条件在战场把子弹退出来浪费掉的可能吗？

　　其真实的情况是，日军在冲锋前其实不是在退子弹，而是在关保险……三八大盖关保险是向前按压机尾并向右旋转到定位，这动作与退子弹的动作很像，于是被许多人误会为是退子弹，影视作品中干脆就真把它当作是退子弹了。

　　这本身就可以作为否定“退子弹”说的证据……三八大盖有保险，既然有保险，还有必要因为担心在拼刺时走火误伤而退子弹吗？关上保险不就可以了？！

　　远征军的近战风格与日军可不一样……日军那拉栓式步枪在近战中很难起到什么作用，但远征军手里拿的可是八发子弹的半自动步枪，另外还有最适合近战的冲锋枪。

　　所以这近战首先肯定是一片子弹外加手榴弹……冲锋枪加手榴弹，近战金不换嘛，只有到了火力续不上或来不及装弹的时候，才会用刺刀与敌人拼刺。

　　战场上讲的永远都是“杀死敌人保存自己”，所以怎么有效怎么实用就怎么来，这里的规则就是没有规则。

　　张弛也与战士们一起冲了上来，与以往不同的是……张弛身边多了五名警卫员，其中张清粕也在其中，他们几个的任务不是杀敌，而是时刻在张弛身边保证张弛的安全。

　　从这一方面来说，张弛这个师座上战场的成本还是很高的……五名警卫员保护着，倒还不如让这五名警卫员替张弛去杀敌了。

　　然而，张清粕等警卫员却不这么认为。

　　因为一到冲锋的时候，他们甚至都有些跟不上张弛的脚步，在杀到敌人面前时警卫员都有些失去控制了……那人山人海的到处都是刀光剑影，而且还是在黑暗中，一个不留神就不知道师座哪去了，等他们找到人的时候就发现师座已经与一名敌人在地上扭打成一团。

　　所以，一上战场很多事就说不准了，警卫员再多也没法保证安全。

　　其实这也是张弛不小心，在他开枪打倒了几名日军后，冷不防被一名倒在地上的日军抱住了腿扭打在一起……或许是因为这名日军受了伤，痛楚激发出了日军全身的力量，死死掐着张弛的脖子怎么也不松手。

　　而张弛，则是死死的顶住了这名日军脸上防毒面具的进气孔……这就要看防毒面具的质量了，质量差的防毒面具气密性不好，即使堵住了滤毒罐的进气孔空气也可以从别的部位进入。

　　幸运的是这防毒面具的质量相当不错，张弛想那应该是伪满洲国生产的，是中国劳工在日军刺刀威胁下生产出来的东西质量自然没什么问题，于是日军很快就松开了手想要脱掉防毒面具……而张弛就是乘着这时候将日军的脑袋连同防毒面具一起压在了地上直到他再也没有一丝力气。

　　这种杀人的方式在感觉上会好些，因为至少没有看见对方突起的眼睛或是临死前的眼神。

　　接着张弛一翻身，抄起了步枪就再次加入了战团。

　　眼前到处都是日军被子弹打倒的身影，周围除了“砰砰”的枪声就是日军的惨叫……在远征军冲到日军面前时，还在戴防毒面具的他们甚至就连步枪都没拿在手里，而戴上防毒面具后可视距离又成倍的减少，于是根本就不清楚发生了什么事，另一方面他们又不敢轻易摘下防毒面具，因为谁也不知道空气中是否弥漫着足以致命的毒气。

　　于是，黑暗中的日军就像是一群呆头鹅似的在枪炮声中不知所措的任人宰割，直到今井中佐大叫：“没有毒气，摘掉防毒面具！”

　　但这个声音也仅仅只是一部份日军听到，而且对整个战局也起不了任何作用，日军还是成片成片的倒在远征军的子弹和刺刀下，谁也无法阻止。

　　日军的坦克当然也不能幸免……车长在第一时间就被解决了，而车内的日军坦克乘员直到此时还不知道外面发生了什么事，车长的死不能代表什么，车长是露出头在坦克舱外指挥的，有可能是被流弹或是弹片击毙的，坦克的“隆隆”声又掩盖了外面的动静，防毒面具遮挡住了他们的视线，直到一枚冒着青烟的手榴弹从头顶上抛了进来，他们才发觉事情有些不对……

　　至于什么地方不对，只怕这些日军到死也不明白。

　　几分钟后，日军就开始溃逃，可怜的是……日军因为对毒气弹的恐怖，所以连逃跑都不敢摘下防毒面具，于是就像没头的苍蝇似的到处乱撞，而远征军则跟在后头一路追杀。


第五百六十三章 实验

　　战斗很快就结束了，日军在中国军队的追杀下溃不成军，甚至在后头观察战况的中居大佐都不得不带着警卫员逃走。

　　另一方面，因为日军这场仗是打算以近战拼杀一次就拿下“研究所”的，所以派出的人数足足有两千余人……驻守“研究所”的远征军有一千余人，那么要想轻松拿下敌方阵地的话，日军人数当然不能太少。

　　日军兵力多的结果，就是他们在这一仗再次遭受了相当惨重的伤亡……一个回合下来就被远征军给打死打伤了上千人，这其中还包括投入战斗的二十余辆坦克。

　　这其中还有两辆坦克是被中国军队给俘虏的……坦克被俘虏这样的事倒是不常见，主要是坦克乘员躲在坦克里，不但空间狭小而且还操作着坦克这样的战争机器，一个不小心就会给已方造成重大伤亡，所以战场上对付坦克通常都是从外部或内部将其炸毁。

　　但这一回却不一样，日军坦克在黑暗中作战，坦克乘员又戴着防毒面具，再加上还有坦克的马达声……几乎就使坦克乘员成为一个聋子、瞎子，什么也看不见也听不到，驾驶员完全是靠车长朝他背部踢脚前进的：用左脚踢就往左一点，用右脚踢就往右一点，两脚一起踢就是前进。

　　这就给了战士们缴获坦克的机会……

　　几名胆大包天的战士，在解决掉了坦克车长后发现里头的日军乘员根本就没察觉，于是干脆就掏出手枪跳进去“砰砰”两枪干掉炮手和机枪手，再用手枪顶着驾驶员的脑袋，就这样缴了坦克还顺带俘虏了驾驶员。

　　不过事后他们想了想，这么做还真是危险……这危险倒不是说与俘虏坦克的危险，而是在黑夜中作战的战士们谁也不知道坦克已经被我方人员缴获，于是想当然的就会往里抛手榴弹甚至还会往坦克上塞炸药包，好在及时被知情的战士大喊阻止了，否则在坦克里的战士可就冤了。

　　随后两辆九七式坦克很快就开回了“研究所”……对于这坦克，远征军原本根本就看不上眼，“谢尔曼”坦克甚至“斯图亚特”坦克都要比它好用多了，但现在是非常时期……伞降到这里没有重装备，于是这两辆坦克马上就被组织并利用起来。

　　张弛看着从坦克上跳下来的同乡人，点头赞了声：“行啊，一团长！缴回两个大家伙，立了一个大功了！”

　　“嗨！”同乡人有些不好意思的回答道：“师座，你可别这么说……这功劳我可不敢认！”

　　“怎么不敢认了？”粱参谋问。

　　“师座，参谋长！”同乡人回答：“说出来不怕你们笑话，在看到鬼子坦克上来的那会儿……我，我都不知道该怎么办了！要不是师长上来，我多半就只会让弟兄们死守！现在回想起来，要是死守阵地的话，都不知道会牺牲多少人，甚至咱们指挥部都有可能让鬼子给推了！”

　　粱参谋开心的笑了起来：“这话也对……功劳有师座的一份！”

　　“何止只是一份！”同乡人说：“粱参谋你是不知道，当时我都不明白师座为啥要冲锋，也不明白为啥冲锋还要喊暗号！”

　　“现在明白了吧！”张弛问。

　　“明白了！”同乡人重重地点了点头：“我冲上去的时候还纳闷呢，鬼子怎么不打枪，冲到跟前发现鬼子戴着防毒面具……就明白了！”

　　“这一仗打得漂亮！”粱参谋赞道：“只不过……这方法可以用一次，再用一次可能就不灵了！”

　　“那也未必！”张弛说。

　　“什么？”粱参谋和同乡人都不解的望着张弛，鬼子难道会那么傻……还会上一次当？！

　　张弛没有多做解释，而是让人找来了被俘虏的吉田教授和一名日文翻译……日文翻译在伪满洲国并不难早，要知道这里是齐齐哈尔，日军在这里全面推行日式洗脑教育，也就是这里的年轻人都要强行学习日语，而他们原本又都会汉语，所以自然就通晓中、日双语。

　　“吉田教授！”张弛面无表情的给坐在面前满脸皱纹的老人倒了一杯热水，说道：“你知道我找你来的目的吧！”

　　吉田教授抬了抬眼睛，十分平静的回答道：“你是想要毒气弹的详细情报吧，我是不会说的！”

　　张弛随手把一份资料往吉田教授面前一丢，说道：“这是我们知道的有关毒气弹的情报，我想知道与真实情况有没有出入！”

　　张弛之所以这么做，一是因为他并不相信蒋校长那边的情报……这并不是说蒋校长有意欺骗，而是国民党那帮人工作不严谨，虚报战果或是用情报缴功的事屡见不鲜，这万一要是搞错了，就有可能对远征军造成毁灭性的打击。

　　吉田教授只是斜眼看了看那份情报，然后就坐在那一动不动。

　　对此张弛并不担心，他一边喝着水一边说道：“在你回答之前，我想让你明白一件事……我们想要知道这些毒气弹的分类其实很简单，因为你们的实验室都还完好无损，同时我们还俘虏了一大批的日本军人及研究人员。如果从你这得不到答案，那我很愿意用他们来做实验！”

　　闻言吉田教授不由睁大了眼睛望向张弛：“混蛋，你们不能这么做……”

　　张弛只是笑了笑没回答。

　　在一旁的同乡人一听这话就忍不住了，一个径步上去一脚就把吉田教授踹翻，骂道：“混你妈的蛋，你们可以用中国百姓做实验，我们就不能拿你们做实验？！”

　　“一团长！”张弛阻止了同乡人，然后冷冷的望着吉田教授，说道：“我需要你在这些毒气弹中……指出哪些是致命毒气弹哪些不是，以及它们的时效、中毒症状等，越详细越好！能做到吗？”

　　吉田教授叹了口气，点了点头。

　　“我得提醒你！”张弛补上了一句：“我会用非致命毒气弹用你的部下做实验验证，所以你最好不要耍什么花招！”


第五百六十四章 虚虚实实

　　详细的资料很快就出来了，果然与远征军手里掌握的情报有偏差……

　　或许是中国人普遍用红色做警告色的原因，所以原情报中红色毒气弹被列为致命毒气，但实际上它却是二苯氰胂也就是喷嚏性毒剂，只会使人不断打喷嚏失去战斗力。

　　绿色的毒气弹是苯氯乙酮，也就是催泪弹，只在高浓度的情况下才可能致命而且作用迅速。

　　张弛马上就用让人用这两种毒气弹在日军身上做实验，结果证明吉田教授没有说谎。

　　“师座！你这么做是……要用这些毒气弹？”粱参谋有些担心地说道：“咱们这离市区不远，而且风向又不一定……”

　　张弛知道粱参谋这话里的意思，风向如果一定的话那还好，打出几发毒气弹这毒气会随风飘到哪里能确定，可是如果风向不一定的话……谁知道下一秒毒气会不会被吹到自己阵营或是市区。

　　这也是毒气弹在战场上要谨慎使用的一个原因。

　　“我们只用两种！”张弛随手抽出验证过的红、绿两种毒气弹，说道：“这两种毒气弹能使敌人暂时失去作战能力，同时又不致于扩散到更大的范围也不会造成太大的危害！”

　　“哦！”粱参谋闻言这才轻松了下来，毒气弹这玩意可不是闹着玩的，比如芥子气、光气、氢氰酸之类的，一个不好就会造成相当严重的后果，比如污染河水之类的。

　　“一团长！”张弛朝身边叫了声。

　　“到！”同乡人当即赶了上来挺身立正。

　　张弛把红、绿两种毒气弹的图片及说明递了上去：“让迫炮部队装备这两种毒气弹，并全面学习防毒及相关知识！”

　　“是！”

　　“下一仗要怎么打明白吗？”

　　“明白！”

　　“真明白了？”

　　“真明白了！”同乡人挺着胸膛回答：“下一仗就用毒气弹招呼鬼子呗！”

　　“看来你道行还不够啊！”张弛笑着摇了摇头。

　　“师座……那这是……”同乡人不知道自己错在哪了。

　　“用毒气弹招呼没错！”张弛说：“但重点是……打毒气弹前，还要像上回一样喊：‘毒气弹、戴防毒面具’！”

　　“啊？”同乡人大惑不解：“上一回是假打，喊话是骗鬼子。这一回是真打，喊话那不是……暴露了吗？”

　　粱参谋听着就嘿嘿笑了起来：“师座这招是虚虚实实让鬼子摸不清情况啊，好办法！”

　　“一团长，学着点！”粱参谋说：“上一回，咱们喊这话的时候骗了鬼子，这一回咱们还喊这话……”

　　“哦！”这时同乡人才反应过来：“鬼子还以为咱们是骗他们的？！”

　　接下来的战斗，果然就像张弛想的那样……

　　细川忠康决定在天亮前再组织一次进攻，天色一亮战斗就对日军不利，日军很有可能遭到来自新京的中国战机的压制。

　　日军步兵倒没什么，随便在雪地里分散趴倒，天上的战机就很难对他们造成太大的威胁，毕竟中国军队的战机也不多。问题就是日军的坦克……那么大的目标，而且装甲又薄，很容易就被中国军队的空中力量击毁。

　　然而，这一次日军的进攻却并没有比上一次好多少，不仅没有好多少甚至比上一回更糟……

　　中国军队还是像上回一样，在日军靠近时大喊：“毒气，戴防毒面具！”

　　有了上回上当受骗的经验后，日军对中国军队的这种喊叫根本就不加以理会。

　　但是……他们很快就发现不对劲了，因为身旁接二连三的就传来一阵紧过一阵的喷嚏声。

　　“不好！”带队的原田大佐大叫：“是红一号毒气……戴防毒……”

　　下面的话原田大佐已经说不出来了，因为他也跟着连续不断的喷嚏，同时鼻涕眼泪止不住的流，连说话都困难更别说是指挥了。

　　其它日军的情况也差不多，更要命的还是坦克马上就走成了曲线直接辗进了日军人群中带起了一阵阵惨叫。

　　但这还不算完……就在日军一片喷嚏声时，天空就升起了几发照明弹，而在照明弹的亮光下，日军在泪眼矇眬中看到对面有如鬼魅一般的带着防毒面具的远征军士兵一队队朝他们走来……

　　这几场仗可以说是彻底把细川忠康给打得没脾气了……如果说第一场仗是轻敌意外的话，那么第二场、第三场仗又算是怎么回事呢？

　　三场仗下来就损失了一个联队的兵力，给敌人造成的伤亡却是微乎其微，甚至不只没有损失，还给敌人送去了两辆坦克和两个榴炮营……这让细川忠康坐倒在椅子上半天都说不出话来。

　　“中将阁下！”山口参谋小心翼翼的建议道：“我们是不是……让63师团回兵增援……”

　　“不，绝对不行！”细川忠康断然拒绝了山口参谋的建议。

　　客观上来说，山口参谋的建议还是有道理的，第59师团打得如此狼狈，这不仅是兵员损失的问题，更会对第59师团的士气造成很大影响，让63师团分一个联队或旅团来增援，一方面可以对敌人形成压倒性的优势兵力让59师团有个休整的时间，另一方面也可以鼓舞一下士气。

　　但细川忠康却不愿意这么做。

　　“这并不是兵力的问题！”细川忠康说：“何况我们的54旅团很快就会赶到了！”

　　山口参谋暗暗叹了一口气，53旅团几乎折损了一半的兵员，现在的兵力已基本与“研究所”的敌人相当，如果说还有优势的话，那就是比敌人多了一些炮兵和坦克。

　　然而，炮兵和坦克却在敌人拥有空中力量的情况下处处受制，在夜里进攻……又因为敌人时而使用毒气弹时而不用毒气弹而无所适从。

　　接下来的进攻，该怎么打？！

　　细川忠康看着地图沉默了一会儿，就说道：“齐齐哈尔没有毒气弹……或者说有，数量也不多。接下来，我们切断齐齐哈尔与‘研究所’的联系，全力进攻齐齐哈尔！”


第五百六十五章 非常时刻

　　客观的说，这个细川忠康还是个相当出色的指挥官。

　　比如之前敢于在夜里使用坦克就很有建设性和突然性……这如果是一般的敌人，只怕一个措手不及下就要被细川忠康给推了。

　　但细川忠康的运气不好，他碰到的对手不是一般的敌人，他的对手是张弛。

　　张弛利用毒气弹与细川忠康玩一个虚虚实实的游戏，马上就将被动化为主动……这使得日军的进攻就没谱了，到底是以敌人会使用毒气弹来打好呢？还是不会使用毒气弹来打好！

　　预估敌人会使用毒气弹吧，在黑夜里戴上防毒面具那就会极大影响战斗力。

　　预估敌人不会使用毒气弹吧，真打几发毒气弹上来立马就让日军失去了作战能力使日军成了案板上的鱼肉任人宰割。

　　更糟糕的还是，就算日军猜对了也没用……敌人还是可以根据日军的反应随时变换战术。

　　比如日军这回猜准了远征军是玩假的，于是就算远征军大喊大叫打烟雾弹上来也不戴防毒面具……可远征军不是傻子啊，一看日军没戴防毒面具当然不会傻乎乎的挺着刺刀冲上来，接下来的就是一排真的毒气弹。

　　所以总之就是无论日军这么选，在战场上都讨不了好。

　　但这一回细川忠康做出的决策就不一样了……

　　看着地图上日军的布署，张弛就不由皱起了眉头。

　　“研究所”外围的日军主力已被调往了市区方向，从西、北、南三个方向将市区围住……这是围三厥一，但又与围三厥一不太一样。

　　不一样的地方，就是日军用炮火将东面封锁，并用几个喇叭朝市区喊话，说是只放满洲国的良民出去，不放远征军出去，而且还一再宣称日满友好，日本人不打满洲国人，中国军队则会清算满人、蒙古人、朝鲜人、日本人甚至中国人等。

　　话说日本人这一招还真损，如果齐齐哈尔里的百姓只有中国百姓的话，那绝对是会拥有中国军队不会受日军欺骗的，但问题是齐齐哈尔位于中蒙边境地区，是少数民族成份及人口最多的地方，再加上中国人里头还有不少汉奸、土豪，他们平时就仗着有日本人撑腰在百姓头上作威作福的，这如果让中国军队把日本人赶跑了，他们肯定没好日子过。

　　更重要的问题，还是……这时日军兵力多，在外头又是坦克又是大炮的，而中国远征军手里几乎就没有这些，又处于被动防御状态，于是一部份百姓就开始犹豫不决开始动摇了。

　　当然，大多数百姓及劳工对日军那是深恶痛绝，他们纷纷向远征军表示绝不会向日军低头，就算死也要与中国军队死在一起。

　　但他们却不是全部人……

　　“粱参谋！”在市区负责指挥的副团长陈延贵很快就打了个电话到指挥部来请示道：“有些百姓想出去，咱们是放还是不放？！”

　　接电话的粱参谋不由为难的皱了皱眉头，接着就把目光转向了张弛。

　　这要是不放吧，就会被认为是把百姓当作挡箭牌，这又会被日军利用用作宣传攻势。

　　这要是放吧，放出去的人很快又会被日军所利用……

　　想了想，张弛就问：“要出去的都是什么人？”

　　“不清楚！”陈延贵回答：“很难界定身份，不过看起来有许多日本人……”

　　“嗯！”张弛回答：“为了百姓的生命安全着想，一个都不许放！违者就地枪决！”

　　“是！”

　　这虽然有些霸道，但非常时期自然要用非常手段，如果就这么放这些日本人及汉奸出去，会泄漏远征军的军事机密不说，还会引起城内百姓不必要的骚乱。

　　必要的时候，可以让民兵揪几个日本人和汉奸出来枪毙，用一个杀鸡儆猴就可以把那些“良民”给镇住了。

　　这只是一方面，更重要的还是市区与“研究所”之间的联系被日军给切断了……远征军没有足够的兵力将市区与“研究所”连成一道防线，于是中间就留出了几里火力无法达到的真空地带。

　　原本这几里的真空地带日军也不敢的插入，因为这很容易就会遭到市区及“研究所”的两面夹击。

　　但日军却用坦克、步兵，并用炮火的优势在这其中构筑了一道防线并凭着优势的装甲和防御以守代攻强行阻隔了市区与“研究所”的联系。

　　接着日军就对市区发起了猛烈的进攻……

　　正如细川忠康猜测的那样，市区仅仅只来得及运去一车的毒气弹，这些毒气弹只够驻守市区的二营、三营支撑得久一点，要想长时间守住却是难上加难。

　　然而，眼看着日军对市区一阵狂轰滥炸，驻守“研究所”的一营却只能在旁边干瞪眼……

　　去增援市区么？

　　这何尝又不是日军的调虎离山计，只等着一营兵力空虚再一鼓作气的对“研究所”展开偷袭。

　　“师座！”这时从粱参谋那边又传来了两个不好的消息：“鬼子第63师团已逼近兴仁镇，另一方面，日军第54旅团估计明日一早就会赶到齐齐哈尔了！”

　　兴仁镇是齐齐哈尔与哈尔滨之间的联系，同时也哈尔滨西面的屏障，兴仁镇一丢就意味着中国军队进一步被切断同时哈尔滨也会被日军两个师团团团围住。

　　日军的第54旅团……现在对付日军第53旅团都有点力不从心了，再上来一个旅团，只怕就会把齐齐哈尔围个水泄不通，到时就算“研究所”有毒气弹只怕也无济于事了。

　　“师座！”粱参谋问：“要把预备队调上来吗？”

　　粱参谋所说的预备队，就是三团的二营和三营……三团是负责夺取兴仁镇的，只不过兴仁镇只要一个营驻守就可以了，现在有一个师团逼近兴仁镇……那就该是调用预备队把兴仁镇守住的时候了。

　　但是张弛看了看地图，就摇头说道：“不，命令三团放弃兴仁镇，往哈尔滨方向撤退！”


第五百六十六章 反包围

　　“师座，你这是……”粱参谋闻言不由大吃一惊。

　　“情况是这样的！”张弛看着地图解释道：“我们现在的局面很危险，哈尔滨和齐齐哈尔两地陷入苦战、兴仁镇眼看又要被日军攻占，同时日军援军又要赶到……我们可以说是被日军切成了互相无法联系的几块各自为战，照这样打下去……我们只怕很难撑到第六军赶来增援！”

　　“嗯！”粱参谋表示赞同，随后又疑惑的望向张弛，说道：“所以我们才不能放弃兴仁镇啊，师座……如果让日军第63师团占领了兴仁镇再沿着公路、铁路往东，哈尔滨就会有两个师团的日军了，那时就算第六军赶到哈尔滨，也只会陷入苦战而无法增援齐齐哈尔！”

　　“问题是……就算把三团两个营投入到兴仁镇，能挡住日军第63师团吗？”

　　粱参谋不由沉默了。

　　三团的战斗力在新一师的三个团中战斗力偏弱，且兴仁镇只是一个无险可守的小镇，再加上三团还没有毒气弹可以依赖而日军第63师团同样也有一个战车联队……那要在兵力及装备都如此殊悬的情况下守住兴仁镇的确有些勉强。

　　“那么……师座的意思是！”

　　“在兴仁镇方向！”张弛说：“命令一营往哈尔滨撤退的同时破路炸桥，以空间换时间，尽可能拖延日军63师团的前进速度！”

　　这下又轮到远征军要炸桥破路了。

　　“在齐齐哈尔方向……”张弛指着日军54旅团的位置行军路线说道：“我们要想办法吃掉日军援军！予日军第59师团以毁灭性的打击，这样就能反把日军包围在哈尔滨一带！”

　　“吃掉日军援军予第59师团毁灭性打击？”闻言粱参谋不由睁大了眼睛：“师座……我们怎么才能做到？”

　　也难怪粱参谋吃惊，以远征军此时的状况，在齐齐哈尔能守住就算不错了，还要反过来将兵力、装备都数倍于己的日军吃掉？

　　张弛指着日军援军的路线说道：“日军第54旅团……正抓紧时间赶往齐齐哈尔，同时，因为他们知道我军已被包围，所以必定没有防备，再加上又是劳师远征……很容易就会掉进我军布下的陷阱！”

　　“师座的意思是……将预备队空投至第54旅团的路线上，打他们一个措手不及？”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　“可是……三团两个营也只有一千七百余人，日军一个旅团却有六千余人……”粱参谋的意思是这兵力相差太过悬殊，再加上伞降后马上就投入战斗，弹药及重装备都十分缺乏，即便是伏击成功但要吃掉六千余人只怕是心有余而力不足。

　　张弛当然也知道这一点，所以他点了点头表示理解：“我军两个营要吃掉日军一个旅团的确有些困难，但如果……他们有毒气弹的话，那就完全不一样了！”

　　粱参谋闻言不由半张着嘴巴，好半晌才点了点头，说了声：“有道理！”

　　于是计划很快就一步步展开了……

　　三团一营方面的炸桥破路不用说，这个任务执行起来比较简单，尤其是中国军队还具有空中优势……白天，从新京起飞的战斗机和轰炸机时不时的就会飞到日军第63师团上空骚扰射击，运输机则为一营空投用于破路的炸药及地雷，同时一营也可以很清楚的掌握日军的位置。

　　到了晚上，一营则在雪地里布上狙击手实施狙击作战……只要穿着一身雪白，甚至为步枪都绑上白布条，雪地就是一个最好的打狙击的战场，这使得日军第63师团举步维坚，甚至在行军的过程中就损失了一个大佐、两个中佐……战士们打狙击时首先那些腰挎武士刀的日军指挥官，这一度使日军指挥官不得不将武士刀暂时解下。

　　在四平方向，早就做好战斗准备的三团二营、三营就带着全身的装备登上了C47……话说这C47虽然是一款运输机，但是在战场上它的作用可完全不比战斗机、轰炸机少，甚至还可以说比轰炸机、战斗力还重要，比如运输战略物资、投送兵力等，许多战术只有以它为基础才能玩得转，否则不过就是一种空想。

　　更重要的却不是这些……

　　此时的“研究所”就组织起了一支特殊的部队，这支部队人数不多，就只有五十几人。

　　这支部队的任务，就是将三车的毒气弹带出去并在地上接应即将伞降的二营、三营。

　　他们全部都身着日军军装手拿日军的三八大盖，甚至就连使用的汽车都是日式汽车……这些玩意可以轻易从“研究所”的仓库里取到。

　　这么做的目的就不用说了，只有瞒过日军走出研究所，才能安全的将毒气弹带出去而且不暴露作战意图。

　　张弛带着几名警卫员也在其中……

　　对此，粱参谋忍不住反对道：“师座，你要上一线亲自指挥我都无话可说，可是这送毒气弹的事……太危险了！”

　　“我说老粱！”张弛呵呵笑道：“有句话叫‘不成功则成仁’，这毒气弹要是没有成功送到二营、三营手里，只怕我们最终都难逃一死，还有什么危险不危险的？更何况，黄副团长对情况、环境及计划都不是很了解，二营、三营需要我去指挥！”

　　粱参谋想想觉得也是，现在远征军的情况，还真说不准什么地方安全……其实就没有一块安全的地方，同时二营、三营也的确需要张弛指挥，于是也就不阻拦了。

　　看着一队全副日军打扮的队伍，张弛觉得还差了点什么，想了想，张弛就对同乡人招了招手，说道：“把那两辆坦克也编进来！”

　　“坦克？”同乡人闻言不由一愣：“那玩意……动静会不会太大了？”

　　“没事！”张弛回答：“动静越大鬼子越不会怀疑，何况汽车的动静也不小！”

　　“是！”同乡人应了声，当即指挥两辆从日军那缴获的九七式开了过来，手快的同乡人甚至还找了一面膏药旗给坦克插上。


第五百六十七章 设伏

　　小分队是从东面也就是“研究所”与市区之间的灰色地带以一条弧线穿插出“研究所”的。

　　时间刚好掌握在日军对市区展开进攻时，日军打出的一阵猛烈的炮声掩盖了小分队坦克和汽车的马达声。

　　以弧线穿插，目的则是让会面的日军搞不清小分队前进的方向……如果是垂直穿插，在路上只要碰到日军那必然就是面对面，日军的第一反应必然就是这支部队会不会是从其身后“研究所”来的，于是就会提高警惕。

　　但如果以弧线穿插，就会让日军误以为小分队是来自“研究所”与市区之间的战车联队……更何况这支小分队开的还是日军九七式坦克，这玩意中国军队可是“绝对没有”的，于是当然警惕性就降低。

　　张弛就是利用日军这种心理才将两辆九七式坦克编入小分队。

　　同时，张弛还让小分队伪装成执行特殊任务追击敌人的样子，根本就不考虑日军是否会怀疑，而是让一名会日语的学生……当然，这名会日语的学生也是身穿日军军服，原本日语这玩意是不是母语，日本人一听就能听得出来，但问题是这些学日语的学生有相当一部份自懂事起就被日本人强制学日语，于是那日语还真可以以假乱真。

　　这学生就站在打头的一辆汽车前，只要看到有日军在前头有意拦路盘问就十分嚣张的冲他们大喊：“让开，让开，紧急任务！”

　　正所谓“理直气壮”，人的心理往往就这样，日军看到小分队这么“气壮”，再加上“研究所”方向此时又不是日军的主力所在兵力也不多，于是对小分队丝毫都没有怀疑，小分队有惊无险的就穿过了日军的哨卡沿着公路直奔龙江方向而去。

　　小分队前行了大约一小时才赶到指定地点……距离龙江还有二十余公里的郊区，一路上虽然偶尔也会碰到几支日军，但一看到两辆九七式坦克及五辆日式汽车，就根本连问都不问，有些甚至还朝小分队挥手打招呼，小分队的战士们也很有礼貌挥手回敬。

　　接着小分队就离开了公路在旷野里又前出了半小时……这是出于不过早暴露战略意图的考虑，空降点如果距离公路太近，很有可能还没落地就被来往的日军闲杂人员发现，日军第54旅团也就不会那么笨再往这陷阱里跳了。

　　看看时间也差不多了，张弛就朝张清粕点了点头，张清粕当即用手电筒朝几个方向打信号，接着腾的一声几个火堆就被点燃了。

　　不一会儿，天上就响起了一片“隆隆”飞机声……这声音很快就过去似乎什么也没发生，但是张弛却知道，此时的空中其实正有一顶又一顶的降落伞在黑暗中往下落。

　　在黑暗中跳伞其实还是挺危险的，因为往下看时就是漆黑的一片，不知道下方是悬崖、冰河还是什么地形，所以才需要张弛等人在地面选好一片开阔地并点上火堆接应。

　　另一个危险就是因为能见度很低，伞兵往往不知道自己什么时候着陆……地上虽是一片雪白，但在黑夜里还是很难判断距离，许多战士都是在毫无心理准备的情况下一屁股坐在地上，好在厚厚的雪层能起到一定的缓冲作用，倒也没有多少伤亡。

　　很快，降落伞就一顶接着一顶的落到火堆附近，其它落点偏离的也在以最快的速度往火堆方向靠拢，整个过程耗时三十七分钟……张弛对这个时间很满意，要知道这是在夜里，而且还是在难于行军的雪地，在这么的时间内就集结完毕已经很不容易了。

　　“师座！”刚刚跑到集结点的三团副团长黄敬福气喘吁吁的在张弛面前挺身报告道：“三团二营、三营集合完毕，失踪25人，伤9人！”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　失踪25人是正常的，他们很有可能是被风带到较远的地方一时赶不到。

　　不过部队的计划当然不能因为这25人没赶到就受到耽搁，所以张弛当即就在炮弹箱在摊开了一张地图，然后对黄敬福说道：“情况是这样的，我们的任务是伏击日军第54旅团……”

　　说到这里张弛就看了看时间：“他们大慨在天亮前赶到齐齐哈尔，也就是我们还有五十分钟的时间准备。设伏地点就在七里外的公路，把部队分成三个部份，砍头截尾斩中间，明白了没有？”

　　“明白！”

　　“防毒面具带了没有？”

　　“报告师座，带了！”

　　张弛朝小分队车队的方向扬了扬头，说道：“那边是三车毒气弹，安排好后每个部队带上一车……”

　　“毒气弹？”黄敬福闻言脸色不由变了变。

　　出于保密的考虑，张弛并没有通过电台将详细计划告诉黄敬福，所以他不知道毒气弹的事。

　　“放心！”张弛解释道：“这些毒气弹都是非致命毒气，只会让鬼子暂时失去作战能力……等鬼子进入埋伏圈后，就把这些毒气弹使劲往鬼子方向招呼，明白吗？”

　　“明白！”

　　“明白就说说看！”

　　黄敬福一愣后就回答道：“分成三个部份设伏，砍头截尾斩中间，鬼子上来就拿毒气弹招呼！”

　　“注意要点呢？”

　　“这……”这问题就把黄敬福给难住了。

　　“毒气弹不能集中打明白吗？”张弛说道：“集中打就把毒气都凑在一块了，所以要事先分配好迫炮部队，让他们在第一时间尽可能多的打出毒气弹，同时还要将这些毒气弹履盖到每一段公路，这样才能尽可能多的把敌人毒倒！”

　　“是！”

　　“然后呢？”

　　“然后……然后我们就戴上防毒面具痛打落水狗，乘鬼子被毒倒的时候就要他们的命！”

　　张弛点了点头，这黄敬福还不算太笨。

　　因为时间紧迫，所以张弛也没时间再多说什么，当即让黄敬福把三车毒气弹分配下去，然后部队浩浩荡荡的就开往预定地点设伏。


第五百六十八章 引蛇出洞（一）

　　远征军的编制是按美海军陆战队的编制编成的，一个营有五个连，分别是三个步兵连一个火力连及一个营部连，总人数大慨有九百人左右（一个连两百人左右）。

　　黄敬福设下的埋伏就是把部队平均分配……它选了一道圆弧形的公路作为设伏点，并在凸出面将六个步兵连分成三个部份每个部份两个步兵连一字排开，两个火力连则安排在三个部份的中间，营部连则作为预备队。

　　对黄敬福这个安排，张弛还是赞同的。

　　如果按一般人的想法，类似这样的埋伏就应该在公路两边设伏，这样就可以对日军形成两面夹击之势且使日军无路可逃。

　　但是，这种战术明显对于地形及将要实施的毒气战术及环境不符……

　　地形上，公路两侧一片平坦，如果是埋伏在公路两侧的话，就会出现子弹、炮弹打向自己人的情况。

　　毒气战术上及环境上，毒气一打就得戴防毒面具，而且将要到来的战斗很可能还是在黑夜，如果两面同时朝中央的公路夹击……在这种可视距离极短的情况极有可能造成误伤甚至会打成一场乱仗。

　　只在公路一侧埋伏就基本不存在这些问题……对面的肯定是敌人，完全可以放开了打。

　　五点十分，部队已经做好了埋伏工作。

　　东北地势较为平坦，这样的地方原本并不适合埋伏，尤其是大部队的埋伏……一眼就看到头了嘛，就别说汽车、坦克了，连人都很难藏得住。

　　幸运的是这时是风雪天，天上的下的雪可是帮了大忙，两个营的部队一千七百多人，只要趴在雪地里不动弹，不一会儿功夫就是白茫茫的一片什么也发现不了。

　　甚至张弛还有时间将两辆九七式坦克给隐藏起来。

　　五点二十分，迫炮部队均已就位并设好了诸元。

　　迫炮部队用的是张弛等人从“研究所”带出来的日军的迫击炮……毒气弹是按日军迫击炮口径生产的，所以用日军的迫击炮发射更安全。这让迫炮部队有些紧张……毕竟他们已经有段时间没使用鬼子的迫击炮了（以前在国内战场时有用过），而且还没有较炮，能不能打得准那完全只能凭感觉。

　　但张弛告诉他们这不是重点……毒气弹并不一定要打得准才有用，只要打在附近炸开能把毒气扩散出去就可以了。

　　这不由让迫炮部队的战士们松了口气，如果是这样的话他们还是有把握做到的。

　　五点三十分，毒气弹一批批的分发到迫炮部队手里，前线的战士们再次检查了一遍装备尤其是防毒面具。

　　这时候才分发毒气弹的原因，是担心战士们因为之前没有接触过这类炸弹所以难免会紧张或是疏忽出什么事故。

　　不过事后证明这个担心是多余的……战士们对于这“毒气弹”别说有疏忽了，一听到这名字心里就莫名其妙的一抽，然后脑海里很快就会想到以往见过的死于毒气弹的战友、百姓的惨状，所以哪里还敢不小心。

　　一切准备就绪，就等着鬼子上来了。

　　可是战士们趴在雪地里左等右等，一直都等到天色大亮了也不见鬼子的踪影……确切的说，鬼子倒是有，只不过都是些从乡镇汇聚到齐齐哈尔的小部队，及后勤补给车队，从齐齐哈尔方向往回走的就是运送伤员、尸体的车队，那车队一路开一路滴血，弄得公路都变成了刺眼的血红色。

　　“师座！”随着时间一分一秒的过去，趴在张弛旁的黄敬福就忍不住问了声：“情况是不是有变？鬼子的第54旅团怎么还不上来？！”

　　张弛也觉得奇怪，得到的情报说是在天亮前就会赶到，可是现在都已经过去一个多小时了。

　　让战士们潜伏久一些没有问题，受过严格训练的远征军战士这点耐力还是有的。但这就会面临另一个困难……在雪地里一动不动的潜伏着，就算战士们能凭着毅力坚持，时间一久还是不可避免的冻伤甚至冻死。比如黄敬福说话的声音就有些发抖……其实就连张弛自己也都有些受不了了。

　　是什么原因导致日军第54旅团到这时还没上来呢？

　　是他们已经过去了吗？还是知道有中国军队在路上埋伏？或者是走另一条路了？

　　想到这里，张弛就缓缓扭头，朝躲在坑道里通讯兵小声说道：“把情况发给粱参谋！”

　　“是！”通讯兵会意，当即就发电向粱参谋询问情况。

　　不一会儿就从粱参谋那收到了回电。

　　原来，日军第54旅团此时已经赶到了龙江，不过因为齐齐哈尔方向的战局对日军有利，而且日军第54旅团连续几日急行军，所以细川忠康就命令第54旅团暂时在龙江休整，估计要到晚上才会赶往齐齐哈尔。

　　一听这情报张弛和黄敬福就不由愣了……要到晚上才会赶往齐齐哈尔，那不就是说，远征军要在这里潜伏一整个白天？那时就算日军第54旅团上来了，远征军战士也已经被冻得无法起身进攻了吧！

　　张弛心里那个气啊，这费尽心思的计划了这么久布署了这么久，眼看就要成功了却出了这么个意外？！

　　而且这一仗甚至还可以说事关整个远征军的生死……如果不能重创日军第54旅团的话，齐齐哈尔很有可能就守不住了，于是整条战线就会像多米诺骨牌一样倒下去。

　　难道就这样认输了吗？

　　不行，张弛输不起！

　　但现在又能怎么办呢？

　　进攻龙江？那可是日军一个旅团，兵力要比二营、三营多好几倍！这样贸然进攻就算能打日军一个措手不及，但也是杀敌一千自损五百！

　　“师座……”黄敬福抽着凉气说道：“要不，我们先撤下去，休整一会儿再上来设伏！”

　　“不！”张弛摇了摇头，这会在雪地上弄出很多痕迹，鬼子想不怀疑都难。

　　想了想，张弛就说道：“计划不变，我们来个引蛇出洞！”


第五百六十九章 引蛇出洞（二）

　　“引蛇出洞”做起来并不困难。

　　日军是因为齐齐哈尔的战事并不紧张，所以第54旅团也不紧张，再加上龙江距离齐齐哈尔也不远，七十几公里，在有汽车帮助运输的情况下一晚上行军差不多也能赶到了……

　　日军第54旅团是与第53旅同一时间出发的，只不过细川忠康为了能够尽快的赶到齐齐哈尔，同时也是为了节省日军紧缺的战略物资汽油，于是就将两个旅团的汽车集中起来先将第53旅团投送到战场，第54旅馆则只能在后头徒步行军，只有少量的汽车及驴、马等用于运输。

　　这也是第54旅团赶到龙江后需要休整的原因之一，一路行军已经使这个旅团的日军成为一支疲军，细川忠康希望他们在龙江养精蓄锐恢复元气后才参加战斗。

　　既然是这样，张弛就要让细川忠康感觉到一点战斗的紧迫……

　　张弛马上就让粱参谋对日军展开了一次进攻，这次进攻是针对市区与“研究所”之间的日战车联队的。

　　原本在白天并不是对付日军战车联队的好时机，日军有坦克而我方却没有，且地势还一片平坦十分适合日军坦克作战。但问题就在于中国军队拥有制空权……日军在伪满洲国也有些飞机，比如在牡丹江就有十几架，但那老旧的机型对阵中国军队手里的“野猫”、“地狱猫”根本就像玩具的，打了一、两场仗后日军就再也不敢将这些战机派到空中了。

　　于是，日军坦克在白天偏偏无法发挥作用，天色一亮他们就要把坦克转移并掩藏到安全的地方，只有少数几架利用战壕和白布进行伪装分配在阵地上火日军提供火力支援。

　　粱参谋的这种进攻，就是在有空中支援的情况下发起的……两架地狱猫战机掩护着四架无畏式轰炸机如入无人之境般的飞临齐齐哈尔上空，之后在同乡人的指挥和指示下，朝那片中间地带一阵俯冲扫射，当场就将日军隐藏在阵地上的几辆坦克打残，接着再接连投上几枚燃烧弹，霎时就将日军阵地炸成了一道火墙，那场景就名副其实的是雪与火的世界。

　　接着“研究所”与市区两面的远征军就同时朝位于中间的日军展开进攻……只打得日军匆忙应付。

　　只不过中国军队的这种优势只是暂时的……中国军队的战机不多，而且一路从旅顺、营口、沈阳、四平、新京、哈尔滨等各要地都需要战机侦察和协同作战，再加上新京到齐齐哈尔的距离为四百公里几乎就到了战机的最远作战半径，于是战机的滞空时间也较短，把炸弹投完后再转几圈也就不得不回去了。

　　这时日军火炮又响了起来，坦克也适时赶到增援，于是又再次将中国军队打了回去。

　　然而，远征军的这次进攻的目的却不是想要打赢这场仗，事实上……打赢这场仗对中国军队来说几乎没什么用。

　　表面上来看，消灭两地之间的敌人可以使市区与“研究所”取得联系，但这其实是很困难的……就算这中间地带白天被中国军队拿下了，到了晚上很可能又要落入日军手里，更重要的还是这样其实还是无法取得联系，因为在白天，日军可以实施炮火封锁，想要在两地运输“毒气弹”之类的不仅困难而且很危险。

　　远征军的目的，其实是想让细川忠康有危机感。

　　果然，远征军的这次进攻就让细咱忠康倒抽了一口凉气……

　　中国军队只不过派来六架飞机而已，就击毁了他安排在中间地带的五辆坦克，投下的燃烧弹及接下来的进攻，又让日军伤亡了百余人。

　　那么，按这样的速度发展下去，自己的坦克及兵力很快就会因为被大量消耗而处于劣势了，到时中国军队发起反攻怎么办？！

　　当下细川忠康就给第54旅团的吉田大佐发了个电报，命令第54旅团取消休整立即赶往齐齐哈尔。

　　吉田大佐接到电报后不由骂了声：“士兵们才刚刚睡下就要把他们叫醒，还不如之前就不要休整，等赶到齐齐哈尔把中国军队击溃了再睡觉吧！”

　　吉田大佐的想法是……第53旅团都差不多能把齐齐哈尔的中国部队解决掉了，那等第54旅团赶到那还不是手到擒来？

　　但吉田虽有怨言，手上还是不敢怠慢，当即就叫醒了部下并整队朝齐齐哈尔方向赶。

　　或许是因为休息几小时使日军精神和体力都得到了一定的恢复，又或许是因为日军都急着到齐齐哈尔去“杀敌立功”，于是行军速度竟然快了许多……一个多小时就赶了十几公里。

　　吉田大佐一高兴，就叫上了警卫员牵着自己的坐骑，然后带着一众军官到雪地上合影，背景就是后方公路上排着整齐的队形在公路上前进的部队。

　　很明显，吉田大佐这是想拍下自己意气风华的一面，这张寄回家的照片可以向家人显示自己手里控制着多少军官多少士兵……

　　看着日军这个样子，趴在雪地里的张弛不由暗骂了声：“这个笨蛋，这不是明摆着告诉敌人谁是最大的官了吗？”

　　张弛将枪口慢慢的移向了那堆照相的人群里最中间的那一个……

　　这时，公路另一头就有两辆九七式坦克“隆隆”的开了过来。

　　对于这两辆穿着膏药旗的坦克日军当然不会有疑心，日式坦克嘛！

　　然后十分碰巧的，前头一辆坦克抛锚了，另一辆坦克不得以只能超车……正巧又与日军前进的队伍堵在一起。

　　“喂，你这是怎么回事？”有些日军不满的冲着坦克叫着。

　　“倒回去，你这个混蛋！”还有些日军冲坦克大声喝骂。

　　但他很快就招来了其它日军的嘲笑声：“原口少尉，你能让坦克倒车吗？”

　　“还是让原口少尉把它推回去吧！”

　　日军的坦克是没有制退档的，所以不能后退。

　　无奈之下，日军就只能暂时停下脚步让坦克先过，而这又使日军的队伍越来越密，越来越密……


第五百七十章 伏击

　　这是张弛的精心布置，其目的就是为了让分散的日军更密集，这样才更好的让毒气弹发挥作用。

　　看看时机已经差不多成熟了，这边原口大佐也正好拍完了照，军官解散后纷纷朝原口大佐敬礼告别，原口大佐也还礼表示感谢……

　　就在原口大佐手要放下还没放下的瞬间，张弛食指一用力，十分干脆的扣动了扳机。

　　“砰！”一声清脆的枪响，原口大佐胸口中弹一头栽倒在地上。

　　张弛原本可以选择头部，凭他的枪法也有把握击中原口头部……但很明显的一点是，瞄准胸口比瞄准头部的命中率要大得多。

　　另一方面，在这时击中目标的头部和胸口其实没多大的区别，都能致对方于死地，先不说M1步枪命中胸口后的杀伤力，就算原口大佐胸口中弹侥幸不死，他也逃不出接下来的“毒气大战”。

　　霎时，正要散去的日军军官都惊呆了，一愣之后他们马上就大喊：“狙击手！保护大佐……”

　　他们还以为敌人只是一名狙击手，一名很有运气的狙击手，恰好潜伏在这片位置在他们照相时找准了最高指挥官。

　　但接下来发生的事很快就使他们意识到这是个错误……

　　“突突……”随着一阵闷响，一排排迫击炮炮弹就带着啸声朝公路飞去，它们果然没有多少准头，炸点大多分布在公路两侧，只有少数几发打到了公路上。

　　但这却并不影响毒气的扩散……只一会儿的功夫，那些趴在地上躲避炮弹的日军就发出一片喷嚏声。

　　喷嚏声原本是很寻常的，但这时听到的喷嚏声却会让人感觉一阵阵头皮发麻的恐怖……因为战士们甚至都分不清这是喷嚏声还是哭声，又像是笑声，就像被点了笑穴无法停下来似的干笑。

　　张弛手下的动作没有停，在毒气弹炸开的那一瞬间又飞快的接连扣动扳机。

　　随着“砰砰……”一阵枪响，与原口大佐一起合影的日军军官霎时就倒下了六个……张弛一口气打出去了八发子弹，击中了七个目标，有一个算他幸运，脚上滑了一跤躲过一劫。

　　张弛相信，在这些高级军官倒下后，日军第54旅团也就失去指挥的骨干了，他们想要逃出这片战场只怕就比登天还难了！

　　“杀！”随着几枚信号弹升到空中，戴着防毒面具的战士们就一个个从藏身处跳了起来朝公路冲去……确切的说，战士们这不是冲，而更像是在慢跑。他们可是在雪地里一动不动的连续趴了几小时，这会儿一站起来个个都是手脚僵硬像机器人似的，脑袋里想要冲得快可手脚就是不听话。

　　但这却并不妨碍整场战斗……毒气没那么快散去，日军也没那么快恢复战斗力，所以战士们尽可以慢慢走。

　　这对于日军来说，那就是原本一片空旷的雪地突然就站起来一片端着枪戴着防毒面具的敌人……虽然这时的他们已经是一把鼻涕一把泪的几乎无法分辩那是敌还是友，但稍有脑袋的人都知道来者不善。

　　有些日军强撑着举起步枪扣动扳机……这是日军长处，强调精神胜利的军队总是在意志和耐力上有着过人之处。

　　只不过这根本无济于事，一方面是因为这些子弹根本就没有准头，另一方面，则是公路上两辆九七式坦克突然就射出了成排的子弹，接着开足了马力朝伏在公路上的日军辗去……

　　措手不及的日军遭到这突如其来的打击而且还是侧翼的进攻，立时就乱成一团，剩下的只有惨叫着在地上乱爬，或者是打滚，想尽一切办法躲避坦克的攻击。

　　动作快的躲过了，动作慢的就纷纷成了坦克履带下的肉泥，只一会儿功夫公路上就到处都是鲜血和残肢，公路成了一条令人望而生畏的血路。

　　而坦克还在一直前进，毫不留情的辗着面前鬼哭神嚎的日军，那惨景就连坦克里的驾驶员看着都毛骨悚然，他们甚至都有些怀疑是不是来到了地狱。

　　坦克驾驶员在战后回忆：“当时就感觉后背凉嗖嗖的，几次想要松开油门……但一想到这些鬼子是怎么对待咱们百姓的，一想到这些鬼子他们曾经就开着车辗咱们的同胞，就一狠心继续把油门踩到底！”

　　这坦克驾驶员是参加过南京保卫战的，他是游过了杨子江保住了一条性命，后来他听说日本人在南京对百姓干的事后就后悔莫及……他部队里最常说的一句话就是：“早知道日本人会这么干，当初就该跟日本人拼了！”

　　直到坦克下方响起了一声爆炸，那是一名日军在坦克辗上之前拼尽力气拉燃了手榴弹……虽然手榴弹只有一枚，而且还是威力不大的进攻型手榴弹，但日军坦克装甲薄，还是让它给炸断了履带停了下来。

　　停下的坦克依旧朝四周喷吐着火舌朝日军打去一片片子弹，最终停下来的时候，就是发现戴着防毒面具的远征军已经冲上了公路。

　　接下来的事就不用说了，大批毫无作战能力的日军就像是一条条死鱼似的躺在公路上任人宰割，远征军战士需要做的，只是走到跟前端着步枪、手枪指着日军的脑袋，然后扣动扳机……

　　不知什么时候起，日军已十分自觉的跪在地上举起了双手。

　　这一仗，一个旅团七千余名日军能逃出去的就只有几百人……这几百人十分幸运的是在队头和队尾，这两个部份受毒气弹的波及较少，他们一看形势不妙拔腿就跑，而我军又由于在雪地里卧久了手脚麻木动作没他们快，于是就让他们给逃了。

　　其余的日军就是死的死、伤的伤，投降的有三千多人……这可是一改在战场上很难抓到日军俘虏的惯例。

　　张弛对这个战果很满意，在只付出几十人伤亡的情况下就击溃了日军一个旅团。

　　现在，就是回师给细川忠康好看的时候了。


第五百七十一章 策略

　　“什么？54旅团遭到敌人伏击？”细川忠康吃惊的站起身来：“怎么可能？敌人是从哪里钻出来的？！”

　　“中将阁下！”本乡参谋额头冒汗的回答：“可能……他们是伞降的！”

　　“伞降！”细川忠康回答：“马上派兵增援！”

　　“中将阁下！”本乡参谋有些无可奈何的回答道：“已经……没有必要增援了！”

　　“哦！54旅团已经突围了？”由于战局发展得太快，细川忠康此时还不知道结果。

　　“不！”本乡参谋迟疑着回答：“而是……54旅团已经全军覆没了！”

　　“全军覆没？”闻言细川忠康不由瞪大了眼睛：“怎么可能？那可是两个联队七千人，就算遭到伏击也会有几千人逃出来吧！”

　　“中将阁下！”本乡参谋低下了头不敢直视细川忠康那要杀人的眼神：“中国军队……他们使用‘红一号’、‘绿一号’毒气弹，第一时间就使54旅团失去了战斗力……”

　　“什么？”细川忠康一把就揪住了本乡参谋的领子：“你说的都是真的？54旅团逃回了多少人？”

　　“一共……只有三百三十人！”

　　“混蛋！”细川忠康狠狠地把本乡参谋推倒在地上，抽出指挥刀就要往本乡参谋身上，但在那一念之间又意识到这根本就不是本乡参谋的错，于是刀锋一转就劈向了旁边的椅子，“夸”的一声就将椅子劈成了两半。

　　“混蛋！”细川忠康大叫：“把原口给我找来……”

　　“中将阁下！”本乡参谋战战兢兢的从地上爬了起来，回答道：“原口大佐，已经英勇殉国了！”

　　细川忠康闻言不由一愣，过了好一会儿才一松手，指挥刀铿的一声掉落在地上。

　　“中将阁下！”见细川忠康这样子，本乡参谋就劝安慰道：“我们还可以把第63师团调回来增援……”

　　“来不急了！”细川忠康摇了摇头：“第63师团……现在已经过了兴仁镇，返回至少需要几天的时间，而齐齐哈尔……我们本来就已元气大伤，现在敌人又多了一支援军，很快就会发起反攻了！”

　　“那我们……”

　　“所有办法都是没有用的！”细川忠康打断了本乡参谋的话：“沈阳一失，我军最大的补给基地就没有了。乡镇一乱，我军分散的储备就成倍的减少。现在齐齐哈尔又要被中国军队拦腰斩断……这就意味着从满蒙边境的补给路线也没有了。这样一来，我们所有军队的补给都被切断了，就算有再多的部队……没有弹药、没有粮食，也就只能拿牙齿去跟敌人拼！”

　　闻言本乡参谋不由沉默了。

　　现在的情况也的确像细川忠康说的那样……本乡参谋不由暗叹，原本应该是稳赢的一仗，为什么会变成这样的局面？他实在有些想不通！

　　在美国方向，哈尔西采用了张弛建议的在夜里低空轰炸的方法很快就奏效了……这一回美军派出的还是一百多架B29，它们在P51战机也就“野马”战机的护航下飞到东京上空，然后以一千五至两千米的高度低空轰炸，美军甚至还拆除了B29尾部的机关炮，由此增加了2700磅的载弹量。

　　许多美军将领都反对这种做法，他们认为拆除尾部机关炮的同时又实施低空轰炸的做法太危险了，万一敌人实施拦截并从尾部展开攻击，那么B29几乎就没有还手的能力只能被动挨打。

　　对此，哈尔西也跟张弛讨论过。

　　张弛给哈尔西的回电是：“将军，首先我们得考虑下敌人在夜间能有多少战机有能力对我们的轰炸机实施拦截。其次，就是要考虑下敌人有多少时间和机会对我们实施拦截。”

　　哈尔西闻言不由茅塞顿开，于是就在会议上对反对这么做的美军将领说道：“先生们，如果你们反对拆除尾部机部，那么请看看桌面上的文件……第一份是我们的情报部队对日本战机的调查报告，日本人能够在夜间勉强出战拦截我们的战机有‘月光’、‘零式’、‘隼式’等，但是我们的B29最高速度达到574公里，我们的对手中最快的就是‘零式’，其最高速度也只有530公里，知道这意味着什么吗？”

　　美军将领不由议论纷纷，其中一名上校起身说道：“将军，我明白你的意思，你是说，B29一旦遭到敌人战机的拦截，我们就可以高速逃逸，但要知道我们的B29可是个大玩意，它很容易被敌人的机炮命中，更何况我们还有来自敌人防空炮的威胁！”

　　“我同意你的观点！”哈尔西说：“不过请你们先看看第二份文件……那是我们轰炸的路线图！”

　　美军将领看了好半天也看不出所以然来。

　　哈尔西举起那张路线图解释道：“先生们，你们可以看到……日本的地形是由几座狭长的小岛组成的，尤其我们要轰炸的东京还处在靠近海洋的一方，于是我们就可以选择一条路线，使B29绝大多数时间都飞行在海洋上，然后从任间一个方向切入只需要几分钟的时间就完成轰炸，然后再迅速切出陆地进入海洋返回。

　　先生们，换句话说，就是我们的B29暴露在敌人防空火力下的时间很可能只有十几分钟，在这十几分钟的时间里，日本人又能做好怎么样的拦截准备并打出多少炮弹或者派出多少战机拦截呢？”

　　那些反对的美军将领听了这话霎时就无言以对。

　　最后哈尔西就总结道：“战争总会有些风险，如果一点风险都不愿意承担，那么也就无法得到丰厚的回报！就这么干吧，先生们！”

　　于是美军的B29很快就改装完毕载满了炸弹飞往东京。

　　当然，在飞行的途中是没必要进行低空飞行的，所以途中根本就没必要用战机护航，只有在B29战机到达东京附近并降低高度才需要护航，于是就需要能远距离奔袭并执行为轰炸机提供护航任务的战机，这款战机就是P51“野马”战机。


第五百七十二章 野马战机

　　其实，这“野马”战机并不是什么新式战机，它是在1941年左右就投入战场使用的一款战机，只不过在战场上表现平平并不引人注目，美国甚至还把它当作一款“性能不突出的中档战机”用于“租借法案”大量出口英国。

　　不过也正是因为“租借法案”把这款战机出口给英国，才使这匹“野马”的命运出现了转折……

　　英国将其投入战场后，认为该机拥有良好的中低空性能，高空性能没有多大的优势，为了补足这个缺陷就建议更换罗尔斯-罗伊斯公司（劳斯莱斯）最新研制的发动机，结果“无心插柳柳成荫”，“野马”在换装了罗-罗公司的发动机后各方面性能都有质的飞跃，这其中尤其令人嘱目的就是大大节油且在相同的重量上较之以前的载油量可以增加3倍。

　　这意味着什么就不用说了……远航程，其不带副油箱的情况下作战半径就可以达到563公里，带上两个副油箱其作战半径就能轻松达到一千多公里，而这还不是其极限航程……如果不带外挂炸弹而携带四个340.95升的副油箱，其作战半径甚至可能达到两千多公里。

　　要知道这时日本零式战斗机在牺牲了大量的防御性能后，才勉强能达到一千多公里的航程，而这对于“野马”战机来说都算不上什么事。

　　于是很自然的，“野马”战机就被安排到硫磺岛担任护航B29轰炸东京的任务……此时也只有“野马”战机的高空及超远航程的特性可以为B29护航。

　　轰炸的效果十分惊人。

　　当天晚上，这一百多架B29就将东京16平方英里的地区烧成平地，东京商业区63%被焚毁，失去18%的工业生产力。同时，共有八万多人葬身火海，一百万人无家可归，而B-29只损失5架。

　　这个好消息很快就传到了罗斯福那。

　　此时罗斯福正在与欧内斯特和麦克阿瑟讨论着菲律宾的战事，听到这个消息时不由高兴的说：“嘿，你们瞧，我们的蛮牛将军不只是会使劲，它还会动脑子！”

　　“总统先生！”欧内斯特笑道：“我不得不告诉您，这并不是‘蛮牛’将军的主意！”

　　“哦，那这是……”说着罗斯福就朝欧内斯特投去疑惑的目光。

　　欧内斯特点了点头：“如您所想，正是那位中国上校的主意，是他建议‘蛮牛’将军这么做的！”

　　“不可思议！”罗斯福微微摇着头：“我们的空军居然需要一个没有多少空战经验的中国上校来指挥……更不可思议的是他此时还在中国东北陷入苦战！”

　　“对了！”说到这里罗斯福就问着欧内斯特：“中国东北的形势怎么样了？”

　　“形势不容乐观！”欧内斯特回答：“这个中国上校……为了能够控制日本人的毒气弹和细菌弹，不得不伞降至哈尔滨及齐齐哈尔两地。虽然他们成功的夺取了细菌弹和毒气弹，但却不得不在没有重装备以及失去机动能力的情况下死守这两地。从我昨晚获得的情报看，他们已经陷入了日本人几个师团的合围之中了！”

　　“看看吧……”麦克阿瑟有些得意洋洋地说道：“这就是我所说的困难……中国军队兵力不足，能保持机动作战的话还有可能取得胜利，这也是这个中国上校一直在做的。如果放弃了机动能力，那么就是死路一条！”

　　“那么……”罗斯福有些担心地说道：“如果中国军队在中国东北的作战失败了，而我们又对东京实施大轰炸，那是不是意味着日本人会把大批的部队调回日本？”

　　罗斯福担心的就是这个，至于中国部队的生死，那只是不足挂齿的一件小事。

　　“我们暂时还不需要担心这个！”麦克阿瑟叼着烟斗想了想，然后煞有介事地说道：“总统先生，经过中国人这么一闹，日本人虽然最后能够取胜，但他们在东北的工业和矿藏就会遭到极大的破坏，甚至在东北的统治地位都会动摇，所以战后日本人的当务之急，就是先稳定东北的局势而不是调兵回东京！”

　　罗斯福点了点头表示同意，事实上，日本人还准备在莱特湾打一仗，而位于中国战场的日军不仅没有回防反而继续往南进攻……所以日军其实没有兵可以往本土调动。

　　“但可以肯定的一点是……”麦克阿瑟下了结论：“我们最终还是需要利用苏联人来夺取中国东北，只有这样才能切断中国战场与日本本土的联系！”

　　“嗯！”罗斯福接过欧内斯特递上来的咖啡，一边喝着一边回答：“看来，我还要再与苏联方向联系一下，在这个时候谈判……也许苏联方面更容易妥协！”

　　这时一名秘书推门进来，说道：“总统先生，紧急电报！”

　　考虑到罗斯福行动不便，欧内斯特就迎了上去接过电报。

　　在欧内斯特要将电报递给罗斯福的时候，罗斯福扬了扬手中的咖啡，示意欧内斯特代劳。

　　欧内斯特打开情报扫了一眼，脸上随即布满了震惊：“这，这不可能！”

　　“发生什么事了？”罗斯福问。

　　“日本人动手了吗？”麦克阿瑟说的是莱特湾。

　　“不，总统先生，麦克阿瑟将军！”欧内斯特回答：“是来自中国战场的情报，中国军队……他们成功了，他们以极小的伤亡击溃了日本第59师团，完全控制了齐齐哈尔切断了日本人的补给，也就是说……现在是日本人被中国人包围了！”

　　闻言罗斯福和麦克阿瑟不由面面相觑。

　　麦克阿瑟还有些不相信的从欧内斯特手里夺过电报，想从电文中找到一些漏洞，但结果却让麦克阿瑟失望了。

　　“这会不会是中国人瞒报的战果？”罗斯福问。

　　他会这么问，是因为他知道中国军队常这么干。

　　“不！”欧内斯特回答：“这对他们没有好处！”

　　罗斯福点了点头，因为如果瞒报就意味着全军覆没，这的确没有任何好处。

　　“他们是怎么做到的？”罗斯福自言自语的说。


第五百七十三章 装甲列车（一）

　　事实上中国军队就是做到了。

　　当张弛带着三团的两个营乘着天亮杀回齐齐哈尔时，日军已经构筑好防御工事在等着中国军队了。

　　这让张弛有些意外，因为对于日军来说，继续留在齐齐哈尔就只有被远征军剿灭一条路……要知道此时兵力对比已经发生根本的转变，远征军已经比日军多出了一倍左右，而且此时还是白天，远征军可以调来空中力量协同，再加上中国军队还有百姓的支持而日军方面补给又被切断，这场仗对日军来说就是没法打的仗，张弛以为日军会在他们到达之前就“远走高飞”。

　　但这也不意外，这不只是因为日军大多部队都有一种立战到底的精神，更是因为日军退无可退……他们又能跑到哪去呢？黑龙江省的周围要么是中蒙边境要么是中苏边境，不管逃到蒙古还是苏联都会被苏军俘虏……虽然苏日签订了互不侵犯条约，但这并不代表日军可以过境。

　　如果想逃的话，就只有一条路，那就是长途跋踄沿着中长铁路打回去，然后再往南退回朝鲜，可如果这么做的话……不说沿途有众多的中国军队和游击队拦截，就算没人追杀，一路冰天雪地又没有补给，饿也要把他们饿死。

　　于是细川忠康就只有一个选择，那就是原地驻防与中国军队决一死战！

　　但这一场战斗几乎就不能称之为战斗……

　　日军已经被打得完全没了脾气，而中国军队的士气却如日中天，日军唯一的优势就是坦克及火炮，但火炮的炮弹此时已经打得差不多了，坦克则在张弛调来的一个中队的战斗机的压制完全没有还手之力。

　　然后远征军里应外合之下一个反攻，就将日军打得大败而逃……虽然日军都不知道该逃往什么地方，但总之就是先喘一口气再说。

　　细川忠康此时就完全失去了信心，他逃着逃着就仰天长叹了一口气，对本乡参谋说道：“本乡君，满洲国完了，大日本帝国完了……我不愿意看到这一幕，让我休息一会儿吧！”

　　“中将阁下！”本乡没听明白细川忠康话里的意思，声嘶力竭的劝说道：“振作起来，我们与野副中将会合……”

　　话音未落，细川忠康已飞快的拔出手枪对准自己的脑袋毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“砰！”

　　“中将阁下！”本乡参谋根本就来不及阻止，当他扑上去的时候，细川忠康已是脑浆迸裂的倒了地上，腿部还在垂死中抽搐着。

　　“中将自杀了，中将死了……”

　　细川忠康自杀的消息就像瘟疫般的传遍了日军逃兵，这些逃兵其实都是由细川忠康这根绳子勉强维系着，此时细川忠康自杀，日军也就彻底崩溃，很快就四散逃跑不见了踪影……

　　另一方面，冈部直三郎在听说日军第59师团崩溃齐齐哈尔彻底落入中国军队手中的时候，不由惊得目瞪口呆。

　　这时参谋给冈部直三郎的建议是：“乘现在中国军队兵力不足，退守牡丹江，然后再往南撤至朝鲜！”

　　但冈部直三郎却拒绝了这个建议。

　　“不行！”冈部直三郎近似发狂地叫道：“我绝不能让满洲国毁在我手里，命令第63师团，全力进攻齐齐哈尔……”

　　然而，这显然是不可能成功的。

　　第63师团在齐齐哈尔至哈尔滨的路上来回奔袭，随身携带的补给和弹药在路上已经消耗得差不多了，现在补给线又被切断，称其为强弩之末一点都不为过。

　　尤其是这时张弛还在齐齐哈尔发现一件“神器”。

　　这“神器”是驻守市区的陈延贵发现的……击退细川忠康后，齐齐哈尔的远征军就开始积极防御以备敌人有可能发起的另一次进攻。

　　防御的第一步，就是尽可能多搜缴出可利用的装备，搜索的重点自然就是市区。

　　然后这天傍晚，陈延贵一个电话就打到张弛的师部，报告道：“师座，我们发现几列火车！”

　　“火车有什么好报告的！”张弛回答。

　　“不是，这些火车有些不一样！”

　　“什么地方不一样？”

　　“我也说不清楚！”

　　张弛带着粱参谋赶到仓库一看……好家伙，那是五列装有枪炮的装甲列车。

　　装甲列车这玩意是日军为了保护铁路整出来东西，原本日军只是试制几列“临时装甲列车”，说白了其实就是在一列十几节车厢的列车上穿上装甲、火炮、机枪等，把这列火车给改装成一个可以依靠铁路机动的钢铁堡垒。

　　其优点就不用说了，它可以装载很多的弹药和补给在铁路上进行长时间的机动和巡逻，而且最高时速还可以达到80公里，这在日军修建和维护中长铁路期间是很有必要的……日军修建中长铁路时，东北有大量的抗日游击队四处破坏偷袭，这使是日军这种铁甲列车可以大显身手，它们频繁出动一次又一次的以装甲和火力成功的为各地日军提供强有力的火力和充足的补给。

　　据统计，日军这装甲列车在一年内出动的次数就高达一千多次。

　　日本人一看，这“临时装甲列车”还这么有用，于是马上就对其进行了升级……将原本12节车厢简化到了8节使其更灵活，并增加了火力和装甲，在上面装了高射炮、榴弹炮、轻重机枪等，这就是日军的九四式装甲列车。

　　但谁想，九四式装甲列车生产出来后东北的游击队主力都先后因为元气大伤而撤至苏联休整，再加上日军对资源的需求又与日俱增，这使得铁路运输十分繁忙，装甲列车不但没有作战需求，反而成为阻碍资源运输的一种障碍，于是日军就将其暂时封存起来。

　　这些装甲列车就被封存在齐齐哈尔。也许是因为担心游击队有朝一日还会死灰复燃，所以这些装甲列车竟然被保存得很好。

　　张弛暗道：这下日军63师团可是有大麻烦了！


第五百七十四章 装甲列车（二）

　　在好奇心的驱使下，张弛步入这装甲列车里头去看了看。

　　这一看之下马上就被这装甲列车给吸引住了……八节车厢，分别是警戒车、指挥车、动力机车、煤水车、电源车另加三节交叉在中间的炮车，各装备有一门射程为15公里的100毫米高射炮，其它车厢那轻重机枪就像是剌猬一样到处都是，尤其是还有几挺高平两用92式机枪，也就是说还有一定的防空能力。

　　走到指挥车里时，看到里头电灯、电台、电话、地图、厕所、办公桌、床等一应俱全，张弛就不由在心里暗骂一声：这他妈的简直了，这不就是一个绝佳的房车吗？！

　　据说这玩意依靠自己携带的煤和水一次可以跑300公里……300公里虽说不算什么，但一站一站随地都有煤水供给跑遍整个东北毫无压力。

　　张弛忍不住在床上坐了坐，接着干脆就躺了上去，随后舒服的伸了个懒腰……这要是能在这里头一边看风景一边指挥打仗那可就太好了。

　　不过这个愿望很快就可以实现了。

　　接着张弛很快就找来了几个火车司机试了试这些装甲列车……还真能开，不但能开而且性能还很好，不但性能很好而且车上的武器装备还都有用。

　　唯一的缺憾就是没有需要的弹药，而且煤、水、食物等也都没装上。

　　不过这也不是什么大问题，弹药方面从缴获的日军仓库里取，只不过对于不是很熟悉日式装备的远征军来说，在众多弹药里找到适合的弹药比较麻烦而已。

　　煤、水之类的就更不算什么事了，至于食物那还是把远征军自带的压缩饼干往上装的好，以免吃上来路不明的食物闹肚子……这一点则是被美式后勤给惯出来的，如果是在以前，远征军战士们吃什么东西都不会闹肚子，但这一、两年吃惯了美军的压缩饼干和罐头，再吃其它食物就有点不适应了。

　　然后再把炮手、机枪手往里头分配……一列装甲列车可以装一百人，五列就是五百人，另外再整上一列运煤车来，前前后后装上两个加强营两千多人，就轰轰列列的一路朝哈尔滨方向开去。

　　张弛就坐在居中的一列装甲列车的指挥车里，看着窗外的快速后退的雪景，张弛真是有一种恍如隔世的感觉……不久前自己还带着部队躲在“研究所”里头被日军压着打，甚至随时都有可能被日军突破防线而送命。

　　但是现在，却能舒舒服服的坐在装甲列车里头去“追杀”日军。

　　对，就是“追杀”……虽然根据情报，此时日军第63师团并不是被“追杀”，他们是进攻齐齐哈尔且誓要夺回齐齐哈尔的单位，但张弛却知道此时的第63师团根本就没那个能力，尤其是在远征军配有装甲列车的时候。

　　有时张弛觉得奇怪，日本人有这完好的装甲列车，为什么就拿出来用呢？！

　　但是想了想，张弛很快就明白了……装甲列车这玩意其实只适合对付游击队，游击队没有炮也没有飞机，可以说一点都奈何不了装甲列车，于是装甲列车就可以横行千里如入无人之境。

　　但如果用于现代化作战争……这玩意才10MM厚的装甲（临时装甲列车6MM厚装甲，九四式装甲列车10MM厚）而且那么大一个的目标，随便一炮也能将其击穿，遇到敌人的空中力量那就更是只有等死的命……更何况它高度依赖铁路，所以与全副美式装备的中国军队打，那还是不要出动的好。

　　换句话说，这玩意好像到了这时期似乎就更适合做房车用……他娘滴，又有枪又有炮的房车，这要是拉到现代那是老牛逼了！

　　不过这玩意打起日军来说还是可以派上用场的……日本人没什么反坦克武器嘛，甚至他们的九五式坦克最厚的装甲也只有16MM，这装甲列车对日军来说差不多就是用铁路机动的巨型坦克了。

　　在装甲列车上时间就过得飞快，张弛甚至都暖气中舒服得有些昏昏欲睡了，这时步话机里就传来了同乡人的声音：“师座，前头十公里处有大批敌人，人数三千左右，应该是日军第63师团的一支！”

　　“嗯！”张弛懒洋洋的回答道：“直接打过去！”

　　“打过去？”同乡人问：“不消灭他们吗？”

　　“打过去！”张弛打了哈欠：“不要理他们！”

　　“是！”

　　第63师团主力正在兴仁镇休整，这支三千人的日军应该是63师团的先头部队……张弛想要的是用最快的速度直捣黄龙府，而不是跟这先头部队磨叽。

　　十公里的距离对于装甲列车来说不过就是十几分钟的事，在列车高速行驶下两军很快就相遇了。

　　那些日军在看到前头开来一列装甲列车时还傻呼呼的不知道什么情况，他们中甚至还有许多人以为那是他们的援军……毕竟这是日军的装甲列车嘛，而且也没人通知他们会有这种危险。

　　于是他们纷纷朝着迎面驶来的装甲列车欢呼，甚至有些日军还激动的大喊：“天皇万岁”、“大日本帝国万岁”。

　　但他们很快就发现这是个错误，而且错得很厉害。

　　因为枪声和炮声很快就响了起来……100MM毫米的高射炮“隆隆”的打出一发发炮弹，炸得日军一群群的飞到了空中，日军坦克是不能在行进中射击的，但装甲列车可没这方面的限制，它上面有炮车上有射击稳定装置和贯彻瞄准装置可以行进中射击。

　　但其实这时火炮能起到的作用并不是很大，原因是日军距离太近了，就在列车旁边，而火炮更适合远距离的目标……对于旁边这些只有几米远而且还排着一条长队的日军，更具有杀伤力的还是机枪。

　　机枪手们当然不会放弃这个千载难逢的机会，当即就对着外头的人群扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”随着一阵密集的枪声，装甲列车两旁的日军就像是被收割的稻子般的一排排倒下，这其中尤其是那两挺高平两用高射机枪，被它打中的日军许多都是被拦腰打成两段的。


第五百七十五章 兴仁镇

　　装甲列车的枪炮是一方面……其实装甲列车在增加自己的防护力的同时也会给自己增加许多射击死角，比如火炮、机枪大多都是躲藏在可旋转的炮塔里的，这样在射击时不可避免的会有些地方打不到，尤其是日军还在这么近的时候……许多灵活的日军听到枪声只在地上一趴，装甲列车就拿他们无可奈何了。

　　但这回驶来的还不仅仅只有装甲列车，紧跟在几列装甲列车后的，就是用于装运两个加强营战士的运煤车……选用运煤车运兵并不是因为没有客运火车，事实上在齐齐哈尔火车站里就有缴获几列密封车厢的客运车。

　　客运车这玩意看起来挺好，可以为运送的部队遮风挡雨不用在外头吹风，但实际上客运列车并不适合作战，尤其是在这种随时都有可能遇上的敌人的中长铁路……客运列车只有两端有两个小出口，在遭遇战中无法迅速展开兵力，日军只需要用一挺机枪甚至是几把步枪就可以将出口封锁。

　　而敞开的运煤车就没有这方面的问题了，必要的话，他们第一时间就可以跳下车与敌人作战。

　　当然，此时并没有跳下车去的必要……对于那些装甲列车火力死角下的漏网之鱼，运煤车上的战士们就是个很好的补充，他们只需要稍稍探出身去，就可以端着步枪畅快地朝日军射击。只不过因为火车行进速度较快，所以他们往往是瞄准这个敌人击中的却是另一个敌人……

　　时不时的还有战士朝火车两旁投掷手榴弹，霎时那弹片就在火车两侧乱飞，炸得日军在雪地里如丧家之犬般的到处乱逃乱窜。

　　“呜……”几分钟后，列车就驶过了日军所在的区域。

　　仅仅只是几分钟，刚才还生龙活虎的沿着铁路行军的日军，此时已是一片狼籍……死的死、伤的伤，不时还有几名受伤的日军抱着残肢断臂在鲜血中发出一阵阵哀号。

　　日军联队长小原大佐惊魂未定的从雪地里爬了起来，看着眼前的惨景时有种做梦的感觉，他不敢相信这一切都是在几分钟内发生的，但眼前的事实又让他不得不信。

　　愣了一会儿，他当即对周围叫道：“通讯兵，通讯兵！”

　　通讯兵屁颠屁颠的跑了上来，第一时间就检查了一遍电台，然后庆幸的对小原大佐说道：“大佐阁下，电台没有故障！”

　　“马上给指挥部发电！”

　　“是！”

　　一份电文很快就被发送到了位于兴仁镇休整的63师团主力野副中将手里。

　　野副中将看着电文有些吃惊地说道：“什么？189联队遭到突袭损失惨重？怎么搞……”

　　野副中将刚要发火，却被电文接下来的内容给惊呆了……“敌人搭乘装甲列车，正以时速八十公里的速度直奔兴仁镇”。

　　“189联队在什么位置？”野副中将赶忙问着身边的平山参谋。

　　平山参谋看了看地图，就回答道：“大慨距离我们十五公里……”

　　“什么？十五公里？”野副中将脸色刷的一下就变得苍白，下一秒他就大叫：“马上做好战斗准备，敌人马上就要到了！”

　　但一切都已经太迟了……十五公里，对于时速有八十公里的列车来说只需要十一分钟的时间。

　　而日军收发电报而且还要破译的时间，再加上电报送到野副中将以及在野副中将手里的耽搁一会儿的时间，差不多就已经到了。

　　果然，当日军的军号响起，日军一个个匆匆忙忙的从休息的帐蓬里跑出来的集合时，天上就传来了炮弹的呼啸声……

　　那是装甲列车上的火炮，它其实早就可以开炮轰炸兴仁镇了，只是为了不让日军过早的做好准备所以蓄势不发，直到张弛在望远镜里看到日军军营出现骚乱时，才下令开火。

　　五列装甲列车，每列都有三门炮，那一共就是十五门……一通火炮过去首先就是将日军停在军营外的一辆辆汽车和几辆坦克给炸上了天，那几辆坦克或许是日军用侦察或是火力掩护用的，都是装甲厚度只有16MM的九五式坦克，哪里会扛得住100MM高射炮的火力，一炮过去就成为一团火焰了。

　　而此时的日军，惊慌失措的甚至都不知道发生了什么事……知道发生什么事的就只有野副昌德一个人，但他也仅仅只是来得及发出警告，敌人来自哪里，有多少人，装备程度大慨是什么样的，各部队该怎么防守……所有的情况都是一无所知。

　　其实这时候也已经无所谓了，因为中国军队根本就不给他们反应的时间，这实际上也是另一种“闪电战”，只不过不是用坦克实施，而是依靠装甲列车实施。

　　一般情况下，利用装甲列车实施“闪电战”是不现实的，原因是其过度依赖铁轨，也就是其前进方向和路线很可能在敌人的掌握之中，甚至敌人只要炸毁铁轨就可以轻松阻止装甲列车前进，这与坦克能够灵活的随时变换路线寻找敌人的弱点是没法比的。

　　但是，如果是出其不意，且日军在不久之前还在修铁路希望能以中长铁路建立运输线保障其前线部队的补给的情况下……冈部直三郎的战略，就是以中长铁路为防御线，用铁路运输兵力和补给从而抵挡来自新京方向的中国军队主力的进攻，于是日军第63师团在往哈尔滨推进的时候，就一直在维修铁路并保障铁路的安全。

　　没想到这反倒被中国军队所利用驾驶着火力强大的装甲列车对其发起了闪电战。

　　接着，装甲列车就直插入兴仁镇，随着一阵刺耳的刹车声，列车就减缓了速度。

　　几乎与此同时，装甲列车上的机枪和火炮就朝两侧的日军喷吐出火舌，运煤车上的战士们也以煤车为掩护举起步枪朝两侧射去一发发子弹……另一场更残酷的大屠杀就在兴仁镇展开了。


第五百七十六章 现实

　　炮声轰鸣枪声不断。

　　这场战斗对远征军战士们来说，几乎就只是扣动扳机打倒出现在眼前的日军，尤其是位于装甲列车里的战士……装甲列车就算是普通车厢也设有射孔，战士们可以在射孔上架起步枪、机枪、冲锋枪等朝外射击，同时他们又有装甲掩护，虽然这装甲只有10MM，但也足以挡住大多数的子弹和弹片，可以说对日军拥有压倒性的优势。

　　用于运兵的煤车在防护力上就差一些了，它更像是一道钢铁战壕，战士们可以半蹲着掩藏在其中并架上枪射击，虽然是半敞开式的，但也比日军完全没有掩蔽物要好太多了。

　　于是战场从一开始就是不对称的，日军成片成片的在远征军的火力下倒下……日军第63师团主力总人数近万人，分列在装甲列车两旁各有五千，这种情形从表面上来看，那就是日军对两千余中国远征军构成两面夹击之势。

　　但这不过是表面而已，实际则是中国远征军的精锐之师直插日军指挥中心瘫痪了日军的指挥使其成为一群待宰的羔羊。

　　很快，日军就丢下大批的尸体开始溃散，他们这种做法是正确的……装甲列车是依靠铁轨行进的，理论上来说，日军只要逃到距离装甲列车足够远的地方就可以避开其强大的火力。

　　但问题是装甲列车上火炮的射程是15千米，92式高平两用高射机枪的射程是4.5千米，等日军逃出它们的射程……只怕人也死得差不多了。

　　而张弛也不愿意放过他们，这时就正是乘胜追击的时候，哪里有就此罢手的道理，当下就下了追击的命令。

　　于是战士们一个个翻身跳出运煤车，在装甲列车火力的掩护下朝溃散的日军衔尾杀去。

　　据说，战后蒋校长在得到在关这一战的报道的时候，他说什么也不信的……因为日军第63师团虽然不是一个甲种师团，但其装备和实力不容小觑，如果让国军来与其对阵的话，一个军也就是以三比一的兵力能将其击溃就相当不错了，而远征军却是以两千余人的兵力追着日军这支近万人的部队打，而且战损比还完全不成比例，这对国军不是一个侮辱吗？！

　　但铁一样的事实摆在眼前，远征军总共就那么多兵力，这些兵甚至在蒋校长那都有备案，于是也由不得蒋校长不信了。

　　这一战，第63师团完全被打散了建制再也组织不起来。

　　之所以组织不起来，一方面是因为失去了指挥……野副昌德中将在第一时间就被装甲列车火炮打出的弹片击中身负重伤，被几名警卫员拼死抢了出去，但终归因为得不到及时的医治失血过多而亡，其它指挥人员也是死的死伤的伤，都没有能力去重组第63师团。

　　更重要的还是，所有人都知道一点，第63师团被打成了这样，尤其是他们从兴仁镇逃出来的时候补给和弹药绝大多数都没带出来，同时补给线又被切断，于是重组已经失去意义了……就算重组又能怎么样呢？重组起来一起饿死吗？还是对中国军队发起“玉碎进攻”？

　　第63师团的溃败，就是告诉冈部直三郎，他的计划已经“出师未捷身先死”。

　　“不可能，这不可能！”冈部直三郎不相信这个事实。

　　其实冈部直三郎不是不相信，而是不愿意相信……冈部直三郎像大多数日本人一样，性格固执而高傲，他认定了日本人比中国人优秀……这其实是时下在日本很流行的“人种优越论”，许多日本人都自以为大和民族是个十分优秀的民族，至少在亚洲是最优秀的。

　　在亚洲各个国家里，日本最想证明的，就是大和民族比中华民族优秀，原因是日本受中国的儒家文化影响很大，且历史上被中国打败很多次，一直都在向中国学习。

　　这就在日本人内心深处形成一种自卑感，只有彻底的打败了中国狠狠的把中国踩在脚下，才能消除这种自卑感得出“人种优越论”的正确性。

　　其实这“人种优越论”在近代的日本还存在，就算是战败投降了，相当一部份日本人还认为不是中国人打败他们的，再加上日本在战后在一片废墟上迅速崛起并远远的将中国抛在后面，于是就更坚定了日本“人种优越论”的想法。

　　真正让日本人对这无稽之谈失去信心的，是在2010年……中国GDP超过日本成为世界第二大经济体，之后再以每几年就翻番的速度继续拉大差距，2015年GDP甚至都达到日本的三倍。

　　这个现实就让日本人开始不自信了，开始怀疑所谓的人种优越论并变得烦燥。

　　这可以从日本媒体的变化可以看出来，2010年之前，日本媒体很少自夸的言论出现，自信的人用不着夸奖自己。2010年之后，各种自夸言论在媒体上出现，甚至还出成书……比如书店里会充斥着各种《中国三年内即将崩溃》、《中国人非常喜欢日本》之类的书。

　　会有这些书的原因是什么就不用说了……因为不够自信，所以需要从这些书籍和言论中寻找自信，于是这些书籍就很有市场。

　　此时的冈部直三郎，就是一个这种在心态上发生急剧的转变而无法面对失败的人……这就像往常一直瞧不起一个穷亲戚，而这个穷亲戚突然变成了土豪，这种心理上的差距让冈部直三郎怎么也接受不了。

　　“这很可能是敌人的假情报！”冈部直三郎咬着牙说道：“我们不要上当，中国军队怎么可能在这么短的时间内就击溃了我们一个师团！”

　　“可是……大将阁下！”参谋说道：“我们一直都没有得到野副中将的消息……”

　　“也许是电台坏了！”冈部直三郎打断了参谋的话：“他们可能还在进攻齐齐哈尔的路上，我们绝不能灰心！继续进攻，明白吗？很快就会有好消息的！”

　　“是！”参谋无奈的应了声。


第五百七十七章 边境

　　冈部直三郎很快就他的固执付出了代价……

　　他始终也没有等到第63师团攻陷齐齐哈尔的消息，当然也不可能得到来自齐齐哈尔方向的补给和增援。

　　相反，冈部直三郎等到的是张弛方向派出的装甲列车以及新京方向第六军机械化部队对他的围攻。

　　其结果是什么就不用多说了，冈部直三郎所部打到现在本来就是一支疲军，现在又遭到远征军的几面围攻，霎时就崩溃四散。

　　冈部直三郎原本并不想撤退，在最后时刻他甚至还用手枪打死两名撤退的日军士兵，并歇斯底里的叫嚣着：“混蛋，不准后退，给我进攻！大日本帝国必胜！”

　　最后还是参谋命令警卫员强行把冈部直三郎架上汽车，这才撤往牡丹江。

　　但牡丹江也没能多守几天，第六军与装甲列车协同，坦克、装甲车一路沿着铁路往牡丹江推进，两天时间就攻下了牡丹江进而直达中东铁路的东头绥芬河。

　　至于冈部直三郎最后的命运……这一点成了一个谜团，有人说他和几个部下躲进森林里继续顽抗，也有人说他已经战死被部下随便找块地埋了。

　　但这一切都不重要，重要的是伪满洲国的日军已经失去了组织并彻底没有反击能力，于是到处都是在逃跑撤退的日军。

　　如果在平时，这些逃跑流窜的日军对于中国百姓来说是十分危险的，因为这些日军逃跑时需要补给，他们一路南下逃往朝鲜时会极尽所能的抢劫百姓。

　　但远征军对此已早有准备，各地用最快的速度组织起民兵，并把沈阳兵工厂生产的武器分发下去用于自卫，同时战机、轰炸机四处侦察轰炸，引导驾驶着装甲车的远征军追杀围剿溃逃的日军。

　　这些都使溃散的日军不敢轻易暴露自己的位置，只能昼伏夜行偷偷往朝鲜撤退……由于日军补给严重不足，此时又正值寒冬，一路冻死饿死的不计其数。

　　更糟糕的还是，等他们赶到中朝边境的时候，却发现中国军队早就在鸭绿江边构筑起了一道钢铁防线……日军的两条腿又哪里会跑得过远征军的汽车、装甲车。

　　无奈之下，日军要么自杀要么投降，一时伪满洲国的冰雪中到处都是日军的尸体，就像逃荒的流民一般，有些投降远征军的日本兵一见到远征军战士，就可怜巴巴的用生硬的汉语问：“有吃的吗？”

　　远征军战士们见日军是这副状况都不知道的该怎么想好了……不久前还在中国人头上作威作福的日本人，转眼间就可怜落魄成这个样子！

　　让张弛感到有些可惜的是，吉林的日军在撤出时炸毁了位于松花江畔的丰满水电站机组……

　　中国东北的用电，原本是由鸭绿江边的几个水电站供应的，不过这些水电站的供电只勉强够东北百姓使用……当日军侵占了中国东北后，他们为了能更好的掠夺东北的资源，比如开铁矿、煤矿兴建兵工厂、钢铁厂等等，这些都需要用电。

　　于是日本人就在吉林市松花江修建了一个高80余米的大型水电站，这就是丰满水电站。

　　此时的丰满水电站尚未完全峻工，不过一号机组、二号机组已经投产发电了，它们为伪满洲国绝大多数的工厂发电，这两个机组一被炸毁，满洲国的各个工厂也就瘫痪了。

　　但这还不是最大的问题……

　　在远征军拿下牡丹江的第二天，粱参谋就向张弛报告道：“师座，侦察机方向发来的情报，满蒙边境的苏联军队蠢蠢欲动！”

　　“哦！”张弛当即把目光投向了地图。

　　这虽然有些出乎张弛意料之外，但应该说是常理之事……满蒙边境原本就是苏日对抗互相提防的地区，如今驻守在那的日军因为满洲国的溃败而纷纷撤离，苏军自然就有意往前推进了。

　　张弛没有迟疑，下令道：“马上空降部队至满蒙边境，占领满洲里等要地！”

　　“是！”

　　于是一小时后，一个团的部队就浩浩荡荡的空降至满洲里附近。

　　其实，这时候满洲里就只剩下几个无处可走的日军的老弱残兵了，但是中国军队还是以一种十分强大的阵容展开了收复战……这场仗动用了三十余架战机和轰炸机，这几乎是张弛在黑龙江省可以动用的所有战机了。

　　它们对着满洲里的日军工事一阵狂轰滥炸，之后空降兵再一队队的空降下来，在战机的掩护下干净利落的收复了满洲里。

　　很明显，这是做给苏联人看的。

　　果然，苏联人就退了回去……

　　斯大林不是傻瓜，此时的中、美、苏等国是有着共同利益的盟国，不是万不得已是不会轻易撕破脸。更何况，苏联最大的安全问题还是彻底击败德军，其在满蒙边境的兵力并不多，要真打起来还真不是这群刚刚打败伪满洲国数十万日军的中国军队的对手。

　　所以，最好的选择就是继续做盟国。甚至在中国军队去接收边境日军的工事时，那些苏联兵还冲着战士们挥手致意。

　　虽然战士们听不懂苏联兵说的话，但战士们还是明白苏联兵的意思，苏联兵是在夸远征军们打得不错，只十几万人就能击溃数倍于已的日军。

　　这些话倒是真心话，因为苏军更多的时候是以多胜少……在苏军的战场上最常见的就是人山人海的兵以及坦克像潮水一样的往前堆，像远征军打的这一场以少胜多的大规模战役还真不常见。

　　直到这时，张弛一颗悬着的心才彻底放了下来……虽然张弛知道苏联多数不会在现在翻脸，这对中苏双方都没好处，甚至苏联方面还会承受来自国际上的压力，但分析是一回事，现实又是另外一回事。

　　至此，中国东北各大城市都被中国军队收复，日军已彻底的失去了对中国东北的控制力，剩下的，就是如何剿灭残敌并重建东北的问题了。


第五百七十八章 发电机组

　　“嘿，上校！”这天张弛给哈尔西打了个电话，哈尔西一接起电话就兴奋地说道：“难以置信，你真的做到了！你们仅仅只用了十几万人，就拿下了整个东北，这简直就是一个奇迹！”

　　“谢谢，将军！”张弛对哈尔西说道：“不过将军，我们中国人有句话叫‘攻城容易守城难’，现在我也面临这个问题！”

　　“攻城容易守城难？”哈尔西有些不解的问：“你们还会有什么难处呢？日本人已经一厥不振了！”

　　“不，将军！”张弛回答：“满洲国对日本人来说很重要，我认为……他们会想办法夺回满洲国的！”

　　“你的意思是……”

　　“我们现在面临两个方向的敌人！”张弛说：“一个方向是位于朝鲜的日军第十七方面军，另一个方向是入侵至中国的日军！”

　　“嗯！”哈尔西表示赞同道：“入侵中国的日军已经与越南日军会师了，也就是说他们侥幸跳出了包围圈……我不得不说一句，你们那个蒋校长太让人失望了！”

　　张弛知道哈尔西为什么这么说，冈村宁次的日军其实也陷入补给严重不足的情况，只要蒋校长能再给力点将他们围住，用不了多久这些日军就会崩溃，但谁又会想到……国军不但没能把日军围住，反而在被日军进攻时迅速崩溃，其崩溃的速度之快以至于从后方刚刚运上前线的十万袋军粮都来不及销毁，尽数落入日军手中……

　　日军正肚子饿得慌呢，有了这十万袋军粮无疑就是打了一剂强心针，于是一鼓作气就打下了广西桂洲、柳洲……这两个地方就是美军B29轰炸机机场所在地，占领这两个机场也是日军“一号作战”的战略目标之一，因为从这两个机场起飞的B29可以轰炸到日本本土。

　　不过日军这个战略目标其实已没有意义，因为美军已经可以从马里亚纳群岛起飞B29直接轰炸到日本东京，桂洲、柳洲的机场对美军轰炸日本来说已没有价值。

　　但这对蒋校长却是意义重大，因为这几乎就代表着美军在中国的军事存在。

　　接着，日军又从南北两面夹击，南面是从越南出发的日本南方军第21师团，北面是侵华日军的第22师团，两个师团在广西绥渌（今扶绥）会师，日军顺利打通了从中国直至越南河内的大陆交通线。

　　“相比起你们……”哈尔西气愤地说道：“他们简直就是成事不足败事有余，尤其具有讽剌意味的是……我们对他们的军援要比你们多得多！”

　　张弛没有说话，毕竟中国远征军也是国军的一员。

　　哈尔西似乎也感受到了这一点，就放缓口气说道：“抱歉，上校，或许我不该在你面前说这些！”

　　“不，没关系！”张弛表示理解，哈尔西这是把他当作自己人了，所以才会这么口无遮拦。

　　“那么……”顿了下，哈尔西就问：“你有信心挡住来自两方面的日本人的进攻吗？”

　　“当然！”张弛回答：“不过需要美国方面的帮助！”

　　哈尔西不由哈哈大笑起来：“上校，有什么需要尽管提，我相信美国方面会很乐意帮助你们的！”

　　张弛知道哈尔西的意思，有张弛占着中国东北的一天，侵华日军就被死死的挡在另一面无法调回日本本土，这对美国来说，没有比这个更重要的了。

　　其实这也是张弛的想法……东北的危机并不像张弛说的那么夸张，所谓的被日军的两面夹击只是表面上的。

　　实际上，冈村宁次的部队因为这一仗也是元气大伤，同时冈村宁次还失去了位于沈阳的兵工厂及工业基地，虽然与越南连成一片，但中越边境地形复杂交通不便，再加上日军在越南的工业能力也远不及中国东北，同时还有蒋校长在重庆对其虎视耽耽，冈村宁次想要发动一次针对东北的战争，那可以说是难上加难。

　　另一面位于朝鲜的第十七方面军同样也存在这样的问题，尤其是北朝鲜一带地形复杂交通不便，同时第十七方面军还要尽可能的支援日本本土作战，于是暂时也没有能力对东北发起反攻。

　　张弛之所以这么说，其实就只有一个目的，那就是借机向美国要东西……

　　“将军！”张弛说道：“东北目前的状况总体来说还算不错，日本人他们的‘一号作战’计划在这里积蓄了大量的粮食，而这些粮食现在都在我们手里了，这可以缓解百姓的压力并为我们重建东北秩序提供一个缓冲期。但问题就是……我们该以什么方式把这些粮食发放到百姓手中！”

　　“这能算什么问题？”哈尔西反问道：“按人口平均分配不就可以了？”

　　“这样看起来的确可以解决问题！”张弛回答：“但这是不劳而获，它对重建东北的秩序并没有很大的帮助，而且往往无法将粮食分配到真正需要的人手里！”

　　哈尔西点了点头，无偿分发粮食虽然可以解决燃眉之急，但却不是长远之计，因为这就是坐吃山空，再多的粮食也不够分，而且还会养成百姓依赖的心理。

　　真正能够解决问题的，就是恢复生产形成一个良性循环。

　　“恢复生产也没什么问题吧！”哈尔西说：“我听说日本人在东北建立有十分完整的工业体系！”

　　“是的！”张弛这才说出了重点：“但是支撑这个工业体系的丰满水电站却无法供电了，日本人在撤退前将两个发电机组尽数炸毁！”

　　“哦！”哈尔西回答道：“这不是问题，我把这个情况向华盛顿报告，我相信……他们很快就会把发电机组运到东北的！”

　　“还有相关专家和专业人员！”张弛补充道。

　　发电机组运到是一回事，可如果没人知道怎么安装怎么使用怎么维修……那就跟没有差不多。

　　“当然！”哈尔西一口就答应了下来：“放心，我相信他们早就认识你们的价值了！”


第五百七十九章 万人坑

　　事情果然就像哈尔西所说的那样，罗斯福一听说东北缺少发电机组，二话不说就从美国西屋电气公司调来了三台大型的发电机组，就算是在当时莱特湾已是风声鹤唳的情况下，依旧抽调出胜利轮及几艘军舰一艘护航航母用最快的速度给张弛送来。

　　按罗斯福的话说：“中国东北越稳定，那么美国进军日本本土就会越轻松，所以我们不容许中国东北有任何不稳定的因素存在，就算苏联也不行！”

　　罗斯福这说的是实话，因为他在与苏联方面的谈判上，很快就由原来的希望苏联出兵而转变为了要求苏联不要干涉中国军队在东北与日军的战斗。

　　罗斯福还把这话说得很漂亮：“我们原本一直希望苏联方面能以大局为重与中国部队协同将日本人从中国的土地上赶出去，但是苏联没有答应，不仅没有答应还提出了一系列让人无法接受的要求……现在，我们只希望苏联不要插手这件事！”

　　这话的另一个意思，就是“昨天的我你爱理不理，今天的我你高攀不起！”

　　罗斯福在说完这些话后甚至还开心得哈哈大笑，通过这件事，他可以说是进一步提高了美国乃至他个人在国际上的声望，这对他明年的选举也是至关重要的。

　　这三台发电机组直到二十多天后才辗转送达吉林……这速度已经相当快了，这主要是因为美国距离中国有一万多公里，而胜利轮的时速只有17节，仅仅只是海上运输就需要十六天的时间。

　　随着这三台发电机组一起来的还有总人数两百人的技术人员和工程人员……技术人员是来安装发电机组并投入使用的，工程人员则是来指导还未峻工的水电站接着施工。

　　张弛热情的接待了这一行技术人员和工程人员，同时马上就东北到处寻找搜罗相关人才并把他们安排到这些技术人员身边去学习……张弛很清楚，往后的社会不是关有人就可以了，更重要的是技术，科学技术才是第一生产力。

　　技术人员里为首的是一个叫史密斯的老教授，他带领人在丰满水电站考察了一番后，就皱着眉头对张弛说道：“上校，这个水电站比我们想像的还要大，以现有的情况……恢复供电问题不大，但是想要继续施工的话……”

　　“怎么，有什么问题么？”

　　“施工问题！”史密斯推了推鼻梁上眼镜，再将棉衣的领子竖了起来，他有点不习惯东北这零下十几度的寒冷。

　　“这需要大批的机械！”史密斯接着说道：“否则的话，就需要大批的人力！”

　　“大慨需要多少人力？”张弛问。

　　“等等……”史密斯摊开图纸看了看，随后又在草稿纸上算了算，回答道：“初步估计，如果用人力来完成的话，至少需要三万人左右！”

　　“嗯，没问题！”

　　史密斯有些不可思议的看着张弛，说道：“上校，这可是三万人，而且还是高强度的工作……我听说你们刚刚打了一场大仗，只怕没有那么多物资付工人薪水吧！”

　　史密斯这话说的不错，东北刚刚从日本人那收复，伪满洲国的货币也就是满洲国圆也就成了废纸，在新的货币建立起之前，可以用于支付工人薪水的更多是实物，这其中尤其是食物。

　　“我们不需要给工人支付多少薪水！”张弛回答：“因为……我们手里大慨有七万日本俘虏！”

　　史密斯闻言脸色不由变了变，说道：“上校，我得提醒你，这似乎不符合《日内瓦公约》，你们必须善待俘虏……”

　　“嗯！”张弛点了点头，说道：“教授，请带上你的人跟我一起来！”

　　史密斯有些不知所以，但还是在张弛的安排下，带上技术人员和工程人员搭乘着汽车浩浩荡荡的跟随着张弛的吉普车驶出水电站。

　　没过十分钟汽车就停下来，所有人还没下车就闻到空气中一股臭味。

　　下车一看，所有人都惊呼起来……原来路旁正有一条一百多米长、六米宽、四米深的天然沟渠，里头堆满了尸体，少说也有上千具，它们中有些已经烂成了白骨，有些则还挂着腐肉。

　　“教授！”张弛对史密斯说：“丰满水电站是从1937年开工的，到现在已经建设了六年，土建工程已经完成了百分之八十九，而且你知道……日本人也基本没有机械设备，那么日本人是怎么进行施工的呢？”

　　史密斯显然没想过这一点，不由瞪大了眼睛望着张弛。

　　“看看周围的碉堡、铁丝网和围墙吧！”张弛说：“这些都不是我们修建的，是日本人留下的……您在来时的路上肯定经过一个营房区，那里是专门囚禁中国劳工的，你猜猜日本人用了多少中国劳工来修建这个水电站？”

　　史密斯满脸震惊，微微摇头表示不敢相信。

　　“我告诉你，十一万人！”张弛接着说道：“这六年间，日军总共召募了十一万中国劳工，他们对劳工说在这里可以‘吃好住好大工价，三年期满免费送回家’，但实际上一走进这里就相当于走进了鬼门关，他们每天要工作十小时以上，每天都有上万人同时施工，他们衣不遮体食不裹腹，我们把他们救出来的时候，发现他们身上裹着用来御寒的衣物都是用来施工的破麻袋，其中甚至还有不少是十几岁的孩子……”

　　“这不是真的！”

　　“这当然是真的！”张弛说：“看看你面前的这个万人坑，这里头都是被虐待至死的中国劳工……日本人甚至连埋都懒得埋，只是这么简简单单的把它们抛到路边的沟渠里！”

　　史密斯难以置信的看了看那个发出阵阵恶臭的沟渠，再看看张弛。

　　“这些都是真的！”张弛点了点头：“而且我可以告诉你，这只是其中一个而已，我们发现的就有三条这样的沟渠，如果你愿意，我可以一个一个带你们去！”

　　“不，不需要了！”史密斯脸色苍白的回答道：“我相信，那些日本人一定很愿意帮我们建设水电站！”


第五百八十章 教材

　　水电站方面的问题就这么解决了，那些日军战俘也可以算是找到他们的定位了……远征军不需要用食物白养这些战俘，这些战俘也可以做出些贡献。

　　事实上，有句话还真让史密斯给说准了，那就是日本人还真愿意建设丰满水电站。

　　原因没有别的，而是这些日军手里大多都有几条人命，他们成为俘虏后提心吊胆的担心中国人会怎么对待他们，多数人以为中国人会把他们枪毙。

　　所以，等远征军把他们押到水电站让他们工作时，许多日军俘虏都喜极而泣。

　　不过他们却高兴得太早了，因为水电站的工作也并不轻松……这或许是他们的命运，历史上苏联打败日军后，投降的日军俘虏是被押到西伯利亚做苦工，而现在，他们则是呆在中国做苦工。

　　美国西屋电气公司的发电机组还是很给力的，每台都有7.25万千瓦，三台下来就有21.75万千瓦，比日军之前装的两台6.5万千瓦的发电机组要高出不少，于是东北的供电问题霎时就解决了，各大城市及各工厂相继开始恢复生产。

　　这其中最紧迫的就是教育问题……

　　此时的东北已经在日军的统治下长达十一年，日军在侵占东北后第一时间就对东北实施日式洗脑教育。

　　这也是日本人聪明的地方，他们学习过中国历史，知道中国文化厉害……史上中国有两次被外族灭国，一次是蒙元另一次是满清，但蒙古、满清虽然在军事上取得了胜利，在文化上却被中国文化给同化最终融入中国消失不见了。

　　事实上，融入中国的不仅是蒙古族和满族，还有辽国的契丹、金国的女直，以及鲜卑、羌等民族，这其中尤其是金，金的末代皇帝完颜守绪甚至以杀头为威胁企图阻止本族人被中国同化，但还是挡不住女直人学汉字着汉服……

　　这就是中国文化的魅力所在，与其它文化的排斥性不同的是，它有很强的包容性。

　　日本侵华之前，肯定是学习过以往外族入侵中国的历史，于是他们自然也会担心自己会不会像其它民族一样虽然在军事上战胜中国，却最终会在文化上被打败。

　　于是，日本侵华后，就利用军事的胜利对中国人进行强行洗脑，他们费尽心力的编制各种很有欺骗性的教科书，甚至不遗余力的为占领地分配日本教师……这一点对于日本来说是极其不易的，战争年代日本自身就人员奇缺，尤其是有文化的人才，但他们就是能坚持向占领地派遣教师进行洗脑教育，这教师甚至都到小学一级。其目的，就是希望能在文化上打败中国将中国人彻底作为日本人的奴隶。

　　这听起来似乎是不可能实现的，但实际上，精神上的枷锁远比刀枪更为可怕……历史上雅利安人入侵占领印度后，为了更好的统治印度人，就建立了种姓制度并将自己规定为高种姓人，直到现代印度还是深受其害无法摆脱种姓制度。

　　现在政权已经到了中国军队手里，于是当然不能再任由日军教材对东北百姓洗脑了。

　　于是，中国军队每攻占下一个地方，学校里的日式教材就会在第一时间被烧毁，日本教师当然也会从学校里赶出去，有过劣迹恶行的还会被看管起来。

　　然后就进入编制教材的阶段，只不过因为缺电印刷厂没有开工，所以一时无法大批量印刷，不过新版教材及印刷工人等都准备好了。

　　电站一恢复供电，印刷厂就马上开工，几天之内就印好一批批的教材并迅速分发到各个学校去。

　　很明显的一点是，新版的教材是更受百姓拥戴的，对于日式教育，百姓们大多都是敢怒不敢言，现在可以说是大快人心拔乱反正了。

　　这些问题，张弛就将其全权教给粱参谋去负责……这时代的文字还是繁体字，而且粱参谋这些国军将领真有些文人范，那呤起诗讲起道理来还是一套一套的，这方面张弛就差多了，就算是想管也管不了。

　　张弛此时更关注的，就是在东北的军事。

　　原本张弛并没有想长驻东北的，他的打算仅仅只是希望给日军背后来一刀使中国军队在豫湘桂会战不至于败得那么惨死那么多人，但战事却没有像他预期的那样。

　　然而，这样一个局面对于远征军来说却并非是坏事。

　　冈村宁次继续占领着华中、华北甚至一直南下至广西到越南，蒋校长的势力进一步被压缩至重庆一带，那么在领土上就由日军将远征军和蒋校长分开了，于是蒋校长还是很难指挥东北控制远征军……鞭长莫及嘛，更何况，此时蒋校长还被日军重重围住，他当然也不敢采取什么过激的手段来夺权，于是远征军至少目前可以安心在东北发展。

　　“师座！”在张弛考虑着接下来该怎么发展的时候，粱参谋就带着一份文件走进了指挥部。

　　“看看这个……”粱参谋说着就将文件递到了张弛面前。

　　“这是什么？”张弛一边说着一边随手接过文件翻了翻。

　　这一翻之下就不由一愣，抬头问着粱参谋：“哪来的？”

　　“日本人那来的！”粱参谋回答：“我们按命令驱逐各学校的日本教师，其中有一个叫文田左雄的日本人，是个大学教授……因为担心他是间谍，所以搜了他的办公室，发现了这些东西，审问后……这个文田左雄承认他是替日本人寻找石油的。”

　　张弛点了点头，原来这些文件就是中国东北的地质和钻井数据。

　　日本人在占领中国东北后，一直都在东北寻找石油……石油是重要的战略物资，汽车、坦克、飞机全靠它才能动，只可惜日本没有。

　　日本也正是因为美国对其石油禁售所以无奈之下才对美宣战偷袭了珍珠港。

　　如果日本能在中国东北找到石油的话，无疑会解决很多问题，甚至对美国宣战都是没必要的。


第五百八十一章 石油

　　石油这玩意，可以说是上帝跟日本人开了个玩笑。

　　因为现代的我们都知道中国是有石油的，不仅有而且还有不少，而且这产油区恰恰就在中国东北……现代的大庆油田。

　　（注：大庆油田的位置就在兴仁镇附近，这时还没有“大庆”这个名字，它是在发现油田后才取的）

　　这油田的产油量可以说远超过二战时日军的需求量，可是日本人愣是在其控制的伪满洲国里找了十几年也没找着。

　　之所以没找着，不是因为日本人的技术落后。

　　事实上，日本人此时的技术已经可以开采2000米深度的石油，而“大庆”油田的深度只有1100米左右。

　　这也不是因为日本人没在满洲国找。

　　日本那可是资源严重篑乏的国家，发动战争的他们尤其需要石油……后来甚至为了石油而不惜与美国开战，由此也可知日本对石油有多重视了。

　　所以，从日本入侵东北三省起……其实应该是在入侵之前日本就已派出堪探队进入东北堪探了，这堪探一直到日军战败投降都没有结束。

　　可是无论日本人怎么找，都没有石油的影子，于是日本人只能无奈的认为中国是个“贫油国”。

　　日本人找不到石油的原因，主要是当时的地质学者尤其是日本的地质学者普遍认为石油是由海底淤泥形成的……至少海底淤泥与石油看起来很像，而且海里也的确常常会冒出石油，所以相当一部份人对此坚信不疑。

　　于是，想当然的，日本人就在青岛、大连等沿海地区重点堪探寻找，其它地方就属非重点附带寻找了。

　　这本来是没问题的……就算是非重点寻常，日军控制了伪满洲国十几年，找个十几年怎么着也该找着大庆了吧！

　　但问题就是，日本人力资源有限，为了能将这些有限的人力尽可能广的堪探，日本人就决定重点寻找地区打2000米的井，非重点寻找地区打1000米的井。

　　青岛有石油，不过那油层是6000米的，打2000米的井不可能找到。

　　大庆有石油，不过那油层是1100米的，打1000米的井同样也不可能找到……

　　这就是日本悲催的地方。

　　所以，当中国在大庆打下一口1100米的井发现一个大油田的时候，日本学者是一片哀嚎……这要是在二战时期被日本找到大庆油田的话，那日本就不需要偷袭珍珠港了，于是日本就可能不会战败，整个二战史都有可能因此改写……

　　但是历史没有如果。

　　张弛当然知道这件事……大庆油田的名声太响了，如果不知道那就是孤陋寡闻了。

　　但张弛却知道在这件事上要慎重，慎重再慎重！

　　原因很简单，如果现在这时候在兴仁镇附近打一口井把“大庆油田”给整出来的话，那么东北基本就可以满足日本的所有需求了……这里有丰富的铁矿、煤矿、天然气现在还有最重要的战略资源石油。

　　那这对日本人来说意味着什么那就不用说了。

　　如果日本人知道东北还有个大油田，或许还真有可能打算把日本搬到东北来……为此他们就会集中所有的兵力对东北实施夹攻将东北重新夺回去。

　　张弛可不想这一幕发生，所以，现在最好的选择就是装作什么都不知道。

　　但装作不知道是一回事，网罗人材又是另一回事。

　　于是张弛马上就让粱参谋安排与文田左雄的一次见面。

　　“文田教授！”张弛对正襟危坐的文田左雄说道：“听说你帮助军队堪测过石油？”

　　“是的，长官！”文田左雄用中文回答，这让张弛有些意外。

　　不过想想又觉得不奇怪，文田左雄在大学任教嘛，当然需要会些中文。

　　“不过……那都是军方要求的！”文田左雄解释道：“而且，我们也没有找到，没有找到！”

　　见文田左雄这样子张弛就有些放心了，日本军人大多都很硬气，但并不见得日本人都是如此。

　　应该说，文化程度越高的日本人就越没骨气……文化程度低才会被军国主义的那一套洗脑。

　　“文田先生误会了！”张弛安抚着文田左雄说道：“我并没有怪罪你替日本军方寻找石油的意思，同时也我知道军方没有找到石油，如果找到石油……你们也不需要偷袭美国了不是？”

　　“是是……”文田左雄忙不迭的点着头，似乎还暗中松了一口气。

　　“我这次找你来……是希望你能培训一批堪探石油以及开采石油的技术人员，文田先生能做到吗？”

　　“您的意思是说……”文田左雄满脸疑惑：“您还让我回学校任教？”

　　“不，不是学校！”张弛回答：“是在军营里……”

　　之所以要安排文田左雄在军营里任教，是因为此事非同小口，万一走漏了风声都有可能会有意想不到的危险。

　　看着文田左雄脸上的惊诧，张弛就继续说道：“这没什么区别不是？只是任教的地点不一样！”

　　“为什么？”文田左雄有些疑惑：“满……不，东北没有石油。而且，你们是美国的盟友，可以轻松的从美国学到这方面的技术！”

　　文田左雄这是问到点子上来，答案是东北有石油，且张弛不希望美国分一杯羹。

　　当然，这些话自然不能对文田左雄说。

　　张弛故作轻松的回答：“我只是利用可以利用的人材……如果文田先生拒绝的话……”

　　说着张弛就耸了耸肩，这意思很明显，拒绝这个请求那就要被派往丰满水电站做苦工了。

　　“不不，我当然愿意！”文田左雄当即就应承了下来，他恭敬的鞠躬道：“请阁下放心，我一定会为阁下培养一批合格的人才的……另外，为表诚意，我有许多堪测器械和资料留在学校，我希望阁下能让去准备一下！”

　　“当然！”张弛二话没说，就让粱参谋安排了几辆汽车给文田左雄，凡是文田左雄需要的东西甚至是需要什么人助教，都任其选择。


第五百八十二章 工业

　　石油这事就告一段落。

　　一方面此时的远征军对石油并没有迫切的需求……所有的油料都只需要向美国要就可以了，毕竟此时的远征军与美国是各取所需，张弛也犯不着为美国操心。

　　另一方面是从战略考虑油田这事也不宜过早暴露。

　　所以张弛也就不急于一时，让文田左雄慢慢培养人才。

　　至于这教给文田左雄的学生，为了保险起见，张弛决定抽调远征军里高学历的兵……远征军的兵大多都是读过书的，要在里头找几十个大学生来跟着文田左雄还真不是难事。

　　问题就是那些被选中的兵不乐意了。

　　这不乐意一个是由打仗的兵给转换成了学生，另一个则是当学生还要跟着个日本人学……

　　所以这还一层一层的闹到张弛这来。

　　张弛只得又动起了那三寸不烂之舌给那些兵解释一番……

　　“你们看，这学习的东西开采石油的。知道石油是什么吗？就是用来生产汽油、柴油的玩意……要是没这玩意，坦克、汽车、飞机、装甲车、军舰能跑吗？咱们现在是可以从美国佬那要，但有一天要是美国佬嫌咱们不听话不给了呢？你是不是还得屁颠屁颠的给人家美国佬赔礼去？到那时候啊，美国佬那耳括子一个个扇过来咱们也不敢吭一声，你们希望咱们有那么一天吗？”

　　那群兵听着不由面面相觑，他们可没有想过这么多。

　　“所以啊……”张弛语重心长的对他们说道：“知道你们学的这些有多重要不？可以说整支军队的生死存亡以及未来都看你们了，看你们能不能找到石油能不能把它挖出来。至于教你们的是中国人还是日本人……‘师夷长技以制夷’听说过没有？亏你们还都是大学生，古人都知道向敌人学习，你们还惦记着这个呐！”

　　战士们听着就全都没话说了。

　　张弛没有告诉战士们的是，他们学习的重点不是放在找石油上，而应该放在开采上……需要时直接到兴仁镇附近钻井就可以了。

　　打发走这些“大学生”兵后，张弛接着将目光转向了堆积在桌面上厚厚的一堆资料……

　　这些资料是刚从东北各地统计来的从日军手里缴获的各个工厂及其运行情况，里头有食品加工、塑料、纺织、钢铁、玻璃等应有尽有。

　　总体来说，因为大多数工厂都是在反日浪潮下工人起义收复的，机器都保存得比较完整，就算有些损失也只是小损失。

　　同时，原本在这些厂工作的工人又十分愿意留在工厂里继续工作，所以都运行得不错……此时是在远征军的统治下工作，凭着意愿且有相应报酬的，那与被日军威逼着工作就完全是两回事。

　　对于有关民生的轻工业这一块，张弛就不怎么去关注了。

　　张弛所了解到的，就是日本人实行的是“一业一社”的制度，简单的说，就是一个行业就由一个公司做……说白了就是垄断、国营。

　　国营企业似乎不利于市场化，但在东北这个特殊时期却运行得很好……原因是它完全是由日军的刺刀逼着中国百姓工作的，所以根本就不需要形成什么竞争机制，工人在生命的威胁下不得不努力工作。

　　同时，“一业一社”又会减少因为竞争而造成的资源浪费，于是就对资源形成最有效的利用。

　　张弛更关注的是与军事相关的重工业，比如钢铁、煤矿、化工等。

　　最重要的当然是兵工厂……

　　张弛一本一本翻着，发现日军在东北建的兵工厂还是相当齐全的，比如有迫击炮厂，可以生产迫击炮和掷弹筒。还有枪械厂、手榴弹厂……基本所有侵华日军需要的装备都能生产，甚至连战机和轰炸机的生产线都有。

　　当然，这生产线都是生产较为落后的战机主要针对中国战场的。

　　张弛很快就发现了一个问题……虽然工业比较齐全，但都是科技含量不高的。

　　科技含量高的比如坦克、军舰、先进战机等工业在什么地方那就不用多说了，当然是在日本本土。

　　会有这样的情况并不奇怪，此时的中国根本就没有什么先进的制式装备，在前方作战的日军主要的需求还是陆军单兵装备，而且需要的量还很大，于是东北就大批量生产陆军单兵装备。

　　但这对张弛来说还是远远不够……张弛希望的，是能够做到装备的独立，也就是不依赖美军补给，只有这样才能不被美军卡脖子。

　　严格上来说，此时张弛已经能做到装备独立了。

　　但问题是，这样的装备独立就意味着战士们要从M1半自动步枪换装三八大盖……战机也得换装老旧连日本都被淘汰的九七式。

　　张弛知道，这样的换装也是可行的，因为一支军队是靠人和武器的结合，当年中国志愿军打抗美援朝战争时，初期之所以大多部队都是装备三八大盖，就是因为在从日本人手里缴获了这些兵工厂有生产日式子弹的能力，他们就是用这样的装备几次打败了武装到牙齿的以美国为首的联合国军队。

　　但是……

　　张弛是现代人，他可不会就这样放弃，任由部队的装备全面降级。

　　更何况，中国志愿军在朝鲜战场之所以能打败美军，很大一部份原因是朝鲜的复杂地形不适合机械化部队作战……这也是志愿军往往一打过三八线就失利不得不撤回的原因，三八线以南也就是南朝鲜的地形平坦而且交通便利，这样的地形更适合美军的机械化部队作战。

　　于是，这场仗最后就只能在三八线附近拉锯。

　　中国东北的地形可与北朝鲜不一样而与南朝鲜相似，甚至可以说东北的交通情况比南朝鲜还要好上几倍……这种地形就十分适合机械化部队作战，这从张弛用“闪电战”迅速击溃驻守东北的日军就可以看得出来。

　　所以，张弛很清楚，如果装备跟不上，即便是做到“独立”也是没用的，还是受制于人！


第五百八十三章 暗潮涌动

　　关于科技含量高的工业，张弛也只能暂时把它放在一边……不放在一边也没办法，伪满洲国这里没有总不可能凭空变出来，而且这些东西也不是一蹴而就的，它需要人才及技术积累，急也没用。

　　又看了一会儿的资料，张弛就把文件丢到了桌上靠在椅子上，皱着眉头揉了揉微微发疼的额头……

　　有句话还真让张弛说对了“攻城容易守城难”，只不过张弛所认为的这个“守城”，指的却是对东北的治理……相比起这一点来，张弛倒更愿意再与日军打上一仗。

　　“师座！”粱参谋适时给张弛倒上了一杯咖啡。

　　张弛更喜欢喝茶，但是自从打进东北后就与美军方面的补给线拉得更长了，要拿到茶就变成一件很困难的事，就连张弛这个师座也得常常用咖啡代替。

　　不过张弛对这些东西没有多大要求，这时代一般人能吃饱饭都不容易，张弛认为自己也没必要去苛求是茶还是咖啡，只要能提神解乏就好。

　　张弛接过咖啡小喝了一口，问：“葛从勋那边还是没有消息吗？”

　　葛从勋是54军军长，54军因为最迟登陆，此时就驻守在旅顺、大连、瓦房口一线，以及在日军崩溃后直插鸭绿江一带截断日军后路。

　　“没有！”粱参谋摇了摇头：“我们已经发出第三封电报了，但葛从勋就当没收到……”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　这是张弛面临的另一个大麻烦……

　　此时的中国东北看起来像是一片大团结，但实际上却是暗潮涌动。

　　其原因就是此时在东北的中国部队严格来说还是在两个指挥系统下的，一个是以张弛为主的远征军系列，另一个则是蒋校长系列。

　　有句话叫“兄弟嬉于墙而御于外”，这话对此时的中国东北也实用。

　　在中国军队拿下中国东北之前，远征军、美国以及蒋校长的利益都是相同的，就是进攻东北从背后给日军插上一刀。

　　这是“御于外”。

　　此时的日军已经被中国军队赶出东北，于是“御于外”的阶段已经结束了，接下来就又是“嬉于墙”了，也就是内部的矛盾又会再次显现出来。

　　如果是在以前，蒋系部队是位于太平洋的小岛上要严重依赖美军，那他们也不敢有多大的动作……他们所有的行动甚至连给养都得依靠美军嘛，万一惹恼了美国人只需要切断补给也就可以了。

　　但是现在，蒋系部队不但已经回到了中国大陆，而且从某种程度上来说军事实力还超过了远征军……蒋系部队一共有三个军：第6军、第53军、第54军。而远征军就只有一个军，新七军。

　　这样一来，远征军就已经有些压不住蒋系部队了。

　　当然，虽然蒋系部队有三个军，但却也不敢轻举妄动，因为新七军的实力可是非同小可，新七军在这其中是唯一一支有海军也有空军的部队，而且作战经验相当丰富，先不说新七军后面有美国支持，要真打起来蒋系部队的三个军还真有可能挨上一顿暴打。

　　但是新七军也拿这些蒋系部队无可奈何。

　　真把他们打到服么？

　　不到最后一刻没必要这样做，而且现在的东北百废待兴，张弛真不希望东北又要受征战之苦，何况此时日军还在两侧虎视耽耽，自己内部打起来只会让日军占便宜，同时还会给东北军民的士气造成严重的打击。

　　不打么？

　　现在张弛已经有些指挥不动这些蒋系部队了……这其中第6军和第53军还算好。

　　第6军在此之前已经被张弛整顿过一次，张弛在第6军中还有相当的威望，甚至第6军军长李镇都是由张弛提拔的。

　　第53军军长吴学新，因为之前在守沈阳方面得到张弛的一番指点，随后也正是用张弛那一套“以攻代守”的战术打得日军两个师团无法前进半步，最后在付出惨重的伤亡之后不得不知难而退，于是吴学新那是对张弛佩服得五体投地。

　　这两个军都愿意服从张弛的指挥，但愿意是一回事，能不能又是另一回事……上头还有蒋校长在那坐着！

　　第54军那就更有些无所顾忌了，对张弛发出的电报就当作没收到。

　　如果按这样发展下去，在东北的这些中国军队只怕又会是形同一盘散沙，甚至张弛怀疑……因为蒋校长那边的势力也鞭长莫及，只怕又有什么势力会借蒋校长之名又重新搞起军阀割据的那一套了。

　　这一点，从远征军安排到各个部队中任军官的远征军战士那也得到证实，他们的指挥权在这段时间已经被迅速架空。

　　“师座！”在旁边的粱参谋忍不住问了声：“你有什么计划？”

　　张弛摇了摇头，回答道：“计划就只有一个字‘等’！”

　　“等？”

　　“是的，等！”

　　等的意思，就是静观其变。

　　虽然张弛指挥着部队打赢了一场几乎看起来不可能打赢的战役，但有些事情却并不是张弛所能左右的。

　　这就有些像岳飞……虽然能征善战打得金人四处溃逃，但始终也无法阻止皇帝做糊涂事。

　　当然，张弛与岳飞不一样，岳飞只会守着愚忠被皇帝十二道金牌召回去，而张弛……却根本不拿所谓的“皇帝”当一回事，他关心的是百姓，是军队，是人命！

　　只不过，张弛不知道这个“皇帝”现在会怎么做。

　　他是想把三个军组织起来与新七军打一仗呢？还是依旧像以前一样想夺自己的权？或是就这样安于现状？

　　张弛不知道，所以就只能等。

　　等“皇帝”出招，他才能“兵来将挡水来土渑”。

　　不过张弛相信，“皇帝”是个聪明人，在这种情况下他也不会选择极端手段……一个是选择极端手段可能还打不过张弛，另一个则是此时的重庆还在日本的重围之中，东北乱了对重庆也没有好处，反倒是东北稳定就可以分担重庆的压力。

　　从一点来说，东北与重庆也是有共同利益的。


第五百八十四章 晋升

　　其实张弛是身上其中所以有些过份担心了。

　　另一边的蒋校长其实比张弛还闹心……

　　蒋校长派出这支部队远征东北的原意，是希望能将冈村宁次的部队给逼回去，没想到冈村宁次这家伙一条路走到黑，不但没有回去反而还更加疯狂、快速的进攻，最终一口气攻占了广西与越南的日军会师。

　　这对蒋校长来说无异于“偷鸡不成反蚀把米”……战略目的没有达成，反而白送出去三个军的部队，这其中还有两个军是装备美式装备的精锐之师，蒋校长那个肉痛啊！

　　不过蒋校长心里清楚，这对他来说也并非全是坏事。

　　一：这三个军现在在东北扎了根，指挥权还在自己手上，所以也并不算“丢了”。

　　二：日本人在东北有大批的工业和矿藏，远征军这一击算是击中了日本人的要害使日军元气大伤。其它的不说，日军手里的飞机、大炮和坦克甚至连枪支都很难得到足够的补充了。

　　三：这会使侵华日军面临两面夹击之势，只要重庆方面与东北配合得当，就可以使夹在中间的冈村宁次前后难以兼顾。

　　这其中唯一的问题就是……此时的远征军已几乎不受自己指挥。

　　想到这里，蒋校长不由皱了皱眉头……这个张弛到底是何许人也，为什么自己千方百计的都查不出他的底细？在哪出生，何时参军，父母是谁等等，什么都查不到，就像是凭空出现似的。

　　但就是这样一个人，却在缅甸力挽狂澜，带着远征军的残兵败将越战越勇，不仅把日本人赶出了缅甸打通了中缅公路，还带着远征军一路在太平洋上征战。他屡战屡胜不说，现在甚至只以十余万七拼八凑起来的部队就打得日本人毫无还手之力并收复了东北。

　　“不可思议！”蒋校长自言自语的吐出了这个词。

　　他通过情报单位详细的调查过这个张弛指挥的每一场战斗……这对蒋校长来说并不困难，毕竟国军部队包括远征军里都有蒋校长的眼线。

　　从张弛的指挥来看，蒋校长觉得这个张弛简直就是个军事天才，游击战、攻城战、运动战、空战、海战什么都会，现在甚至还来了个“闪电战”。

　　这样的人才，如果是能够为我所用那未尝不是件好事！

　　但蒋校长却知道张弛并不愿意服从自己的指挥……甚至自己的夺权手段还将其彻底的推到了对立面。

　　那么接下来该怎么做呢？继续派人到东北去夺权？

　　这一招只怕行不通了，先不说张弛有了戒备，以张弛现在在远征军甚至是在国军中的声望，夺权只会陷自己于不仁、不义并重创军队的士气。

　　让东北的三个军起兵？

　　这最终只会使东北混乱，万一日本人再次占领东北，那么重庆就危险了。

　　更糟糕的还是，如果这么做的话，还很有可能会让美国人不高兴……

　　蒋校长这边之所以可以跟美国方面坐地起价，比如要求美国提供更多的军援之类的，原因就是美国想要让中国部队在中国战场拖住日本人就只有一个选择，就是与蒋校长合作。

　　所以，以那时候蒋校长不太担心“美国人不高兴”。

　　但是现在，自从豫湘桂会战后，蒋校长明显感觉到美国方面不高兴了……这是由于美军对国军的支持与国军的战果完全不成比例。

　　甚至蒋校长还有一个感觉，美国要抛弃他而全力支持张弛……虽然张弛表面上也是蒋校长的部队，但明眼人都看得出来蒋校长已经对其失去了控制，也就是说美国有了另一个选择，而且似乎还是更好的选择。

　　于是，蒋校长就要担心美国人是否高兴的问题了。

　　万一惹恼了美国人真的全力支持张弛，那就全完了。

　　深思熟虑后，蒋校长就通过美国人建立起的通讯网络给东北发了一封电报……

　　这封电报最后是由哈尔西转达给张弛的。

　　在张弛还在七上八下的猜着蒋校长会怎么做的时候，哈尔西就在电报里对张弛说道：

　　“上校，恭喜你……晋升为少将了，而且成为远征军第二路军的副司令长官！”

　　“少将？副司令长官？”张弛不明所以。

　　“是的！”哈尔西回电说：“我们刚接到电报，蒋校长决定晋升你为少将，并任命你为新七军军长兼第二路军副司令长官，司令长官为王宁杭！”

　　张弛半天也没回电，这个消息让他太意外了。

　　“没个表示吗？”哈尔西问：“还是太激动忘了回电了？告诉你，不管怎么样，一顿饭是少不掉的！”

　　“当然，将军！”张弛回答。

　　接着第6军、第53军、第54军就相继来电，恭喜张弛升任第二路军副司令长官，并表示服从张弛的指挥。

　　张弛看到这些电报不由松了一口气，虽然这种“服从”是加引号的服从，因为一旦张弛的命令与蒋校长的命令起冲突，他们会听谁的呢？

　　张弛相信他们还是会听蒋校长的。

　　但就算是这样，毕竟眼前是稳定下来了，而且张弛相信，这些部队在自己手里用不了多久就会真正被自己控制，假以时日……就算还会出现蒋校长与自己的命令相冲突的情况，他们也会选择自己而不会选择蒋校长。

　　那么……

　　这时张弛就有些不明白了，蒋校长这又是为什么呢？以他的聪明及对军权几乎可以说是偏执的控制，不可能不知道这一点。

　　想了想，张弛就明白这是为什么了。

　　这更多的只怕是受到美国那边的压力，此时的美国已经对蒋校长很不满……史上的这时候，美国也正是因为蒋校长的部队在“豫湘桂”会战中迅速溃败，于是才决定让苏联出兵进攻东北……如果美国认为蒋校长有能力击退日军的话，也不会让苏联插上一脚。

　　这只怕也正是蒋校长要有意通过美国的联络网发送这个电报的原因，他其实是更想让美国方面知道。


第五百八十五章 夺权

　　两天后张弛就在新京召开了一次会议，这也算是张弛这个第二路军副司令长官的正式上任了。

　　还在拉包尔的王麻子也在这一天给张弛发了个电报，只是王麻子的这封电报却与军事无关……不过话说回来了，此时的王麻子基本就只负责拉包尔的运作及远征军的部份后勤，他的电报基本与军事无关。

　　“小子！”王麻子还是像以前一样叫着张弛：“听说你们把鬼子从东北赶出去了啊！”

　　“哦……是的，军座！”张弛赶忙回电。

　　想了想，张弛又觉得叫军座有些不妥当，赶忙追加一封电报纠正：“现在应该叫司令了吧！”

　　“滚他妈的司令！我就想知道真的打下东北了？”在电文而且还是军用电报骂脏话，只怕就只有王麻子才会做到了，张弛都很想看看译码员在译出这话时脸上的表情。

　　“是的！”张弛回答：“司令勿怪，这段时间忙着重建东北，忘了向司令汇报！”

　　张弛这真是忙的有些糊涂了，再加上之前因为蒋系部队的事没有落定，一心想着怎么应付，连向王麻子报喜的事都给漏了。

　　王麻子也是个大大咧咧的人，哪里还会不知道张弛这边忙得晕头转向，所以当然不会怪张弛。

　　事实上，这时的王麻子那边已是一片欢呼……就连指挥部里的通讯员、警卫员也都不例外，一个参谋还激动的跑出指挥部大叫：“我们胜利了，我们收复东北了！”

　　不一会儿消息就像是染了瘟疫似的一片传一片，接着整个拉包尔都陷入一片欢呼声中。

　　“小子，我告诉你！”王麻子几乎是含着眼泪回的电：“代咱们好好向东北的父老乡亲们问个好，你一定要把东北给我治理的好好的，否则我王麻子绝不饶你，明白吗？”

　　“是！”张弛回电：“请司令和在拉包尔的弟兄们放心，我一定不会亏待了乡亲们的！”

　　接下来张弛就不知道该说什么了，他知道，王麻子和留在拉包尔的战士们，他们的心只怕都飞到东北了。

　　不过这时其实什么都不用说，因为一切尽在不言中，战友们互相之间都知道对方在想什么或是有什么困难。

　　张弛在电报前站了很久，直到粱参谋走到身边，轻声提醒道：“副司令……会议时间到了！”

　　“哦，好……”张弛点了点头，这才从回忆中清醒过来。

　　当张弛走进了会议室，长桌的两侧的军官纷纷站起身来全身笔挺的向张弛致敬。

　　张弛有些不习惯这种严肃的开会，因为他觉得会议要是一严肃了，很多东西就会流于形式，与会的人员不敢畅所欲言，于是也就无法解决什么问题。

　　为了缓和气氛，张弛就用聊天的方式随意说道：“都到齐了啊，李军长和吴军长是见过，葛军长……”

　　“副司令！”一名国字脸的中年军官站起身来，说道：“属下葛从勋！”

　　葛从勋有些战战兢兢的，因为在此之前他就不怎么听张弛的话，一直在担心张弛会不会拿他开刀。

　　但没想到张弛却呵呵笑道：“瞧瞧我这个副司令当的，你们都帮我把鬼子从东北赶出去了，我连人都还没认全。”

　　军官们闻言不由脸上都有了些笑意，他们都听得出来张弛这一方面是在调侃自己另一方面则是在说军官们的功劳。

　　张弛又接了一句：“你们说，这是我这个副司令不称职，还是鬼子不称职？”

　　哄的一声，会议室里发出了一片笑声。

　　“副司令！”李镇回答道：“这怎么着也赖不着说您不称职啊，一个月不到就将鬼子数十万部队打个落花流水，俺当兵当了十几年，可是从没这么威风过！”

　　军官们纷纷点头表示赞同，这还真不是纯粹的拍马……自从日军发起侵华战争以来国军几乎就是被日军给追着打，偶尔就算是打场胜仗那也是数倍的兵力设下埋伏才勉强占点便宜，什么时候有像今天这样以十几万人的总兵力将数十万日军击溃过。

　　“是啊！”葛从勋接嘴说道：“如果要说谁不称职的话……那就该是鬼子当的不称职了，我就奇怪这鬼子什么时候就这么容易打了！”

　　“要我说……这不是鬼子不称职，也不是鬼子好打！”吴学新感慨道：“而是副司令指挥得好……”

　　“得得，别又再夸我了！”张弛打断了吴学新的话：“这一仗大家都有功劳，新七军在前头打前锋，第六军紧跟其后成为强有力的后援，53军守住了沈阳和四平，54军保证旅大的安全并抄了日军的后路……弟兄们，这可是一字长蛇阵啊，只要任何一环出现问题整个攻势就会崩溃，所以我没说客气话，这一仗缺了谁都不行！”

　　接着张弛话锋一转，接着说道：“但是……有功是一回事，但不能以为自己有功就可以高人一等可以对百姓为所欲为了，各位赞同吗？”

　　这是国军部队常犯的错误，甚至这在国军部队中还不认为是一种错误……他们大多存在一种军阀割据时的思想，上到官下到兵都认为老子在战场上打生打死的为的就是百姓，那平时“拿”点百姓东西什么的那还不是应该的？

　　“赞同！”

　　“当然赞同！”

　　……

　　军官们一个接着一个的接声，像这样假大空的话他们以前在会议中也已经听过无数次了，他们也回答过无数次了，哪一次还不是做做形式。

　　但这一次他们却想错了，张弛不是流于形式，而是真要实施。

　　“所以！”张弛接着说道：“我决定，各部队师、团一级增设政委一职，营一级增设教导员一职，连一级增设指导员一职，用来落实各部队的政治教育及思想作风工作，各位有什么意见？”

　　众军官一听不由面面相觑……这不是赤祼祼的夺权吗？！

　　但现在的张弛已经是第二路军副司令，而且还是蒋校长任命的，他们又能有什么意见呢？！


第五百八十六章 军晌

　　对于夺权这件事，张弛其实看得很明白。

　　他必须得掌握驻东北军的全部实权，否则他在东北的任何改革、任何动作都有可能处处受制甚至还有可能被暗算。

　　虽然这其中的两个军长李镇和吴学新在某种程度上来说还是有些交情的，但这是个优胜劣汰的战乱时代，想要生存下去就不能将希望寄托在交情上，那只会给对手创造消灭自己的机会。

　　至于这政委、教导员、指导员制度……张弛就是把我党的那一套搬过来了。

　　事实上，这也不能完全说是搬我党的，因为指导员这东西是国民党发明的……北伐战争时国民革命军就设有党代表和政治指导员，只不过这些大多是虚职没什么实权，而且还没有设到连一级。

　　但是现在，张弛却把指导员设到了连一级，而且用来监督部队的政治教育和思想作风问题……这听起来好像没什么实权，教育和思想嘛，又不是指挥打仗。

　　然而，教育和思想……也就意味着整支部队的战士该怎么想该怎么做，全都掌握在指导员手里了。

　　换句话说，就是枪口对准谁由指导员决定，怎么开枪或者打几发子弹……这才是由连长决定的。

　　这两者谁的权力大谁才起着决定性的作用，那就不言自明了。

　　接着张弛就把具体实施这种制度在会议中详细商讨，并马上就将已经挑选好的指导员、教导员、政委分配到各部队……这其实有相当一部份已经做了，那就是之前张弛安插到各部队任职的远征军战士，现在只需要对其重新分配下也就可以了。

　　对此，粱参谋曾经劝过张弛。

　　“师座！”粱参谋说：“现在正是我们刚拿下东北大局未稳的时候，这么做万一引起几支部队的抵触……那未必是件好事，倒不如从长计议！”

　　但张弛却否定了粱参谋这个建议。

　　打铁就要趁热，长痛不如短痛，改革这东西越是往后拖就越是难执行。

　　更何况……国军部队的军纪存在着严重的问题，尤其是那些当兵的打了胜仗后很容易就会作威作福的祸害百姓，所以有句话叫“兴百姓苦，亡百姓苦”，这也正是军阀混战时中国百姓的真实写照，军阀间打来打去，不管是谁赢了谁输了，苦的都是老百姓。

　　此时的国军还没摆脱这种军阀的思维，事实上……国民政府从来就没有真正的统一过，蒋系不过是最大的军阀而已。

　　如果姑息这种作风并任由其发展下去，很有可能就会把失去百姓的基础，那时再想改变远征军的形像那就困难了。

　　同时，张弛也觉得可以趁着这时机就狠狠的把蒋系的那几支部队整训一番。

　　这一方面是为了提高部队的战斗力，另一方面也是为了真正控制这些部队，也就是把它们从蒋校长手里抢过来。

　　至于这些部队有可能抵触……张弛并不担心。

　　因为张弛已经做好了应对的准备：

　　首先，张弛手里有新七军，这就是一件镇国神器，蒋系的那三个军哪个不服就打哪个。

　　其次，张弛有美国的支持……这关系到部队的补给问题，蒋系那三个军真敢反抗？要是反抗的话，只要美国方面的补给一断，蒋系军队就只能拿刺刀和牙齿跟新七军打了。

　　再次，张弛这次是铁了心的要取得低层战士和百姓的支持。

　　这才是最重要的，如果改革对低层战士和百姓大众都有利，就算蒋系军官抵触反对又能怎么样？他手下的兵都不听其指挥而愿意跟着张弛混吧！

　　而葛从勋显然没有意识到张弛这一招的厉害，他回到自己的指挥部后，就“哼”了一声，笑道：“张弛那黄毛小子，以为派几个指导员过来就可以抢走部队的指挥权？他也把事情想得太简单了吧！”

　　葛从勋以为，这指导员还不就是像之前远征军分配进来的军官一样？只不过换汤不换药改了个名称而已。必要时找个借口将其架空甚至是抓起来也就是一个命令的事。

　　但葛从勋很快就意识到，真正把事情想简单的是他自己。

　　因为指导员进入部队后的第一件事，就是登名造册。

　　登名造册表面看起来不算什么，不过就是按人头点名并登记户籍建立档案而已。

　　但问题是……国军部队中存在着许多吃空晌的情况，也就是许多人其实是牺牲或是调走了，但是军官却隐瞒这个情况，继续帮这部份人领军晌，当然这些军晌都落入军官的腰包。

　　登名造册这事一搞，所有吃空晌的事就浮出水面……要查出这事其实很简单，只要把登名造册的名单与部队在编名单一对比，很快就查出一大批有作风问题的军官。

　　如果说这事对基层战士影响不大的话，克扣军晌那就为各部队战士所不能容忍了……吃空晌是亏空了上头拔下来的军晌，与在岗士兵关系不大。而克扣军晌却是当官的把军晌一层层盘剥下来，到士兵手里已经所剩无几了。

　　这事也很容易查，一问士兵们具体拿到了多少军晌……居然还是拿着国内每人一块大洋。

　　（注：国军军晌根据部队不同晌银也不一样，嫡系部队一到五块大洋，杂牌部队往往只管饭。）

　　而实际上，这些蒋系部队自打走进缅甸由美军供应补给的时候就是由美军发晌了，也就是新兵12卢比，中士14，上士16。

　　换算一下这些士兵拿到手的晌银连十分之一都不到。

　　这一来各部队的士兵们都不答应了，于是风起潮涌的要求上头给个说法。

　　另一方面，指导员却在保证往后的军晌会由他亲自分发到每个士兵手里……有句话叫“有钱能使鬼推磨”，钱掌握在指导员手上，那士兵们还能不听指导员的话么？

　　当然，话也不能完全这么说，这其中还包含了上级军官欺骗压榨基层士兵使士兵对其失去信任，而指导员却可以为他们讨回公道替他们作主，于是很快就取得了战士们的信任。


第五百八十七章 请战

　　这么整下来，才一个星期就把葛从勋搞得一脸黑线……

　　“军座，我们不能这样坐以待毙啊！”林参谋对葛从勋说道：“再这样下去，54军很快就不是我们的了！”

　　葛从勋不满的“哼”了一声，林参谋说的这些话他又哪里会不知道，政委、指导员制度不过才实施几天，他在部队中的左膀右臂就一个个因为作风问题而被赶下台……

　　这其中尴尬的还是他不得不这么做。

　　要知道这些军官犯的是“吃空饷”、“克扣军饷”这样的事……如果自己护短强行把这些军官保住的话，那就会惹恼了整个54军的士兵，自己都有可能因为失去威信而成为光杆军长。

　　如果不护短的话，那就只能看着那些政委、指导员一个个把原军官赶下去，然后再从士兵中选出一个个新军官。

　　要是任其这么发展，自己最终还是会成为光杆军长。

　　葛从勋暗道自己还是小看了这个张弛，没想到这看起来像是无足轻重的一招却隐藏着这样后着。

　　不过，说起来这也怪自己的部队存在太多腐败的现像以致让对手有机可乘。

　　但话又说回来了，国军部队的军官里哪个不吃点空饷不扣点军饷的？真要是说没这毛病的只怕就是远征军了吧……而张弛也就是利用了这一点。

　　“军座……”

　　“别军座军座的！”葛从勋有些不耐烦的对林参谋说道：“这些我都知道，你倒是想想解决的办法！”

　　这一来林参谋也不由愣住了，这事还真不好解决。

　　像以前一样把政委、指导员架空吧，政委、指导员因为整治了作风问题所以得到了大部份士兵的信任和拥戴……政委、指导员揪出了一大批的“驻虫”并将士兵的军饷提高了十几倍，士兵不信任拥戴他们那要么就是“驻虫”要么就是脑子进水了。

　　所以，就别提什么架空指导员了，指导员架空蒋系军官还差不多。

　　强行把这些政委、指导员赶出去吧，这些政委、指导员已经得到了基层士兵的拥护，强行赶出去或是控制住只会引起众怒，何况这些政委、指导员背后还有一个张弛带领的新七军。

　　想了想，林参谋就建议道：“军座，要么……咱们从蒋校长那边借点力？”

　　“蒋校长那边还能借什么力？”葛从勋没好气的回答道：“他自己顾自己都顾不过来了，而且还把张弛推到副司令的位置上，咱们还有什么好说的？！”

　　葛从勋一直对蒋校长的这个做法有意见，他的想法是……如果蒋校长把他葛从勋任命为第二路远征军司令压着张弛那小子，事情也不至于发展到这地步。

　　但明眼人都知道，他葛从勋在东北这一仗只是配角中的配角，何德何能可以当上第二路军司令号令四个军尤其这其中还有实力可以辗压其它三个军的新七军？何况就算蒋校长肯这么做美国人也不会答应，美国人答应新七军的将士也不会答应，所以他这想法有些异想天开了。

　　“军座！”林参谋指着地图说道：“你看……咱们与重庆对侵华日军形成两面夹击之势，现在是不是该……”

　　“哦！”葛从勋闻言不由一愣，林参谋的这个建议有那么点意思了。

　　简单的说，就是借蒋校长之口命令第二路远征军乘胜追击杀入河北并一路南下。

　　当然，收复失地只是一个借口，这一打起仗来……张弛这改革也就要暂停了，不仅要暂停，甚至还因为作战的需要不得不重新启用那些被解职处分的军官，新上来的军官大多没有指挥经验嘛！

　　这样一来蒋系部队就可以在某种程度上保住自己的势力，同时新七军对各部队的控制也会随着战局的展开而进一步弱化……将在外军令有所不授嘛！

　　于是葛从勋没再迟疑，当即就给第53军、第6军军部都发了个电报……他相信李镇、吴学新两人也会支持葛从勋这个做法。

　　不过在这一点上葛从勋却想错了，李镇没有响应。

　　李镇没有响应的原因很简单，他是第六军的，第六军自从在缅甸打了败仗之后除了甘丽初被解职外，各级军官都受到处分，甚至第六军都面临被取消番号的危险。

　　与之相应的，就是第六军的待遇和军饷也就成级数的锐减……按上面的话说，就是用军饷养一支不会打仗的部队，还不如养一群马，马在战场上还能运送补给。

　　这使得第六军官兵一度只能吃上一口饭，甚至有时连饭都吃饱，在这种情况下有关系有背景的就全都调出去了，于是第六军反而变成最“清廉”的一支军队。

　　作为第六军军长的李镇，他本身就是士兵们选出来的，而且他自身又不存在什么作风问题，于是反而很支持张弛实施的这种整风制度。

　　不过这对葛从勋的计划也没什么影响，53军、54军两个军长先后致电蒋校长请战，要求趁热打铁由北往南沿着铁路线夹击日军彻底将日军赶出中国。

　　蒋校长的性格就是“胜必骄败必妥”，一看葛从勋和吴学新的请战电报不由“龙心大悦”，当即就给张弛发了个电报：

　　“如今日军已如丧家之犬，我军该抓住机会一战而胜。命你部挥师南下收复河北、山西、河南，与我部于湖北会师……”

　　张弛看到这个电报不由愣了下，远征军这才刚刚拿下东北呢，东北未稳不说，就十几万的兵力……还往南打收复三个省？这样做的话，必定会造成东北兵力空虚把后背亮在了日军位于朝鲜的第十七方面军面前。

　　如果日军第十七方面军乘势攻入东北，那么冈村宁次的下场就要落到中国远征军身上了。

　　更重要的还是，重庆方面刚刚在豫湘桂会战中元气大伤，他还有什么能力发起反攻呢？

　　这时张弛收到了一封李镇的电报，于是就明白了……原来这还是东北的两个军长提出来的。


第五百八十八章 练兵

　　对此，张弛又召开了一次会议……各城都有机场要召开会议其实很简单，一个电话过去搭乘飞机一小时左右就都会赶到了。

　　“诸位！”张弛把手中的电报扬了扬，说道：“我刚收到蒋校长的电报，要求我们往南收复河北、河南、山西三省，各位有什么意见？”

　　葛从勋默默的不说话，就好像这事与他无关似的……这也是他的厉害之处，在国军体系中呆久了，知道枪打出头鸟的道理，这种事最好还是让别人代劳。

　　吴学新就没有葛从勋那么深的城府，他站起身来说道：“副司令，我认为经豫湘桂一战之后，日军已是元气大伤，且日军主力都集中在南部，后方十分空虚，此时就正是我军挥师南下的好时机！”

　　“我倒觉得此事不宜操之过急！”李镇说道：“一方面是因为我军兵力不足且东北未稳，另一方面则是日军在华北没有多少工业基础，他们的补给和装备大多都是由沈阳工业区生产、供给，现在沈阳已经在我们手上，也就是说断了绝大部份的补给命脉，补给就必须从越南、台湾等地，漫长的补给线会使其在华北很难维持过多的部队，也就是说……现在在华北的日军的确空虚，但往后会更空虚……”

　　“李军长！”葛从勋忍不住打断李镇的话道：“你要知道，日本人刚刚占领了湖南和广西，对贵州已形成夹击之势。贵州一失，国军不仅会再次被分割为两块，且中缅公路运往重庆的美援就将再次面临被切断的危险，你认为我们还能再等下去吗？”

　　葛从勋这话说的不无道理，这其实也就是日军的另一个战略意图……从缅甸这外部断不了美援，那就从中国内部来。

　　事实上，豫湘桂会战中日军就曾以3000余人的兵力沿黔桂公路追击国军进入贵州，且如入无人之境……如入无人之境的原因是国军在贵州的防御方向是对着湖南一带的，根本就没想到日军会打到广西再回过头来从后方进入贵州。

　　日军一路沿着公路攻至贵州独山逼近四川，震动了重庆。所幸第29军军长孙元良率领900人对其发起强有力的反击，使其被迫撤回广西河池，否则后果不堪设想。

　　李镇被葛从勋这么一说就无言以对了，因为从重庆的形势来看，打回去的确可以在很大程度上减轻重庆面临的压力和危机。

　　于是所有人都将目光投向了张弛。

　　张弛十分干脆的回答：“我绝对支持打回去！”

　　这不由让身边的粱参谋大吃一惊……他没想到张弛会这么回答。而葛从勋脸上就微微露出了些得意的笑容。

　　没想到张弛话锋一转，就说道：“但是我们有没有能力打回去……那就是另外一回事了！”

　　吴学新有些意外地说道：“副司令，虽然我们兵力不足，但怎么说也有四个军的正规军。另外还有大批武装的民兵，如果留一个军在东北与民兵一起驻防，另外以三个军进攻……以我们的装备应该没有问题才对！”

　　吴学新这是在沈阳一仗中打出自信了，所以是真心想打回去，而不是像葛从勋那样不怀好心。

　　“是啊，副司令！”葛从勋就顺水推舟道：“如果副司令不放心的话……就新七军驻防东北，南下的战事就交给我们三个军吧！”

　　张弛没有回答葛从勋，说道：“你们知道我们为了打东北准备了多久吗？”

　　没人回答，因为他们还真不知道。

　　“五个月！”张弛说：“而且还是以美国佬的后勤能力，足足准备了五个月……咱们这四个军十几万人，每一发子弹每一盒罐头都是从美国、奥大利亚等地运来的，这在海上少说都要走几千甚至上万公里。还有汽油……我们的汽车、坦克、军舰、飞机、装甲车，全他妈的都是烧油的玩意。以美国佬的胜利轮还要运上五个月把这些物资都汇集在硫磺岛，然后再一批批的运过来，而现在已经消耗得差不多了。”

　　看了看几个军长似乎明了的脸色，张弛又接着说道：“现在我想问问各位，如果再组织一场南下的战役，而且还是不知道、不确定且可以预计是烈度不小的战役……你们觉得这需要长时间准备呢？美国人会不会同意这个作战计划呢？会不会愿意无条件为我们提供补给呢？有没有能力为我们提供补给呢？”

　　几个军长不由无言以对。

　　张弛继续说道：“确切的说，美国是有能力为我们提供补给的，但问题是这会儿美国还在积极准备在太平洋战场上与日本人决战，他们有可能不管自己的战场而全力为我们提供补给吗？那么诸位，你们有能力在没有美军补给的情况下南下吗？”

　　众人不由面面相觑……要知道这时的中国部队可都是美式装备，没有美军的补给不说坦克、飞机之类的，就连子弹、炮弹都没有，那还打个屁的仗！

　　张弛则一摊手，问：“那么，还有谁希望南下的？”

　　张弛这话的另一个意思，就是“你们谁想找死，我绝不拦着！”

　　当然，几个军长就没人再敢应声，他们这时才意识自己何止是军事力量不如新七军，就连生杀大权其实都掌握在张弛手里。

　　“当然！”张弛又接着说道：“现在不能南下不代表我们以后也不能南下。事实上，南下是肯定的，我们总有一天要把鬼子从我们的土地上赶出去，只不过不是现在。为此，我们都要做好南下的准备，比如练兵……这次进攻东北，我们虽然打了个大胜仗，但同时也暴露出许多问题，比如各兵种之间的协同问题，部队与部队之间的协同问题等等。所以，为了有朝一日更好的南下，我认为应该对全军进行练兵整顿，诸位有什么意见？”

　　葛从勋闻言不由半张着嘴半天也合不拢，他原以为这一招可以阻止张弛改革夺权，没想到张弛反而借此提出了更进一步的整顿……


第五百八十九章 特种部队（一）

　　新一轮的改革很快就展开了。

　　此次改革主要是针对部队战斗力的，这一点对于享受美军军饷的部队来说并不困难。

　　这也不是说“有钱能使鬼推磨”什么的。当然，这成份也有，但一个人的命得需要多少钱计算才合适呢？

　　问题就是大多数中国人都让日本人给逼到绝路上不得不反抗了，那么在反正都要跟日本人拼命的情况下，能多赚钱为什么不赚呢？何况这多赚的钱还不是一点点，新兵12卢比，按这时的汇率可以换3美金，那几年兵就算都是新兵那回家也都可以算是个土豪了。

　　因此大家都争先恐后的往远征军中挤，这就很容易在军队里营造出一种激烈竞争的气氛……

　　这要是在只管饭或是只象征性的发点军饷的部队，当兵的当然都不会有很大的积极性……他娘的，这动不动要受长官打骂使唤不说，上战场那都是玩命的，而且连饭都吃不饱，这又是何苦来哉？脑子进水了才会抢着当吧，想开除的话就正好！

　　这也是国军部队常常需要抓壮丁而且无法展开有效的训练的原因之一。

　　但如果军饷是其它部队的数十倍，那情况就不一样了……你要是不当，外头几十个人排着队削尖了脑袋想进来呢！所以千万要服从长官的命令，一定要跟上部队，必须得认真训练……万一表现不好被开除了，再想要混个这么好的差事那就难如登天了。

　　于是张弛只是让那些指导员随便整个末位淘汰制，并从民兵中择优录取补充进部队，就调动了整个东北的军民都大操练。

　　当然，在进行优胜劣汰的时候，就进一步把蒋系部队中素质不够好靠关系上位的军官给撤换下来，几轮整训下来，蒋系军官能保住官位的已是寥寥无几了，且这些这一小部队军官就算能保住官位……他们的权力已基本被架空，当兵都听指导员、教导员和政委的，连长、营长什么的，就带兵打仗才能说得上话。

　　张弛就依靠这个把几支蒋系部队牢牢的把握在手里，前后只半个月的时间，那三支蒋系部队虽然高层军官都还没动，军长还是那些军长，参谋还是那些参谋，但他们能自由调动的基本就只有警卫连了。

　　当然，这指的是平时非战争状态，万一打起仗来那还是得赋予这些军官调动部队的权力的，否则这仗也就没法打了……这一点与我党的制度基本相当，我党也是“没打仗听指导员的，枪声一响就听连长的”。

　　但张弛觉得这些都还不够。

　　在军队正轰轰烈烈的实行改革和训练时，张弛就找来了特困生。

　　“三营长！”张弛给特困生倒上了一杯咖啡，说道：“说说这次深入敌后执行任务的感想吧！”

　　“是，副司令！”特困生有些受宠若惊的接过咖啡，但到了真要说的时候就愣住了：“副司令……这一时半会的，不知道该汇报些什么！”

　　“说说你们在执行任务时遇到的困难！”张弛说：“还有……如果往后还有类似这样的任务的话，你觉得你们需要哪些方面的改进！”

　　想了想，特困生就回答道：“这困难吧，倒是有许多。比如对装备不熟，咱们用惯了美式装备，执行任务的时候很多时候不得不用鬼子的装备……往往憋得一肚子都是火，附带着连我们的战术都有些不管用了，于是严重影响战斗力。”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　这的确是个问题，美式战术很多时候适用于美式装备的火力的，如果没有美式装备火力的支撑而用美式战术……那就像是把小枪当大炮使，在实战中当然会出问题。

　　“还有比如……”特困生接着说道：“咱们听不懂日本话，也无法用日语跟日本人套情报……这使我们失去了很多获取情报的机会！”

　　张弛又点了点头，这毕竟是进入敌占区活动，不懂日语的确会造成很大的不便。

　　“还有战术方面的问题！战士们大多习惯于冲锋陷阵以及大兵团多兵种协同作战，现在一被分成这么小的单位……每个人心里都没底！”

　　这当然也是正常的，特困生带领的那些兵一个部份只有五十人左右……丢在数十万的日军中几乎就是沧海一粟，这当然要求有更高的心理素质和心理准备。

　　接着又讨论了一些问题，张弛就对特困生说道：“情况是这样的，考虑到往后可能还需要执行类似这样的任务，我打算建立一支特殊的部队，它的主要任务不是在战场上与敌人面对面的作战，而是深入敌人获取情报、暗杀、破坏重要战略目标等，我打算由你来负责，你觉得怎么样？”

　　“副司令！”特困生有些为难道：“在出这次任务之前，我也以为这样的任务没有大不了的，不就是装成百姓的样子搞搞情报吗？只要胆大心细就没过不了的坎，但经历过这一次后……我才知道这他娘的还真不简单。我担心，搞不好这支部队！”

　　“没关系！”张弛拍了拍特困生的肩膀说道：“要有信心，我跟你一起训练，没问题的！”

　　“是！”特困生应了声。

　　只不过特困生应虽应，心里却有些疑惑……张弛又没经历过类似这样的战斗，又怎么知道该怎么训练呢？

　　但想归想，特困生也没问出口。

　　孰不知这其实就是现代的特种部队，这玩意在这时代还是新鲜玩意，可是对张弛来说已经是耳熟能详了。

　　张弛之所以想要训练一支这样特种部队，就是因为在打东北的时候发现有时手里的兵不够用，有时就算兵再多也不够用……因为那些兵似乎都派不上用场。

　　比如将特困生这支部队派进东北搜集情报的时候，再比如部队要空降至齐齐哈尔及哈尔滨两地夺取毒气弹和细菌弹基地的时候……在执行这些任务时其实都有相当的运气成份。

　　如果有一支专门针对这些任务的特种部队，那就不一样了。


第五百九十章 特种部队（二）

　　特困生的这支部队的番号就是独立二营……独立一营的番号被沈震山那些投降的伪军给拿去了。

　　其实这是张弛有意为之，因为部队番号这东西是由人取的，张弛完全可以给特困生这支特种部队取上一个响亮的名字，比如什么“野狼特种大队”之类的。

　　但这样做听起来是牛逼了，实战中用起来却更有可能暴露了作战意图而让敌人提前做好防备……战场忌讳标新立意。

　　比如日军得到了情报，中国军队将“特种大队”调往前线……于是马上就知道中国人要玩偷袭、渗透这些战略，但如果日军得到的情报只是调了一个什么“独立营”上去，那在他们指挥官的想法里，很可能就是在兵力上多加了一个营，甚至还会以为这个营是调上来作为补充兵的。

　　简单的说，张弛就是给这支部队一个普通得不能再普通的番号。

　　但这支部队绝不普通。

　　这从第一阶段的选兵就可以看得出来……他基本上是将各部队中最优秀、最有个性和特长的兵选出来，比如神枪手、排雷高手、爆破能手等等。

　　当然，这兵源不仅限于远征军部队，张弛还从民兵中择优录取了一部份。

　　之所以从民兵中选择，是因为这特种部队需要有相当一部份会日语的兵……会日语的兵在远征军中不多，但民兵中那就是相当多了，原因是日军占领了东北十几年并积极推行日语教育，这使得此时二十岁左右且在学校受教育的学生，相当一部份都能操着一口流利的日语，而且这日语还是能以假乱真也就连日本人都分辩不出来的那种。

　　显然，这在战斗中往往会发挥出意想不到的作用，尤其是在执行渗透任务的时候。

　　训练当然又是一种十分残酷的优胜劣汰……这个营能选进来的大慨有两千多人，之所以选了这么多人进来，就是为了能给所有人一种压力，将那些不够优秀的一个个淘汰出去。

　　张弛认为，最理想的应该是把这个营压缩到五百人左右，也就是大慨分成三个可以独立作战的连……部队本来就是在于精而不在多，特种部队就更是这样。

　　两千多人最终只有五百多人留下，而且这两千多人还是各部队精选出来的优秀士兵，由此可知这其中的竞争会有多激烈了。

　　训练课程张弛则一早就安排好了……比如狙击、装备、巷战、语言、跳伞、攀岩、协同等。

　　当这些科目被安排出来时，特困生不由一愣一愣的，因为张弛所设的这些科目十分有针对性，甚至有些科目看起来就像是针对敌后作战专门设定的……特困生都有些不明白了，这副司令怎么好像都在那样的环境里打了几年的仗一样，否则怎么会轻轻松松的就设置出了这些科目。

　　而这其中每一个科目都不像表面看起来那么简单。

　　比如狙击，在一般部队里所谓的狙击就是神枪手，只要枪法准也就差不多了……但在特种部队里的狙击，那就包括伪装、与作战分队协同、与炮兵、战机协同、计算弹道等等。

　　再比如装备，普通部队就只需要了解美式装备甚至只需要充分了解步枪也就差不多了，但是特种部队……除了美式装备外还得了解日式装备，这所谓的“了解”还不是一般的了解，而是要能把它玩得更使用美式装备时一样溜，这其中甚至还包括日式坦克、火炮、汽车的驾驶和使用。

　　特种部队嘛……那就要求什么都得会用，万一在渗透进敌人作战时缴获了敌人这些装备呢？如果不会用那岂不是暴殄天物了。

　　当然，课目设置好了还得有装备支持。

　　日式装备那就不用说了……东北那是大把大把的，从日军手里缴获的装备都不爱用了，直接就从沈阳兵工厂里调来全新的。当然，因为不会生产坦克，所以对坦克的熟悉还得用缴获的旧坦克。

　　至于其它的装备，那自然又得麻烦美帝了。

　　“将军！”张弛很快就给哈尔西发了封电报：“我希望得到更多的狙击步枪和汤姆森冲锋枪，另外还有望远镜、小型烟雾弹……”

　　另一头的哈尔西就有些奇怪了：“你们现在应该更多的是防御，我们送去的装备还不够用吗？”

　　“我打算组建一支特殊的部队！”张弛回答：“所以需要这些装备，这其中尤其是BC611F步话机……”

　　BC611F步话机是手持式步话机，在这时代还是很先进的玩意，他就有点像是早期的“大哥大”，也就是手机的前身。

　　这玩意在这时期还是十分昂贵的，所以远征军配备的也不多，在美军中也是团级以上的单位才使用。

　　“你们需要多少？”哈尔西回答：“BC611F步话机可不多！”

　　“我需要三十部！”张弛回答：“至少三十部，因为我担心其中有些会发生故障而不能使用！”

　　“三十部！”哈尔西被这个数字吓了一跳：“你疯了吗？你是要组建一个军吗？需要三十部BC步话机！”

　　“不，将军！”张弛回答：“我只是组建一个营，一个人数大慨五百人左右的营！”

　　“一个营就需要三十部BC步话机？”哈尔西回答：“天哪，少将……你要知道，美国的部队都没有任何一个营能达到这种程度，不，是任何一个师！”

　　“请你相信，将军！”张弛回答：“这一切都是值得的！”

　　哈尔西愣了愣，然后就回电道：“好吧，我相信你！希望我是对的……如果告诉华盛顿实情的话，他们一定会以为我疯了，所以，我们最好还是不要说这些步话机只是装备一个营，这可以作为你们整个第二路军的装备，明白吗？”

　　“明白！”张弛回答：“谢谢将军！”

　　张弛是发自内心的感谢哈尔西的信任，应该说，如果没有哈尔西的帮助和支持，张弛在东北的战斗也不会打得这么顺风顺水。


第五百九十一章 莱特湾海战

　　在张弛紧锣密鼓的在东北进行军改并展开训练的时候，史上规模最大的海战……莱特湾海战就拉开了序幕。

　　梅津美治郎等日军高层定下的战略明显有些夸张……丰田副武知道这一仗要想达到梅津美治郎等人的战略目的也就是击败美军舰队迫使他们回到谈判桌上来了是不可能的。先不说日本联合舰队此时已完全没有制空权无法与美军一战，就算侥幸击败了美军……美国人那强大的工业能力很快就会生产出另一支舰队出现在联合舰队面前。

　　但作战命令既然已经下达了，丰田副武也就不得不认真对待，毕竟这可是日本联合舰队的最后一点本钱。

　　丰田副武与属下的几个海军将领商讨了很久，最终制定出一个可行的作战计划。

　　“捷1号”作战计划。

　　“捷1号”作战计划倒是日军制定的少数几个较为成功的作战计划之一……它与梅津美治郎的战略目的不一样，其主要目的并不是击败美军舰队，而是重创美军护航航母及后勤补给舰队。

　　这个作战计划很简单，就是利用日本的航母编队为诱饵，将美军的航母主力编队调出莱特湾，然后日军再以战列舰、驱逐舰等攻击失去主力航母保护的护航航母编队和补给编队。

　　这个计划可以很有针对性，而且这个诱饵也很有吸引力……那是包括“瑞鹤”号主力航母在内的五艘航母，可以预知的是……美军完全挡不住这个诱惑。

　　事实也的确如此，哈尔西没有多做考虑轻易的就上钩了，派出几乎所有的主力航母去追击日军航母编队。

　　事后哈尔西这个决定遭受了很多人的质疑，质疑他的观点主要是觉得……日军航空兵已基本被美军击溃，日军就算有航母也不需要派出这么多的美军航母去追击，哈尔西完全可以将主力航母分成两个部份，一部份用于追击日军航母编队，另一部份用于保护莱特湾。

　　但客观的说，这种说法更多的是“事后诸葛亮”……美军在马里亚纳海战击溃了日军航空兵是没错，但日本本土还有工业能力，而且在此之前日本本土还在不断的朝菲律宾方向调动战机，战机数量由原来的100架左右剧增至300架。

　　谁敢保证这300架战机里就没有舰载机？

　　谁又确信分出一半的航母编队就能打败进而击溃日军的航母编队？

　　哈尔西是有些求胜心切，但他的这种求胜心切从某种程度上来说还是对的，尽管事实上他是上了日本人的当，为此还使美军的护航航母编队及补给编队处于危险之中，几乎就造成了惨重的损失而严重影响整场战役。

　　但问题是……

　　海战主要打的就是航母，一旦能全歼日军的航母编队，那日本这个岛国几乎就只能坐以待毙，美军就能放心的对日本本土展开封锁和进攻而不需要担心日本海军的突然袭击。

　　简单的说，这就有一种“只要拿下日军航母编队，就输赢已定了”的意思。

　　那么，任何人处在这种情况下，或许都会做出像哈尔西一样的选择：先保证能赢再说！

　　于是日军的“捷1号”作战计划就实施得十分成功。

　　但最后这个“捷1号”还是没能给美军以重创……

　　原因在于带着“大和”、“武藏”等战列舰、驱逐舰去偷袭美军护航航母编队和补给编队的是栗田健男中将。

　　栗田健男是个没有进入海军战争学院学习过的中将，他被日军同僚认为是没有文化的海军将领。

　　莱特湾海战似乎验证了这种说法……栗田健男原本有一个很好的机会：他率领的那些带着巨舰大炮的战列舰突然出现在美军的护航航母编队及补给编队面前。

　　美军护航航母有战斗机和轰炸机没错，但很明显护航航母是更适合远距离作战……战机有更远的航程嘛。

　　但如果近距离作战，战机来不及大量升空，一是半会又无法击沉装甲奇厚的战列舰，更要命的还是这些护航航母还都是由商船改装而来，抗沉性很差，战列舰只要随便朝它们打上几炮就能使其无法正常起降战机甚至当场就沉了。

　　也就是说，摆在栗田健男面前的是一个天赐良机……确切的说，是小泽治三郎以牺牲日军整个航母舰队为代价换来的一个机会。

　　但栗田健男却没有抓住这个机会。

　　原因是……栗田健男看到美军护航航母及飞在空中的美军战机时，不由大吃一惊，美军战机和轰炸机强大的作战能力使其误以为在他面前的不是美国人护航航母编队，而是美军的主力航母编队。

　　这也是由于日军通讯不够好，小泽治三郎成功的将美军主力航母编队诱骗出去，却没有告知栗田健男，于是就造成栗田健男对形势严重误判并下令撤退。

　　这让原本看到日军战列舰时被吓了一大跳的美军都有些莫名其妙的。

　　于是原本能够成功实施的“捷1号”作战计划就以日军的惨败而告终……日军在这一仗损失了包括“瑞鹤”号在内的五艘航母，包括“武藏号”在内的三艘战列舰，还有巡洋舰、驱逐舰共26艘。

　　而美军只损失了7艘大小舰船。

　　这损失对于美国海军来说几乎就是微不足道的，而日本联合舰队……除了少数几艘舰船逃生外，几乎可以说是全军覆没了。

　　小泽治三郎在战后就感叹道：“在这一战之后，日本的海面兵力就变成了绝对性的辅助部队，除了某些特种性质的船只以外，对于海面军舰已经是再无用场可派了。”

　　丰田副武对这个结局也只能无奈的摇头叹息……

　　如果能够成功的袭击美军护航航母编队和补给编队的话，那么美军很快就会出现补给方面的问题。这虽然无力改变什么，但至少可以为日本争取更多的时间。

　　但是现在，计划非但没有成功反倒把整个联合舰队都搭进去了。

　　现在，还有什么能阻止敌人进攻日本呢？


第五百九十二章 樱花特攻机

　　日军在莱特湾海战上，唯一能做的似乎就是以“神风敢死队”的自杀式战机冲向美军军舰并撞沉了护航航母“圣洛号”。

　　消息很快传到了罗斯福那里，罗斯福不由皱了皱眉头，有些奇怪的问着欧内斯特：“日本人为什么还不投降？他们这样打下去还有意义吗？”

　　欧内斯特回答：“总统先生，东方人的想法与我们不一样。当我们觉得一场战争胜负已定时，就觉得牺牲人命是没有意义的事。但是东方人，他们往往会坚持到最后一刻，就像日本人在战场上时常发起‘玉碎进攻’一样！”

　　“你的意思是说……”罗斯福有些震惊的看着欧内斯特：“他们会用全国百姓的生命为代价顽抗到最后一刻？”

　　“很有可能！”欧内斯特回答：“据我们的情报显示，日本人已经在国内进行‘全国玉碎’的宣传！”

　　“这些疯子！”罗斯福骂了声。

　　随后罗斯福又问：“他们的自杀式攻击……对我们的威胁大吗？”

　　欧内斯特点了点头：“日军普通的战机，即使对我们的军舰投掷了炸弹，但却有命中率和杀伤力的问题，一、两发炸弹命中军舰很难将其击毁，而我军的防空力量却可以有更多的时间将其击落。但是，对于这种自杀式战机，它因为是直接撞向我军军舰，所以命中率高、破坏力大，更严重的是给我们将其击落的时间很短，发现后往往只有几秒钟的时间阻止，否则就会撞上我军军舰……‘圣洛号’就是被一架自杀式战机撞沉的！”

　　“只有一架？”

　　“只有一架！”

　　罗斯福不由沉默了，仅仅只是一架自杀式攻击机，就能撞沉一艘轻型航母。

　　“不过我们不需要过于担心！”欧内斯特安慰着罗斯福：“日本人在菲律宾已经没有多少架飞机了，我们的地面部队也在同步推进，很快就能占领日军的机场……”

　　“我担心的不是菲律宾！”罗斯福打断了欧内斯特的话。

　　“那是……”

　　“总有一天我们要进攻日本本土的！”罗斯福回答：“我听说在冲绳……日本人已经在积极组织自杀式战机，其数量或许是菲律宾的数十倍甚至上百倍！”

　　欧内斯特点了点头：“听哈尔西将军说，他们甚至把民用飞机都组织起来了！”

　　罗斯福沉默了一会儿，就说道：“或许，那个中国人是对的！”

　　“总统先生是说……那个中国少将？”

　　“是的！”罗斯福说：“你还记得，他一直反对进攻菲律宾，而支持海军从海上进攻吗？”

　　“当然！”

　　“现在看来……”罗斯福叹了口气道：“进攻菲律宾的确没有多大的意义，我似乎是麦克阿瑟那个家伙给误导了！”

　　欧内斯特没有说话。

　　“占领菲律宾切断日本人的补给线？”罗斯福指着地图说道：“其实我们占领冲绳就可以做到，冲绳和中国东北还可以做到遥相呼应，甚至都能切断日本本土和台湾的联系！可是现在，我们却放任着日本人在冲绳岛上做着自杀式攻击的准备！”

　　“总统先生！”欧内斯特插嘴道：“我们的情报显示……日本人不止是自杀式战机！”

　　“那还有什么？”罗斯福疑惑的望向欧内斯特，他想不出还有什么更疯狂的东西。

　　但那是日本人，还有什么是日本人做不出来的呢？

　　“还有……被称为‘樱花特攻机’的东西！”欧内斯特回答：“我们发现日本人正在实验。”

　　“它与自杀式战机有什么区别吗？”罗斯福问。

　　“自杀式战机，是飞机！”欧内斯特回答：“但‘樱花特攻机’更像是一枚炸弹，或者说是一种小型滑翔机，同样由人员在其中操作……由母机携带投掷后可以进行滑翔，然后撞向目标……”

　　“上帝！”罗斯福不由无言以对。

　　想了想，罗斯福就说道：“金，我认为我们不能给日本人充足的准备时间，这只会给我们将来增加更多的麻烦，我们必须马上对冲绳发起进攻！”

　　“可是总统先生……我们还在进攻菲律宾！”

　　“日本人的海军已经基本覆没了！”罗斯福说：“我们的海军可以从菲律宾海腾出手来……或者说，我们只需要用少量的海军为麦克阿瑟提供支援，海军主力则用于进攻冲绳。另一方面，我们在还可以以硫磺岛为进攻冲绳岛的前沿基地，一旦夺取了冲绳岛，就建立起马里亚纳群岛、硫磺岛、冲绳岛，直至中国东北的岛链，这样就可以将日本本土与其海外军队做彻底的切割。这一方面会打击日本人的士气和信心，另一方面……又是给日本工业造成致命的打击！”

　　罗斯福这话欧内斯特是明白的，欧内斯特对日本的情报掌握得比较详细，他知道日本是个资源严重篑乏的国家，其本土的工业相当一部份都是建立在外来资源的基础上，比如台湾的橡胶、中国东北的煤矿、铁矿、东南亚的石油等。

　　如果美国能切断其航路，也就是切断了日本本土工业的原料来源，于是日本就算有众多军工比如造船厂、飞机厂、坦克厂等，但却会面临“巧妇难为无米之炊”的问题。

　　“可是……”欧内斯特回答道：“总统先生，即使我们能将海军主力投入到进攻冲绳岛，但我们又用哪支部队去占领呢？我们的两栖部队大多都在进攻菲律宾，中国部队又在中国东北……”

　　“把陆军派上去！”罗斯福说。

　　“陆军？！”

　　“是的！”罗斯福点了点头：“敌人肯定也想不到我们会在进攻菲律宾的同时对冲绳岛发起进攻，而且冲绳岛又不是个小岛，深入岛内后就更需要擅长陆地作战的陆军！”

　　“更重要的还是……”罗斯福补充道：“日本人一直在准备自杀式飞机进攻我们的军舰，他们肯定没想到我们这次会偏向于陆地占领，这会使他们的自杀式攻击难以发挥作用！”


第五百九十三章 补给

　　美军打算进攻冲绳岛的事很快就传到了张弛的耳朵里。

　　其实，美军打算进攻冲绳岛这事根本就不需要跟张弛说……张弛此时已经位于中国东北而且无法参与这个计划，何况把这情报传输给张弛还冒着一定的风险，万一情报被日军截留并破译，那么美军的作战意图也就暴露了。

　　但是，这其实却是罗斯福有意通过哈尔西透露给张弛的，其目的不言自明，就是想知道张弛对此是什么意见……此时的罗斯福已经更相信张弛而不是麦克阿瑟的意见了。

　　事实上，如果张弛是个美国人的话，罗斯福早就该选择张弛的意见了。就因为张弛是中国人，罗斯福始终认为张弛更多的是站在中国的角度去考虑问题而不会从美国的利益出发，于是一直对张弛抱着怀疑的态度。

　　罗斯福会这么想也没有问题，因为事实上张弛就是从中国的角度考虑问题的，只不过此时中国的实力较弱，张弛知道只有在考虑中国利益的同时也符合美国利益，这样才有意义，否则不过就是空想而已。

　　“你怎么看？”哈尔西在电报里问。

　　“我没有意见！”张弛回电说：“事实上，我认为早该这么做了！”

　　张弛对于罗斯福的这个决定一点都不意外，当初罗斯福自所以决定进攻菲律宾，更多的目的是不希望日军撤回本土或是太平洋方向增加美军的压力，现在中国已经占据了东北，日本联合舰队也基本全军覆没，日军基本已没有撤回本土的可能，于是美军再进攻菲律宾就没有很大必要了……

　　占领菲律宾能切断日军的运输路线，占领冲绳也同样可以，同时菲律宾的面积要比冲绳大多得，地形情况要比冲绳复杂得多，驻军也要比冲绳多得多，于是进攻冲绳明显就是个更好的选择。

　　想了想，张弛又回电道：“不过要注意补给和部队！”

　　罗斯福在接收到哈尔西转来的话的时候，不由暗暗点了点头，这个中国人是一语道破了进攻冲绳的难处……补给和部队。

　　要知道此时的美国可是接连组织了几次大战，先是进攻菲律宾群岛，接着就是进攻伪满洲国，再接着就是莱特湾海战……几场大战下来，就算是强大如美军的后勤能力也有些撑不住了。

　　事实上，硫磺岛储备的物质早已在进攻伪满洲国时消耗得差不多了，现在要进攻冲绳，就只有从距离4000英里的珍珠港和距离6200英里的西海岸运输，而这对于“胜利轮”来说分别需要17天和26天的航行时间。所有的这些都需要非凡的努力和庞大的物资。

　　此外还需要军舰对这些运输船进行护航，参谋们的计算结果是：共需要458艘舰船运输才能满足进攻冲绳岛的基本需求……上帝，四百多艘舰船才能满足基本需求？这补给难度已经超过进攻马里亚纳群岛的三倍了！

　　其次就是部队，此时大多数的兵力都被投在了菲律宾群岛，而菲律宾方向的战役还没结束，总不能将那个方向的精锐部队抽回来投向冲绳吧！

　　但考虑良久，罗斯福还是决定进攻冲绳……因为就算自己准备不足，敌人的准备同样也不足，等自己准备好了，日本人只怕也已经把冲绳打造成铜墙铁壁了。

　　因此，罗斯福就在国内大力动员商船、油轮协助运输，至于部队方面，则是从各个小岛的驻军比如圣埃斯皮里图岛、瓜达尔卡纳尔岛、拉塞尔群岛、塞班岛、关岛……等把部队搜罗了个遍。

　　罗斯福这一招还是很英明的，太平洋战争已经打到了冲绳岛，同时日本联合舰队也基本不存在，也就是说美军所驻守的这些岛屿会遭到日军攻击的可能性基本为零，同时驻守在这些岛屿的美军又大多是有登陆作战和岛屿作战经验的，将他们投入到冲绳战役不失为一个好办法。

　　于是罗斯福就成功组建了陆军第24军，这个军包括陆军第7师、第27师、第77师和第96师，另外调来了更适合登陆作战的海军陆战队第6师，总兵力达十余万人。

　　但后来才发现这些兵力根本就不足以对付冲绳岛的局面。

　　在罗斯福为进攻冲绳岛积极做准备的时候，驻守冲绳岛的指挥官日军第32军司令牛岛满中将就警觉了起来。

　　他给梅津美治郎发了一封电报：“总长阁下，听说美国人已经在积极动员商船和油轮运输补给和兵员，我认为美国人很有可能会对台湾或是冲绳发起进攻，请总长阁下增强冲绳的防御！”

　　牛岛满这是从战略形势上分析出这个结果的，对于日本本土来说，真正处于运输线咽喉位置的是台湾或是冲绳两地，这其中尤其是冲绳，此岛一失那基本可以说日本本土就被封锁了。

　　但梅津美治郎的回电却让牛岛满大失所望：“牛岛君，美国人对补给的运输和兵力调动更有可能是支持对菲律宾的战争，我们当然支持冲绳的防御，但目前更需要支持的是菲律宾！”

　　牛岛满在接到这个电报是不由“哼”了一声，自言自语地说道：“真是个傻瓜！”

　　牛岛满此人在接任冲绳第32军的司令之前曾兼陆军士官学校的校长，相比起一名战场上的将军来，他更像是一名稳健而又保守的教师。

　　但往往就是这样一名指挥官才更为可怕，原因是他会超然于战争之外不太会受主观因素的影响，简单的说……在牛岛满的眼里，驻守冲绳之战与其说是一场战争，倒不如说是一堂课或是艺术。

　　在这种心态下，牛岛满很清楚的看到了一点：此时的美军已经取得了海战上全面胜利，拿下菲律宾根本就只是时间问题……菲律宾是由七千多个岛屿构成的，如果没有海军的支援就会被天然的割裂成七千多个部份，驻守其上的日军就只有等着美军去一个个收拾他们而无所作为。

　　因此，美国人不可能会在这时候为了菲律宾大动干戈动员运输船及调动大批部队。


第五百九十四章 牛岛满

　　如果美国人要这样动员商船和油轮是为了菲律宾，更应该是在进攻菲律宾之前。

　　此时调动就只有一个可能：那就是进攻菲律宾以外的地方，这其中最有可能的就是冲绳岛，因为比起台湾来，冲绳岛无论是驻军还是防御都更弱，是美军绝佳的进攻点。

　　所以，很明显梅津美治郎对此出现了误判。

　　但牛岛满又能怎么样呢？继续说服梅津美治郎吗？牛岛满对此并不抱希望，他了解这些所谓的参谋部官员，他们会为了面子而固执已见，如果指出他们的错误的话，尽管这个错误很明显，但他们也是找出各种理由和情报辩护而不会有任何改变。

　　牛岛满叹了口气，自言自语地说道：“看来，就只能靠我们自己了啊！”

　　但是……该怎么守住这个冲绳岛呢？看着面前的地图，牛岛满就陷入了沉思！

　　此时的冲绳岛已面临兵力严重不足的局面。

　　在东条英机没有辞职的时候还算好……东条英机的战略方针是以菲律宾牵制住美军并拖延时间，然后努力加强日本本土方向的防御，这其中就包括冲绳岛，于是冲绳岛的驻军一度增加到了十万。

　　但是，东条英机下台小叽国昭上台后……其实这跟小叽国昭没什么关系，因为他根本就做不了主，决策权全掌握在参谋总长梅津美治郎手里。

　　梅津美治郎的战略是在莱特湾与美海军决战，于是原本只是拖延时间的菲律宾就变成了决战之地，原本是防御重点的冲绳岛就变成次要的了，在之后的时间里，冲绳岛的兵力和防御不但没有得到加强反而为了与美军“决战”而将冲绳岛上唯一一支有丰富作战经验的精锐师团第9师团调往菲律宾，除此之后还调走了大批有作战经验的战机和飞行员。

　　此时留在冲绳岛的只有两个师团、一个混成旅团、一个坦克联队及两个炮兵群，总兵力不过六万余人。

　　六万余人，这些兵力只勉强够防守冲绳岛的三分之一，但日军却零零散散的分布在整个岛屿……这会使任何地方都没有足够的防守力量而拥有强大火力的美军却可以轻易长驱直入在冲绳岛上纵横驰骋如入无人之境。

　　必须得放弃一些地方！

　　这是牛岛满得出的第一个结论。

　　接着牛岛满就对参谋长勇少将说道：“把北部的部队全部调往南部！”

　　长勇参谋不由大吃一惊：“中将阁下，您的意思是，整个北部都放弃？”

　　牛岛满只是“嗯”了一声。

　　接着牛岛满又说道：“把读谷机场、嘉手纳机场的战机和攻击机……都调往那霸机场并做好隐蔽工作，只以少量部队驻守！”

　　闻言长勇参谋不由张着嘴半天也合不拢：“可是……中将阁下，按照参谋本部的意思，读谷机场和嘉手纳机场应该是我们防御的重点，因为那一带很可能是美国鬼畜登陆的位置，也是我们阻击美国鬼畜与之决战的地方……”

　　长勇参谋说的是事实，因为冲绳岛这地方的地形比较特殊，它的北部是崎岖险峻的山地，人烟稀少。中部是一段平原，也就是读谷机场和嘉手纳机场所在地，南部又是低山丘陵地带，所以很明显，美军会选择在中部登陆。

　　以参谋本部也就是梅津美治郎等人的想法，美军要在中部登陆，那当然就是乘美军在登陆的时候将他们消灭在沙滩上，而要将美军消灭在沙滩上，保护两个机场当然也是很重要的，于是这中部的两个机场自然就是防御重点……

　　由此也可知，日本的指挥决策常常会有种理论脱离实际的现像……太平洋战争的实战已经无数次在告诉日本人，把敌人消灭在沙滩上这种战术对于火力强大的美军来说根本就不适用，美军强大的火力会在日军还没有看到美国人的影子时就会将其机场及岸防工事炸瘫。

　　这一点东条英机任参谋总长时是清楚的，但换了梅津美治郎上台就又固执的认为日军最好的选择是将敌人“消灭在沙滩上”了。

　　牛岛满可没有这么笨，他仔细研究过美军的每一个攻势，他知道把部队堆在中央平原地带就只有找死。

　　“按我说的做！”牛岛满冷冷的回答。

　　“是！”长勇参谋应声。

　　但这还不算完，牛岛满接着说道：“把布置在伊江岛和庆良间群岛的主力都撤回来！”

　　“中将阁下……”

　　长勇参谋还想说什么，却被牛岛满一瞪眼就没敢说下去，只得挺身应道：“是！”

　　长勇参谋对于这一点也无法理解……伊江岛和庆良间群岛是冲绳岛周边的一些岛屿，从往常美军进攻的习惯来看，他们常常会攻下主岛旁的小岛用作进攻基地。一旦这些岛屿落入美军的手中，美军就会在岛上建立海军、空军基地，甚至还会把远程榴弹炮运到岛上直接用炮火对主岛实施轰炸。

　　这也是长勇参谋认为一定要守住这些岛屿的原因之一，同时参谋本部也是这么想的……可是牛岛满中将却是将这些岛屿的兵力撤了回来。

　　长勇参谋最后总结了下：放弃北部山区还在可以理解的范畴，那里是人烟稀少的不毛之地，美军甚至都不需要占领北部，驻守其中的日军很快就会饿死。

　　但是放弃中部及周围岛屿……那几乎就跟不设防没什么区别。

　　长勇参谋不知道的是，牛岛满的思维要比他清晰得多，牛岛满并不是不想守住这些地方，而是根本守不住……此时的日本已没有海军甚至也可以说没有空军，在没有制海权、制空权的情况下，又怎么能守得住周围的岛屿？那些小岛上的驻军就只有被炸死、被包围、被歼灭的份。

　　与其这样，倒不如把这些兵力用在更有用的地方。

　　最后牛岛满下令道：“把命令传下去……所有人，务必做到：一机撞一舰，一舰撞一舰，一人换十敌或一坦克！”

　　“是！”


第五百九十五章 冲绳岛战役

　　牛岛满的猜测和做法显然是正确的，因为在他做出一系列的布署之后，不到半个月的时间美军就对冲绳发起了进攻。

　　而美军发起的冲绳战役受到最直接影响的倒不是冲绳，而是东京……

　　东京方面曾在东条英机下台小叽国昭上台时，为了安抚百姓或是民心而扬言战争形势很快就会好转。

　　这里所说的“好转”，首相小叽国昭和参谋总长梅津美治郎是各有打算的。

　　小叽国昭在这其间就与傀儡政权伪南京政府取得联系并在东京会见了伪南京政府缪斌，他希望通过伪南京政府联系到重庆政府，趁着重庆政府还被日军团团围困的时候与重庆政府和解，然后再通过重庆政府达到与美军停战的目的。

　　但小叽国昭这种想法却有些一厢情愿了，蒋校长可不是傻瓜，他当然看得出来此时的日军已是强弩之末了……抗战打了这么多年，眼看就要打得小日本崩溃，怎么可能会在最后时刻与日本和解，于是断然拒绝了小叽国昭的要求。

　　小叽国昭策略失败。

　　日军参谋总长梅津美治郎的打算那就不用说了，就是通过莱特湾决战迫使美国人回到谈判桌上来。

　　但结果同样也是失败。

　　原本日军还是把这些消息密而不宣，百姓不知情的话也没什么，但是当美军展开对冲绳岛的进攻的时候……就再也隐藏不下去了。

　　小叽国昭任首相还不到一年就被迫辞职。

　　海军大将铃木贯太郎被日本天皇逼着上台……之所以说是被逼着上台，是因为这时候的日本首相谁都不愿意当，很明显这时的日军已是败局已定，谁也无法收拾这个烂摊子于是都不愿意背这个黑锅。

　　铃木贯太郎则还有更好的理由，那就是他在六年前日本的二二六政变时，被叛军近距离打了三枪，分别命中头部、胸部、腹部，但就算是这样他还是被救活了过来……因此人们也把他称作是“不死的鬼贯”。

　　铃木贯太郎就以伤重耳聋为借口推辞首相一职，但天皇还是强行任命他为首相。

　　梅津美治郎则依然稳坐参谋总长的位置，尽管这其中有很多错误的决策都是他做出的而与小叽国昭无关。

　　这其中一个错误就是他对美军进攻冲绳的误判，直到美军B29轰炸机对冲绳展开轰炸时，梅津美治郎才匆匆给牛岛满发了个电报：“牛岛君，一定要守住冲绳岛，这关系到大日本帝国的生死存亡，我很快就会给你派去援军。拜托了！”

　　牛岛满看到这个电报只是“哼”了一声，直到此时梅津美治郎还不承认自己的错误。

　　至于那什么“援军”，骗鬼去吧！

　　谁都知道冲绳是个岛，没有了日本联合舰队……日本本土根本就没有能力为冲绳提供增援。

　　这一点牛岛满倒是想错了，梅津美治郎还真向冲绳派出了援军，这支援军就是以日军“大和”号战列舰为主的残存的几艘军舰。

　　梅津美治郎异想天开的想……当美军对冲绳发起登陆作战时，大批的美军冲在沙滩上与日军作战，这是如果有一支日军舰队能够插入美军登陆部队中间，那高射机枪和炮火不就可以对着美军登陆部队的后背一阵狂轰滥炸吗？

　　虽然日本军官通常喜欢赌博，但这种战略未免有点过于理想化了。

　　其现实就是“大和”号战列舰才行驶了一半的路程就被美军轰炸机给炸沉了……美军不是傻瓜，怎么可能会在登陆作战时却后方和侧翼都不防备，何况美军还有对海、对空雷达。

　　好在牛岛满并没有寄希望于梅津美治郎的“援军”，否则在听到这些的时候只怕一口鲜血喷到天花板上被活活气死。

　　牛岛满对兵力的调动很快就被证明是很有远见的。

　　美军按部就班的对冲绳岛展开进攻，B29从硫磺岛和马里亚纳群岛起飞，第一时间就将冲绳岛上的几个机场炸得瘫痪了……如果牛岛满没有将部队和战机从中部机场撤往地势更为复杂的南部隐藏，只怕第一时间就会遭受重创。

　　随后美军又进攻了冲绳岛周围的小岛，让美军感到意外的是……他们以为在进攻这些岛屿时应该要有一场恶战，但他们却很轻松的就夺下了庆良间列岛（冲绳岛以西的8个岛），美军在这其间只付出31人阵亡、81人负伤的轻微代价。

　　接着美军就在这些岛屿上布设了炮兵基地并存储物资作为进攻冲绳岛的基地。

　　按哈尔西的想法，日军很有可能是将兵力全部收缩至冲绳岛准备在冲绳岛与美军“决战”，于是就以为登陆冲绳岛将会是一个艰巨的任务。

　　哈尔西甚至估计美军很有可能会为登上冲绳岛并站稳脚跟而付出两万人左右的伤亡。

　　但结果还是出乎哈尔西的意料之外……

　　哈尔西在登陆时采用的声东击西的方法，也就是佯攻中部的西面沙滩，实际却是打算进攻东面沙滩。

　　但佯攻部队却基本没有受到抵抗，一不小心就真的成功登陆了……美军首日登陆上两个师的部队，仅有28人阵亡、104人受伤，另有27人失踪。

　　而些阵亡、受伤的，大多都是被流弹或是地雷炸伤。

　　很快，美军就将读谷机场和嘉手纳机场掌握在手里，并依靠手里的现代化机械设备迅速修复这两个机场，登陆日的当天下午嘉手纳机场就可以用于紧急着陆，第二天，读谷机场也可以投入使用了。

　　这时候每一个美军官兵包括哈尔西在内都在思考着一个问题：“敌人在哪儿？”

　　敌人在哪儿？这或许是个很可笑的问题，拿着枪在战场上走一圈，哪里有枪炮声敌人就在哪儿！

　　但这事就真实的发生在冲绳岛上。

　　因为按美军的想法，进攻一座岛屿最重要的就是在岛屿攻下一个机场或是控制一块地修建一个机场，因为这样就可以保证战略物资源源不断的从空中运到岛上。就像瓜达尔卡纳尔岛一样。

　　但他们不知道的是，此时冲绳岛的战斗才刚刚开始。


第五百九十六章 攻击机

　　在美军机场开始使用运输机往冲绳岛上输送物资的时候，美军的噩梦就开始了……

　　美军装满弹药和物资的运输机刚刚降落到机场，正往下运送弹药的时候，突然就听到一阵阵惊呼和枪声，只见两架飞机不知道从什么地方钻了出来以几乎是粘着木梢和山顶的低空飞行迅速接近，然后没有半点迟疑就一头扎向了刚卸下来的弹药堆中……

　　“轰”的一声火光四起，爆炸产生的火焰波及到周围上百米远，附近的几架运输机和战斗机很快就燃起了火头接着又产生了一阵阵爆炸。

　　“怎么回事？”美第十集团军司令巴克纳中将在指挥部看着机场冒起冲天的火光，感到事情有些不妙。

　　“将军！”参谋霍格跑进指挥部报告道：“是日本人的自杀式攻击机！”

　　“自杀式攻击机？”巴克纳疑惑地说道：“我们已经把他们的机场都炸瘫痪了不是吗？而且……日本人的自杀式攻击机为什么不是以军舰为目标？”

　　没有说自杀式攻击机一定要以军舰为目标，而这就是牛岛满的高明之处……他知道日军在菲律宾海战中以自杀式攻击机攻击美军使美军已经有了相当的防备。

　　同时，日军在莱特湾海战中以驾驶的自杀式攻击机大多是速度快的战机，而且飞行员还有相当的素质……驾驶自杀式攻击机的飞行员大多经过两到三年的飞行培训，虽然从飞行员角度来说还是菜鸟，但对于牛岛满手下的那些民用飞机的所谓的“飞行员”，那素质已不知好多少倍了。

　　所以，牛岛满不寄希望能够用这些自杀式攻击机击沉美军军舰，他知道如果这么做的话，只会把自杀式攻击机派出去给美军当靶子……牛岛满很清楚美军战舰的防空力量，美军拥有近炸引信的防空炮不说，还有性能超强的战斗机，这些都会使攻击机被击毁在途中。

　　更重要的还是……击毁一艘、两艘甚至击毁美军的航空母舰又能怎么样呢？能影响冲绳岛的战局吗？

　　答案是否定的。

　　但是，如果以自杀式攻击机攻击登陆的美军摧毁其补给，那就能给美军以打击。

　　紧接着，在巴克纳还没反应过来时，又是几声爆炸一声接着一声的传来……这时遭受攻击的是美军的坦克部队。

　　美军“谢尔曼”坦克是出名的一打就着的“打火机”，被飞机一撞很快就着火并发生殉爆……转眼间美军就有五辆“谢尔曼”坦克燃起了熊熊烈火。

　　好在日军飞机携带的汽油不多，否则被波及的坦克可能会更多……被封锁的日本此时都在使用松根制松根油代替汽油了，所以每次派出自杀式攻击机只给其装上差不多能攻击到目标的油量。

　　接着更严重的一次事故发生了。

　　由于美军的进展过于顺利，这使得许多美军疏于防范，后勤部队将运上岸的汽油随意堆放在森林里，两架自杀式攻击机瞅准这个机会就朝其俯冲下去……其中一架攻击机在空中被高射机枪打得在空中解体然后一头栽倒地上炸成碎片，另一架则冒着黑烟直扑汽油桶而去，接着“轰”的一声，整片森林都变成了一片火海。

　　“组织防空！”巴克纳大叫。

　　这可以说是巴克纳的失误，他总以为登陆后更多的是要面对敌人来自地面的进攻，同时他又认为美军已经掌握了制空权，于是根本就没想到会有这样的状况。

　　但这时才组织防空却已经太迟了，战机一架接着一架的从美军意想不到地方钻了出来，接着就毫不犹豫的朝目标直扑下去……

　　这些自杀式攻击机其实就差不多是现代战争的导弹，区别只是现代战争中的导弹是自动控制的，而日军这些自杀攻击机却是由人控制的。

　　而这些“导弹”的优势……则是美军处在冲绳中部的平原地区，日军在南面的丘陵地区，“导弹”可以从山头后突然钻出来出现在美军面前，然后再高速向目标俯冲，也就是说……美军就算组织起防空，他们也只有短短几秒的反应时间。

　　“真他妈的见鬼！”巴克纳在此起彼伏的爆炸声中大骂：“日本人的这些飞机是从哪里起飞的？我们的战机都到哪里去了？”

　　属面直到美军几架“地狱猫”战机出现在冲绳岛上空并击落了几架攻击机时才得到控制。

　　“将军！”守着电台的霍格参谋向巴克纳报告道：“从飞行员那得到的情报，日本人的战机很可能是从隐蔽跑道起飞的……因为他们这些飞机有许多是民航飞机，对跑道要求低，往往只需要一段平直的公路就可以起飞！”

　　“他们都是从南面起飞的，是吧？”

　　“是的，将军！”

　　“这么说……”巴克纳说道：“他们的主力分布在南面！”

　　想了想，巴克纳就下令道：“命令383团马上朝南面进攻！”

　　“是！”

　　巴克纳这是把事情想简单了，他以为美军能这么轻易的就攻下庆良间列岛并登陆，那么进攻冲绳南面应该也不会是什么难事……巴克纳对美军的重型坦克很有信心。

　　但不打不知道，一打才知道情况根本就不像他想的那样。

　　本身丘陵地形就不适合坦克作战，牛岛满又在南面布设下了完备的工事……这工事并不是普通的工事，而是牛岛满为了抵销美军的超强火力而首次使用了“反斜面”战术。

　　所谓的“反斜面”战术，就是主动放弃山的正斜面……在正斜面上布防虽然能够居高临下占有地利打击敌人，但同时也要面对敌人强大的坦克、火炮、机枪甚至是舰炮和飞机的轰炸。

　　但是，如果放弃正斜面而把工事修在反斜面，敌人虽然很容易从正斜面攻上山顶阵地，但所有的掩护火力霎时都失去作用，就只能面对面的硬扛，日军虽然失去了“居高临下”的地理优势，但这一点却可以用工事及坑道填补，于是反而能取得相当的优势。


第五百九十七章 反斜面战术

　　这“反斜面”战术其实并不是牛岛满发明并应用到实战的。

　　发明这种战术的恰恰是被日军所不屑的国军……

　　在中国战场上，相比起日军的大炮、坦克和飞机来说，国军就处在装备的绝对的劣势，而中国战场又属于战事十分频繁时间跨度也十分漫长的区域，于是时间一久，国军官兵为了更好的保存自己的性命尽可能的挡住日军的进攻，就研究出了这种可以在某种程度上抵销日军优势火力的战术。

　　日军通常对这种战术是不屑一顾的，原因一是这战术用在国军部队里手里效果并不是那么好……“反斜面”战术的确可以抵销一部份日军在火力上的优势，但日军近身战斗力同样也比国军要强很多，有时日军甚至为了节省弹药更希望能与国军近身肉搏，于是国军就算使用了“反斜面”战术在日军的进攻下也很容易崩溃，甚至还更容易崩溃……使用“反斜面”战术要求部队心理素质较高，要求部队敢于直面敌人敢于打肉搏战，而国军往往缺乏这种勇气和士气。

　　这使得大多数日军将领并没有将“反斜面”战术当一回事，甚至还认为这种战术是种失败的战术。

　　另一方面，则是因为日军一直都没把国军放在眼里，所以想当然的也就以为国军的“反斜面”战术不怎么样。

　　但牛岛满却不是一般的日本人，他够狠、够凶残、够冷静……所以他知道学习利用敌人的东西。

　　牛岛满认为，中国人在对抗日本人时是处于装备劣势，日本人在对抗美国人时同样也是处于装备劣势。所以，中国人这么多年对抗日本人的实战就是日本可以借鉴的绝佳的经验，就像地道战、游击战一样。这其中最重要的就是“反斜面”战术。

　　于是，牛岛满使用了大量的从中国战场上学习来的战术，再结合日军在太平洋战场上战例，包括失败和相对成功的，然后将这些所有的一切结合在一起于是就有了冲绳防御。

　　也就是说，“反斜面”仅仅只是冲绳防御的一方面，在前面等着美军的还有坑道、地下工事以及“游击战”、“渗透战”等。

　　事实也证明牛岛满的做法是正确的，因为史上这一仗，美军是在全面占据海空优势以及的投入了24万兵力对日军不到10万人，却损失了8万之众，而日军这10万人里甚至还有许多是刚从冲绳百姓中紧急征召来的“临时工”。

　　此时的美军是头一回见识到“反斜面”战术的厉害……

　　他们组织的火力大多都因为被正斜面挡着无法发挥作用……事实上，初时他们还以为那是一座没有日军驻守的高地，因为在他们攻上山顶阵地前没有受到任何阻击，往常到这时候那基本已是胜负已定了。

　　但很快美军就发现反斜面的坑道里到处都是日军，而且还利用岩石和地形修筑了工事，迫击炮还是一早就设定好诸元瞄准了美军所在的正斜面，等美军靠近山顶阵地时，日军批头盖脑的又是手榴弹、又是掷弹筒又是迫击炮的，再狠狠一个冲锋就把美军给轻松杀退。

　　美军想要反击，这时才察觉他们手里的坦克、大炮等都发挥不了作用，甚至连战机、轰炸机都很难对反斜面的日军构成威胁……战机、轰炸机的确能炸到反斜面，但日军大多隐蔽在坑道里，只等美军上来时才会从洞里钻出来反击，所以美军战机的轰炸扫射也没有多大的效果。

　　另一方面，又因为近射作战是日军的强项是美军的极弱项，于是美军往往在高地付出大量伤亡后还是寸步难行。

　　不过客观的说，此时日军的“反斜面”战术还是很粗糙的，甚至还可以说是一种雏形……比如日军并没有充分利用棱线，也没有把反斜面构筑成完整的防御体系，只是简单的构筑些工事及用于防护的坑道。

　　真正把“反斜面”战术发扬光大的，却是几年后在抗美援朝战场上的志愿军……他们不但在反斜面上构筑了工事，还构筑了上下左右全都贯通的坑道，形成一种地表、地下相结合，上中下三层相互联系的完整的防御体系，这种完善的“反斜面”战术才真正是美军这种只适合远攻不适合近战的部队的噩梦。

　　甚至可以说，如果日本人从一开始就知道以这种完善的“反斜面”战术对付美军的话，美军要想打赢太平洋战争只怕并不容易。

　　当然，历史没有如果，事实就是虽然“反斜面”战术虽然早就出现在中国战场了，但日军却并不重视，他们依旧以为只需要“武士道精神”就可以填补与美军在装备上的差距。

　　巴克纳将军并不甘心美军遭受到这种失败，事实上……这种失败让人有一种狠狠一拳打出去却打在了棉花上的感觉，有力无处使。

　　巴克纳想当然的就以为，在拥有制海权、制空权而且装备全面占优的情况下，日本人只敢也只能龟缩在反斜面上，美军就应该迅速占领制高点并从制高点上将位于反斜面上的日军死死压制住，然后就可以利用地利和火力彻底将日军击溃。

　　会有这种想法是很正常的，因为“反斜面”战术的特点就是让出山顶阵地，美军当然会抢占山顶阵地并想办法实施火力压制……

　　甚至还可以说，巴克纳的这种战术对于正处于雏形的“反斜面”战术还颇有成效，日军一度被美军的火力压制无法冒出头，而美军在火力掩护下就派出火焰兵成片成片的往下烧，双方在反斜面战场上打得难分难解……

　　美军的这种战术对志愿军时期的“反斜面”战术就无效了，因为志愿军是在反斜面是构筑多条防线，每条防线都有地下的坑道连通，而坑道又有防水、防火甚至防毒等措施，往往就是志愿军让出一条防线给敌人，敌人都不敢轻易攻占。


第五百九十八章 陆海之争

　　在冲绳战场上，美军虽然前进困难，但在海空优势及装备优势下在白天还是能取得优势……但这仅仅只是白天。

　　天色一黑，那情景就要让美军毛骨悚然，因为在黑暗中他们不知道哪里有敌人于是就觉得到处都是敌人。

　　事实上也的确到处都是敌人……许多日军都隐藏在坑道里龟缩不出，就等着晚上才出来的活动，所以甚至就连美军刚刚占领的阵地里都有可能混有日军。

　　除此之外，日军又凭借着对地形的熟悉到处发动游击战……这些游击分队是牛岛满战前就隐藏在冲绳百姓中及被他放弃的北部山地中的，北部的高地大多都的1000到1500英尺，山脉周围地区被深谷沟壑分割开，且到处都是复杂的地形和陡峭的悬崖，这样的地形随便丢个几千人进去也是找不到的。

　　他们白天隐藏在森林里，到了晚上就从森林里出来到处袭击位于中央平原地区的美军。

　　至于在南面地区，日军则是在战前就利用对冲绳人的控制对其进行大量的反美宣传，遍布全岛的日军及其辅助力量，上至日军司令官，下至每一个士兵，对冲绳居民描绘了这样一个场景：美军是禽兽不如、奸淫掳掠的凶残侵略者，对待被俘虏的日本军民更是非常残暴；年轻貌美的女子会惨遭强暴然后被杀害，其他人则会被集体屠杀。甚至还有军人栩栩如生地讲述被占领岛屿的居民被屠杀时，是被集体捆绑，惨遭坦克碾压而死的……

　　日军之所以能够这么形像的描绘这样一幅画面，恰恰是因为他们在中国就这样对中国百姓这样做过（注：冲绳战役中大多日军都是从中国战场调来的，其中有许多日军参与过屠杀，甚至牛岛满本人就是南京大屠杀的决策者之一）。

　　于是日军就可以轻松的隐藏在冲绳百姓中，甚到有时整个村庄的冲绳男人都被征召进了日军部队做劳工及结合海军部队组建起一支“海军进攻部队”，而用于实施游击作战的日军则替换了这些男性村民的位置。

　　（所谓的“海军进攻部队”，是因为冲绳有日军的海军基地，随着日本太平洋舰队覆灭后，海军基地的后勤工作人员也就“失业”了，他们被牛岛满组织起来与冲绳百姓一起组建成一支部队）

　　这些隐藏在冲绳百姓中的日军，到了晚上就集中起来四处骚扰、袭击美军，使美军惶惶不可终日，而日军则选择一个适当的时候突然对那些已经风声鹤唳的美军发起袭击……

　　这样就在冲绳岛上周而复始的出现一种状况：阵地白天在美军手里，到了晚上就又被日军拿回去，而在这一来一回的拉锯战中，美军伤亡的数字就在不断的增加。

　　而这还只是其中一方面。

　　更要命的还是美国海军也在承受着强大的压力……这个压力主要是自杀式袭击，从日本本土起飞的自杀式攻击机及刚投入使用的樱花攻击机，来自冲绳岛的则是回天鱼雷及自杀式摩托艇……这种自杀式攻击是不分白天黑夜而且还是天空、水面、水下全方位的。

　　这使美海军在第一天就被击沉了两艘被击伤了十二艘军舰……冲绳岛战役美海军最终的损失是33艘被击沉，360艘被击伤。

　　原本这些都是正常现像，打仗就必然会有伤亡，海军是这样陆军也同样是这样。

　　但问题是性格暴燥的海军指挥官特纳中将却并不这么认为，他以为这完全是陆军作战不力所致……特纳无法想像陆军怎么会在美军占据了全面的海空优势并成功登陆之后，进展还会如此缓慢。

　　于是几天后，希望早日从冲绳海域脱身并从日军的各种自杀式攻击中解脱出来的特纳将军就公然指责巴克纳：“我不知道陆军在做些什么，海军为他们提供了充足的火力支援和补给，但陆军还是不愿意往前跨一步，也许，他们是在等着我们用炮弹把路炸得更平坦一些吧！”

　　特纳这么说，巴克纳就有意见了，他回敬道：“去他妈的火力支援，你只是坐在船在按照坐标打出炮弹，或者在空中按下按钮丢下几个炸弹……如果你亲自到战场来看一眼，你就会发现你们的火力支援除了炸毁道路外一无所获，日本人都躲在坑道里。每一个山头，每一个碉堡，每一个坑道，甚至每一块岩石，美军都必须经过多次血战，才能夺取下来！”

　　……

　　于是美国陆军和海军就互相指责、互相攻击……公说公有理婆说婆有理，双方都不让，这导致美陆、海军的协同出现严重的问题，基本上都是各打各的完全没有协同。

　　激烈的战斗连续打了五天，美军承受着大量的伤亡消耗了大量的弹药，战线不过往前推进了几米。

　　最后尼米兹不得不出面调停，他命令巴克纳加快推进速度，以便使海军得以从令人生畏的日军自杀特攻中尽早脱身。

　　但巴克纳却回答：“将军，冲绳岛上的战斗是陆军的事，不需要海军插手，您随时都可以把海军撤走！我相信仅凭陆军的力量也能完成这个任务！”

　　这显然是气话，海军如果撤走了就意味着登陆的美军失去火力支援和补给，那只怕几天就会被日军给包了饺子。

　　尼米兹冷冷的回应道：“是的，这是一次地面作战，但我每天损失一艘半军舰，所以如果五天里不能取得突破，我将抽调别的部队来！”

　　尼米兹强硬的态度迫使巴克纳不得不将预备队调上来加强对日军在南面防线的进攻。

　　完成调整后，巴克纳以四个师攻击日军主要防线，以加快作战进程……这么做还真取得了一些突破，美军接连拿下了几个高地把战线往前推进了一公里。

　　但就在这时，却发生了一件令人意想不到的状况……巴克纳将军被日军的一枚炮弹给炸死了。


第五百九十九章 战术

　　巴克纳中将被炸死纯属意外。

　　在尼米兹及海军的压力下，他亲临前线督战，当在前线团部附近小山上观察部队推进时，日军一发炮弹飞来，四下崩飞的弹片和尖锐的碎石片击中他头部，当场身亡。

　　要知道在牛岛满的这种战术下日军的炮火是极其微弱的，尤其是在白天，日军军随时打出一发炮弹都会引来美军的一通狂轰滥炸。当天在巴克纳到这个小山之前，这里几小时都没有遭到过一次炮击，令人不可思议的是，这偶然打出的一发炮弹居然就把这位集团军司令给炸死了，巴克纳也就成为美军在整个太平洋战争中阵亡的军衔和职务最高的将领。

　　巴克纳的牺牲使原本处于好转的攻势再次转为恶化，日军也不知道从哪得到的巴克纳被炸死的消息，乘机大作文章，大肆散播题为“美国的悲剧”的传单，声称特攻作战将击沉美军所有战舰，并使无数人成为孤儿。

　　牛岛满甚至借此发动了反攻，日军先以敢死队员怀抱炸药采取自杀攻击方法炸毁美军坦克，再对失去坦克掩护的美军步兵发起冲锋，美军在日军冲击下，节节败退，死伤将近5000，全凭后续部队的重炮和海空优势火力才将日军攻势遏制。

　　但虽然阻止了日军进攻的脚步，美军士兵却士气低落，有许多官兵甚至包括海军指挥官特纳在内都在考虑是否应该暂时撤军。

　　特纳考虑撤军的理由是：“很明显，我们严重低估了这场战役的艰难，而且幸运女神也不站在我们一方，我认为我们该做完更充分的准备再对冲绳发起进攻！”

　　对此尼米兹反驳道：“你认为……我们该做怎样的准备才叫充分呢？当我们做好充分的准备的时候，难道日本就没有更充分的准备？！”

　　这件事甚至都震动了位于华盛顿的罗斯福，他看着欧内斯特递上来的电报，眉头紧锁着说道：“金，我们终归还是失去了拿下冲绳的最好时机！”

　　此时的罗斯福已经有些后悔了，对于冲绳这样的要地当初就该听那个中国人的当机立断的将其拿下。

　　“总统先生！”欧内斯特回答：“我并不认为这仅仅只是殆误时机的问题！”

　　“哦！那你认为还有什么？”

　　“战术！”欧内斯特回答：“从参战各部队搜集的情报来看，日本人改变了战术！”

　　说着欧内斯特就从文件夹里翻出几份文件递给了罗斯福，然后接着说道：“事实上，我们进攻冲绳的时机虽然不是最好的，但却也是合适的，因为日本人不久之前才从冲绳调走了最精锐的第九师团以及大量的航空队投入莱特湾的战，日本本土用于补充冲绳的兵力也因为日本人在莱特湾海战的损失而无法按时赶到！也就是说，我们发起进攻的时候日军在冲绳的兵力十分薄弱，这也证明您的决策是正确的！”

　　欧内斯特最后那句话是不动声色的拍了下罗斯福的马屁，而罗斯福显然十分受用……罗斯福是一名律师，但他却当上了战争时期的总统，所以他最担心的就是自己对军事方面的决策不够恰当而影响威信或是遭到对手攻击。

　　“我们的进展之所以会如此缓慢……”欧内斯特一边看着罗斯福翻文件一边解释道：“正如你所看到的，这是来自第十七团团长威尔上校的情报，他们在第二天进攻391高地时遭到日本人顽强的抵抗，威尔上校描述……日本人防御跟他们以往在太平洋战场上的任何一次战役碰到的防御方式都不一样，据他们审问了俘虏，才得知日本人使用的是从中国人那学来的防御战术，他们将其称为‘反斜面’战术！”

　　“‘反斜面’战术？中国人那学来的？你是说从中国远征军那学来的？”

　　“不！”欧内斯特摇头道：“不是从中国远征军那，而是从重庆政府的部队那！”

　　欧内斯特的回答让罗斯福有些意外，因为在他的脑海里，只知道中国部队根本就不堪一击，这样不堪一击的部队……日本人又能从他们那学习到什么呢？

　　但事实恰恰相反，正因为中国部队相对于日本人来说一直处于装备上的绝对弱势，所以此时相对于美国人来说同样也处于装备绝对弱势的日本人才更有学习中国部队战术的必要。

　　“除此之外……”欧内斯特继续说道：“日本人的坑道战术，还有在冲绳岛上的游击战术……很有可能都是借鉴了中国人的战术。”

　　这个道理并不复杂，罗斯福虽然不懂军事，但看了文件中的解释之后，很快就明白了个中情由。

　　想了想，罗斯福撑着下巴说道：“金，你说这么多的意思，是不是在告诉我……我们又需要中国人来解决冲绳问题了？”

　　欧内斯特点了点头：“总统先生，你知道的……特纳中将并不信任我们新组建的第24军，他认为第24军大多都是没有多少战斗力的陆军，而不是擅长登陆作战和岛屿作战的海军陆战队，这也是我们陆海两军出现严重的信任不足导致无法协同的原因之一！”

　　罗斯福微微点点头，欧内斯特说的对，美国陆军在太平洋战场上的表现一直都不尽人意，就像之前所说的，陆军习惯于将障碍清除干净之后再前进，以至于日军几个狙击手就能长时间挡住其前进的脚步，甚至还出现不少误伤的乌龙事件。

　　因为有之前这样的表现，所以特纳中将才会想当然的以为陆军这次在冲绳岛上也是犯了同样的毛病，再加上自杀式攻击机对海军的压力，于是就对陆军有怨言。

　　另一边，美国陆军在冲绳岛上的确是碰到了实际的困难，他们在面对日军的新战术时无所适从不知该怎么应对，打生打死的却还要被海军抱怨，当然也会反唇相讥，于是就有了陆海两军的不和。


第六百章 士气

　　“而中国部队的战斗力是毋庸置疑的！”欧内斯特接着说道：“同时特纳中将还十分信任那个中国将军，他曾经称赞过那个中国人，说他简直就是一个军事天才。如果我们能派上一支中国部队参与冲绳战役并且让那个中国人协助指挥冲绳战役……首先就能树立起海军对陆军的信心，这有利于缓解陆海两军之间的矛盾，使其能更有效的协同！”

　　“嗯！”罗斯福接着欧内斯特的话道：“其次，既然日本人的战术是从中国部队那学来的，那么中国部队对这些战术的优缺点就了解得更多，甚至有可能比日本人更了解，这对冲绳战役很有好处！”

　　“是的！”这一点是显而易见的，欧内斯特只是在等罗斯福说出来。

　　“还有么？”

　　“当然！”欧内斯特回答：“投入中国部队作战……或许可以在很大程度上减轻美国陆军的伤亡，我们又何乐而不为呢？”

　　闻言罗斯福就不再迟疑了，当即点头下令道：“给哈尔西将军发电！”

　　张弛很快就接到了哈尔西的电报：“冲绳战役进展不顺利，华盛顿方面希望你能带领新七军增援冲绳！”

　　虽然对此张弛并不感意外……事实上他早就料到会有这么一天，但他还是皱了皱眉头。

　　新七军……中国东北总共就只有四个军，除了新七军外其它三个军全是蒋系部队。

　　虽说此时经过一系列的改革和训练后，蒋系部队已基本被张弛控制在手里，但毕竟时间不长还没稳定，能镇住这三个蒋系军并推动改革继续进行的基础，就是新七军。

　　此时如果把整个新七军调走，只怕那些原本被打压下去的蒋系势力又会死灰复燃了。

　　于是张弛就给哈尔西回电道：“东北形势未稳，我能抽出来的增援兵力或许只有新一师！”

　　“一个师？”哈尔西回电：“虽然我相信新一师的战斗力，但一个师的兵力能对冲绳战役起多大的帮助呢？”

　　“将军！”张弛说：“冲绳面临的困难并不是兵力不足的问题，而是战术问题！所以……这跟我的增援部队是一个师还是一个军，并没有太大的关系！”

　　想想哈尔西觉得张弛这话也对，不过这却不是哈尔西能做得了主的，于是就给罗斯福发了个电报请示。

　　罗斯福看着哈尔西的电报就不由乐了：“不知道这个中国人哪来的自信，美国陆军加海军陆战队十几万人都解决不了问题，他认为只派一个师就能扭转乾坤？”

　　“总统先生！”欧内斯特说：“我们的运输能力也没有办法一口气从东北运一个军，所以……”

　　“就让他们试试吧！”罗斯福心领神会：“如果战局没有突破，到时命令他们增兵！”

　　于是张弛很快就带着新一师起程了……需要准备的东西不多，大多装备和补给美国方面都会准备好，同时东北又有修筑有铁路，于是火车一响一个师就被拉往旅顺。

　　当然，在这个过程中张弛也不忘再次享受一下铁甲列车的那种拉风和舒适感……这说起来或许有点搞特殊化的味道，但实际上在战场上对于高级指挥官的特殊保护是十分有必要的，甚至任何国家和军队都会这么做，只不过张弛原本完全可以选择搭乘飞机这种更安全、更省时的方式，他却选择了铁甲列车。

　　在旅顺，张弛原本还希望与部队一起搭乘军舰和运输船前往冲绳，但哈尔西却反对张弛这样做。

　　“将军！”哈尔西在电报里说道：“冲绳方面的情况很不稳定，军队随时都有可能崩溃，他们需要你这个参谋及早出现并稳定大局！”

　　对此张弛觉得有些奇怪，他回电道：“将军，冲绳岛的部队都是美国军队不是吗？”

　　“是的！”

　　“冲绳岛已经任命了新的集团军司令了不是吗？”

　　“是的！”

　　“那么我这个中国军官去了那里又怎么能稳定大局？”

　　“你是在说笑吗？”哈尔西反问。

　　“你觉得我像是在说笑？”张弛是真不知道原因。

　　“好吧！”哈尔西回答：“原来你并不知道你以及你的部队，对于美国士兵来说就是胜利的象征。”

　　“胜利的象征？”

　　“是的！”哈尔西回答：“在太平洋战场上，不管是哪里的战事出现了困难，只要你和你的部队赶到，问题很快就能得到解决。因此，他们给你们取了个绰号，叫‘消防员’，意思就是哪里有危险哪里就会有你们！”

　　张弛不由无语，他没想到自己的部队在美军中还有这样的好名声。

　　不过话说回来了，如果一支部队能像中国部队这样打了那么多场胜仗，那获得这样的名声就一点都不过份。

　　“现在你明白了吧！”哈尔西最后总结道：“你最好用最快的速度赶到冲绳，部队可能会因为你的出现而士气大振！”

　　对于这一点，张弛有些不敢相信，但事实证明哈尔西说的是对的。

　　张弛搭乘的轰炸机在十二架“地狱猫”的掩护之下飞往冲绳……这个阵仗有些大了，要知道此时可是战争时期，美国海军正急需“地狱猫”战机在空中巡逻以击落一架架冲往美国军舰的自杀式攻击机，同时也急需“地狱猫”战机协同冲绳岛美军的进攻和防御，而在这种战机紧缺的情况下还能抽出十二架“地狱猫”为张弛的座机提供掩护，那简直就是一种无耻的浪费。

　　但海军指挥官特纳却觉得这是很值得的，用特纳的话说：“我宁愿在日本人的自杀式攻击机下损失几艘军舰，也不愿意让这个中国少将多一分危险。因为，他很可能是我们顺利结束这场战争的希望！”

　　几小时后张弛就在冲绳的嘉手纳机场上降落，这时他才相信哈尔西说的话，因为在机场上，已经有许多美军官兵自发的在那等着他。

　　他们一看到张弛及警卫员走下飞机，立时就发出一片欢呼，并一声声对张弛叫唤：

　　“欢迎您的到来，长官！”

　　“您的部队随后就会赶到是吗？”

　　“该是给那些日本猴子好看的时候了！”

　　……


第六百零一章 盖革

　　让张弛有些意外的是，相比起美军士兵对他的热情来说，美第10集团军的军官们则是另一番表现。尤其是在张弛在指挥部里给海军指挥官特纳发了封电报对其表示感谢后……

　　张弛这举动应该说是很正常的，这除了感谢外还有告诉特纳张弛已经安全到达冲绳，同时也是测试下海陆之间的通讯。

　　特纳很快就回电：“少将，很高兴你安全抵达，同时恭喜你荣升第十集团军参谋，我相信在未来的战事中我们会合作得很愉快！”

　　但这些看在第十集团军司令部的那些陆军军官的眼里，就有些不爽了，这其中尤其是第十集团军临时司令盖革，他冷冷的地张弛说道：“哈，听说我们的消防员来了，等消防部队来了，我想我们所有人就可以退休了！”

　　张弛开始时还不知道是哪里得罪了他们，还以为这些美国军官无法接受一个中国军官做参谋，于是显得有些格格不入。

　　后来张弛才知道事实并非如此。

　　盖革等人之所以会这样，主要还是因为美国海军与陆军之间的矛盾……

　　对于海军或是不在冲绳战场的其它指挥官眼里，就是以老眼光看待第10集团军，也就是想当然的以为第10集团军的陆军作战不力导致进展缓慢，但实际上第10集团军已经使出了吃奶的劲对日军发起进攻了……

　　这也不是说美国陆军变勇敢了，而是冲绳岛的作战与以往不同，以前美国陆军还可以用坦克、大炮将面前的障碍和危险都轰平了再前进，但在冲绳岛上……日军使用“反斜面”战术，坦克、大炮根本就用不上，于是第10集团军还真是用人上去面对面的跟日军用步枪、机枪等轻武器作战的，甚至还常常出现跟日军拼刺刀的情况……这是“反斜面”战术的特点，“反斜面”战术的目的，其实就是弱化现代化装备使交战双方近身作战。

　　而近身作战又是美军的极弱项，于是尽管在战场上付出了很大的努力但依旧是进展缓慢。

　　但是，正所谓“没有功劳也有苦劳”，第10集团军在战场上流血牺牲与日本人拼命，背后却被海军指指点点怨这怨那，这就使第10集团军上上下下都对海军一肚子气……这事撂谁身上都会有意见，就别说美国佬的直性子。

　　尤其是当巴克纳将军牺牲后，这种气愤还加上了一点悲壮，因为美陆军中有许多人相信，巴克纳将军是因为不堪海军的无端指责想为第10赚回面子而牺牲的，于是巴克纳将军的牺牲与海军脱不了干系。

　　而这时张弛却受海军指挥官特纳的重视和信任，第10集团的军官们看张弛自然就不顺眼了。

　　当然，这里头还有另一层意思：之前第10集团军对日军无可奈何，如果现在张弛及中国部队出现了，三两下就把日军给解决掉，那就坐实了美第10集团军之前畏战不前的罪名，或者就是第10集团军的指挥官全是窝囊废。

　　于是指挥部的这些军官对张弛都有些敷衍了事的感觉，比如张弛要个这段时间美日的作战资料……美军参谋就堆了一大堆的文件在张弛面前，说道：“将军，它们全都在这了，抱歉，因为战事太多，所以他们看起来有点乱！”

　　事实是那不仅“有点乱”，而是很乱，甚至就连请假条、物资清单等都混在里头……张弛看了看，干脆就把它们全推到一边，然后就对集团军司令盖革说道：“将军，我觉得你们似乎并不希望我和我的部队出现在这里，如果是这样的话，那么就不要浪费我的时间了！”

　　盖革看了看张弛，回答道：“很好，少将！这或许是我们唯一的共同语言！我们不需要任何人，不管是海军还是你们，我们可以打败日本人！”

　　张弛摊了摊手：“那么……我就告辞了，请容许我发电给我的部队，让他们返回中国！”

　　盖革没想到张弛这么干脆，不由当场就愣住了。

　　盖革的心态其实跟他的前任差不多，就是心里有怨气想发泄下不满，但他发泄的对像却错了……他有理由向尼米兹发泄，有理由向美国军方发泄，甚至也有理由向美国总统罗斯福发泄，但他却唯独没有理由向张弛发泄。

　　看着表情尴尬有些为难的盖革，张弛就说道：“将军，我希望你和你的部下明白一点：你们第10集团军和海军之间的矛盾跟我以及我的部下一点关系都没有，我们到这里也不是想要证明什么，我只想完成任务打败日本人，这样大家都有好日子过。但是……如果你们对我以及我的部队还保持着这种戒备的态度，那么抱歉，我是不会让我的士兵来这里送死的！”

　　盖革不愧是个职业军人，他知道中国部队的到来其实对第10集团军有利……这就像罗斯福说的那样，中国军队对日本人的战术更熟悉，同时中国军队也擅长打近战、打夜战，而这些都是美军的短板。

　　所以，如果拒绝中国军队的话，那接下来不只是要受上级的批评，更糟糕的还是第10集团军就不得不独自面对这个糟糕透顶的战场无法脱身……这可不是一点点面子的问题，而是实实在在要用美军士兵的生命为代价的。

　　想到这里，盖革就点了点头，说道：“抱歉，少将。你说的对，我们需要你们！”

　　“不只是需要我们！”张弛说：“我们还需要海军！”

　　闻言盖革不由一愣，随后就点了点头：“是的，我们还需要海军！”

　　虽然此时海军对第10集团军在冲绳岛上付出的伤亡和代价还不理解，但毕竟他们为第10集团军提供了强有力的火力掩护。

　　否则，天空上飞的很可能就不是美国海军的战机，也不是舰炮的炮弹，而是日本人的自杀式攻击机和炮弹，那是什么样的一种情况，只要不是傻瓜都能想像得到。


第六百零二章 地雷

　　于是张弛在到达冲绳岛的第一天，就使原本已经陷入僵局的陆海两军的关系有了好转……当然，这不能说是完全没有嫌隙，而只是有所“好转”。

　　这其实并不是什么很难解决的问题，陆海两军本身就有共同的利益，作为军人的话就更应该以利益为先，尤其还是正在打仗的时候。

　　任何一名军人都能理解这些的，只不过就是有时实在气不过，才赌气闹别扭，真把话说白了其实也没多大的事，就算有事也该等战后再清算，战场上因此而不愿意协同那是绝对不允许的。

　　张弛其实就是以中国部队不增援冲绳岛相逼，迫使盖革不得不面对这些问题。

　　“让我们很头疼的问题，就是我们的火力无法充分发挥！”盖革说：“日本人总是躲在反斜面，我们的炮弹、坦克、机枪都无法对他们构成威胁，而如果我们抢占制高点的话，第一个困难就是我们无法将重装备机动到高地上，同时弹药运输还十分困难……”

　　张弛表示理解，美军打仗就是用弹药使劲的堆，而现在这弹药要从山脚通过人力运送，就使美军不能像往常一样放心的用弹药去堆就需要节省弹药了，于是就各种不适应。

　　盖革接着又说了一系列美军在战场上碰到的困难以及日军的战术，张弛总算是对日军了解得差不多了。

　　说实话，日军这战术还真是让张弛感到意外了。

　　这倒不是说张弛不知道这“反斜面”战术，相反，张弛对这种战术还很有了解，只不过他一直认为“反斜面”战术是在抗美援朝时代才出现的，没想到这时就有了……

　　后来张弛回头一问部下，才知道是自己孤陋寡闻了，这战术还是国军兄弟发明的，只不过在战场上用得不普遍而已。

　　“我们需要地雷！”听完盖革的话后，张弛就说道：“大量的地雷！”

　　“地雷？”盖革有些不解：“少将，或许你误会了，我们是进攻一方，地雷更多的会给我们带来麻烦！”

　　盖革的话有些道理，因为进攻一方往往是朝前推进，如果在战线前埋上大量的地雷的话……不就无法进攻了么？

　　但张弛却不是这么想的……

　　“将军！”张弛说：“我们应该认识到一点，日本人使用‘反斜面’战术……其根本的目的是要与我军打近战、打消耗战。”

　　“是的！”盖革点头道：“而我们却无计可施，我们无法像以前一样利用坦克构筑起一道道防线并往前推进！”

　　“这一点，地雷或许能办到！”

　　“怎么可能？”盖革满脸不信的看着张弛。

　　“我们中国有句话，叫‘以攻代守’，又有句话叫‘以守代攻’！”张弛解释道：“就像现在，日本人就是在‘以攻代守’，他们是利用反斜面近战这种进攻来防守，而我们……就该采取以守代攻的策略，也就是步步为营的把战线往前推！”

　　“步步为营？”盖革听着这个词就有点迷糊。

　　“就是一步一步的把战线往前推！”张弛回答：“往前推一步就守一步，只要保证不让敌人攻上来就可以！”

　　“哦！”盖革有些明白张弛的意思了：“所以我们才需要地雷？”

　　“是的！”张弛回答：“每当我们攻下一个地方，就在阵地前布下大量的地雷、铁丝网并构筑好防御工事，日本人想要与我们打近战，就必须跨过雷区付出惨重的代价，同时日本人又没有太多的火炮及炮弹可供排雷……这对日军来说就是件很头疼的事！”

　　当然，这种办法只是对日军这时代的“反斜面”战术有效，到了志愿军所使用“反斜面”战术的时候……如果同样也这样大面积布雷，那最高兴的就是志愿军了，因为他们甚至都可以通过坑道机动到敌人的后方，轻松的就越过雷区然后把敌人包了饺子。

　　“那么……我们如果要进攻呢？”盖革问。

　　“简单，等我们做好充分的进攻准备后，如果要进攻，就用火炮或是燃烧弹等排雷！”张弛回答：“这样一来，我们就可以选择自己的进攻时间，主动权就掌握在我们手里而不是敌人手里！”

　　“另一方面！”张弛接着说道：“日本人还利用北部的森林和百姓的掩护打游击进行骚扰和偷袭……同样也可以用布设地雷来解决！”

　　盖革沉默了一会儿，就点点头表示赞同，接着马上就让参谋发电报，请求运输大批量的地雷上冲绳岛……地雷这玩意美军在打冲绳的时候还真没准备多少，这一来是美军没想到打冲绳有这么大的困难，二来则是以为在进攻战中能用到地雷的情况不多，现在被张弛这么一提醒，才发现在补给上存在着这样一个短板。

　　更让盖革有些生气的还是……

　　海军指挥官特纳在接到电报时还回电确认了下：“地雷？这是谁的主意？中国少将的想法吗？”

　　“是的！”盖革回答。

　　结果特纳二话不说，马上就卖力组织人员和运输船及运输机从各岛收集地雷，才几小时不到就有数十架满载着地雷的C47在冲绳岛上卸货了。

　　这看在第10集团军及盖革的眼里，不由满是尴尬和无奈……这如果是第10集团军包括盖革的请求，只怕海军又不知道要拖到什么时候才会运上来了。

　　“将军！”盖革握着张弛的手，说道：“感谢你留下来帮助我们，其实我们之前就一起战斗过，不过或许你并不知道！”

　　“哦，我的确不知道！”张弛回答。

　　“在瓜达尔卡纳尔岛！”盖革回答。

　　“哦，你也在瓜岛战斗过？”

　　“不！”盖革说：“可以说是，也可以说不是……因为当时，我指挥海军陆战队第1飞行队，我负责空中作战！”

　　闻言张弛不由有些意外，原来盖革还是飞行员出身。

　　飞行员出身去指挥海军很正常，但有飞行员的经历却成为陆军的指挥官……这就不同寻常了。


第六百零三章 打伏击

　　盖革成为陆军军官，这实际上是美军在尝试陆海空三军的协同……盖革因为有飞行员的经验，所以就特别熟悉空中力量对地面部队的掩护，实战中也证明了这一点，盖革尤其擅长火力支援的指挥，这包括炮兵、海军和空军。

　　从这方面看，美国军队在实战中成长的速度很快，尤其是在现代化作战方面……这是美军在第二次世界大战时的长处，学习能力强，他们总是能在战场上吸引教训，然后利用自己的工业能力不断的完善自己的装备和战术，于是就在战斗中出现许多以往不曾有过的装备和战术。

　　但美军有个硬伤，那就是人……一直以来美军士兵都过于金贵，虽然战场上也不乏英勇作战及奋不顾身的战士，但总体来说都没有与敌人打近战、打硬战的勇气和精神，这就使他们越来越依赖装备。

　　战争一直都是人与装备的结合，美军在装备方面是足够了，但人始终都是其短板，就算到了现代也同样是这样。

　　这也是张弛需要用到地雷的原因……其实以美军的装备条件和身体条件，跟敌人打近身战和肉搏战绝对会把小日本打得毫无还手之力的，但近战和肉搏战打的不仅仅是身体和装备，更多的是心理和勇气。

　　张弛的地雷战术很快就被盖革用到了战场上。

　　这战术一实施那战局果然就不一样……

　　美国佬最不缺的就是钱，何况地雷还是很便宜的玩意，其成本几乎就是运费。

　　于是美国佬每进攻一座高地占领了山顶阵地后，做的第一件事就是一个劲的往山顶阵地的另一端也就是“反斜面”方向布地雷……这布地雷其实也简单，就是将其旋到起爆状态然后轻轻往前一丢，也就布好了。

　　这一来日军可就头疼了。

　　一般情况下，对付这种遍地布雷的方式是用火炮排雷，可问题是白天日军火炮会被美军的战机及炮兵轻易压制，晚上这火炮又打不准……更糟糕的还是日军陷于冲绳岛上被美军舰队封锁，这炮弹是打一发就少一发，这样打下去只怕不用几天就会把炮弹打完了。

　　但是如果不排雷吧，日军这近战和肉搏战几乎可以说是打不成了。

　　当然，日军还是凭借着他们的“武士道”精神找到了办法对美军发起冲锋……他们的方法就是，用人近距离的手榴弹、炸药包排雷。

　　这的确有效，手榴弹的冲击波会引爆附近的地雷，炸药包就更不用说了。

　　但一来这种排雷方式怎么也排不干净，二来这样排雷就会给美军提个醒并提早做好战斗准备……有时美军甚至都准备好火焰喷射器在上头等着，日军一冲上来，那火焰就有如火龙一般的烧得日军惨不忍睹。

　　等日军退下去后，美军就继续把地雷往前布……当然，在这之前他们得先把自己布下的雷排掉，不过这对美军来说都算不上事，雷区就在眼前，手榴弹、迫击炮、炸药包再加火焰喷射器，几下就把地雷给扫完了。

　　这样整着没多久，美军就接二连三的拿下了几个高地。

　　美军官兵士气不由为之一振，个个都在传：

　　“这个中国将军还真他妈的有两下子，他做参谋后打仗就轻松多了！”

　　“看来还是战术问题，我们之前牺牲的人算是白死了！”

　　……

　　盖革则对张弛说道：“知道吗？你让我很为难！”

　　“为什么？”张弛有些不解。

　　“我应该感谢你！”盖革说：“因为你使我们打了胜仗，减轻了我们的伤亡。但我也应该恨你，因为你使我们看起来像个傻瓜！”

　　张弛明白盖革的意思，因为张弛一来战局就有了好转，那就使盖革等美军指挥官看起来很没用，甚至美军士兵也是这么说的。

　　“那么……”张弛打趣道：“我可以装作笨一点！”

　　“算了吧！”盖革两眼一翻：“我更愿意做傻瓜，那总比送命要好！”

　　张弛不由哈哈大笑，张弛很欣赏盖革的幽默感和自我调侃，这要比面对某些惺惺作态又死要面子军官要好得多。

　　但这却并没有解决美军的所有问题。

　　首先，是美军使用地雷推进的战术虽然有效，但速度还是太慢，美海军舰队依旧在以每天一艘半被击沉的代价承受着日军那些看得见、看不见的自杀式攻击，这使海军指挥官特纳对张弛哀叫：“少将，听说您在陆军方面取得了进展并得到了好评，可遗憾的是海军似乎还没感受到！”

　　“不用着急，将军！”张弛回答：“你要知道，我的军队甚至还没赶到冲绳！”

　　其次，就是美军还在受日军游击队的骚扰，虽说前线因为布设大量的地雷已经有所好转，但后方却始终无法解决……后方到处都是人员在运送补给，总不可能在自己的地盘上布下大量的地雷吧。

　　不过这一点，随着新一师的登陆也得到了解决。

　　游击战和骚扰战，原本应该是很难对付的事……因为你无法知道敌人在什么地方，丛林里、百姓中、岩洞里……任何一个地方都有可能是敌人藏身处，更可怕的是有时敌人就在你面前你也无法确定他的身份。

　　但真对付起来也算不上什么难事。

　　新一师赶到的当天夜里，张弛就把地图给分配下去，整个师都按照大小路或者要点以连、排为单位分散下去……这是要做什么就不用说了，打伏击。

　　张弛这借鉴的就是对越自卫反击战时的战术。

　　对越战争时，越鬼子同样也是隐藏在百姓中或是躲在丛林里，等晚上了再出来集结并对解放军实施偷袭和渗透。

　　而我军对付他们的方法，就是打伏击……

　　白天你们掩藏在丛林里百姓中找不出来，晚上出来集结了那就不用找了，只要战士们在各交通要道上潜伏好，然后对己方部队实施宵禁，那就不用说了，出现在视线中的肯定是敌人错不了。


第六百零四章 打伏击

　　日军游击队还像往常一样，到了黑夜就集结起来然后想要沿路潜进美军基地实施偷袭。

　　但正所谓“道高一尺魔高一丈”，日军根本就没想到中国军队已经先一步潜伏至各条公路旁对公路实施封锁了。

　　于是一队队的日军游击队就毫无防备的踏进中国军队事先设下的陷阱……

　　这一夜中国军队收获颇丰，一共伏击了来自十余个方向的日军小股游击队，总共击伤击毙日军八百多人。

　　这八百多人或许对于整场冲绳战役来说算不上什么，但更重要的是……美军后勤部队及机场在这一夜几乎没有遭到日军骚扰。

　　盖革在第二天听到这个战果时简直就不敢相信自己所听到的，他问着张弛：“哇哦，少将，你们是怎么做到的？”

　　“很简单！”张弛回答：“这在中国叫‘守株待兔’，我们只是埋伏在路上等他们出现！”

　　盖革默默的点了点头，这时的他是真相信罗斯福说的有道理了……这些中国人的确对日本人这些战术很了解，不仅了解还有很多应对之策，而这些应对之策又恰恰是美军的短处。

　　而日军游击队遭到新一师的这一次伏击，不仅元气大伤还面临一个很严重的问题……这往后是要出击还是不要出击呢？

　　出击吧，这公路、山路甚至旷野里都有可能潜伏着大批的敌人，他们就等着日军游击队经过然后予以重创。

　　不出击吧……难道就这样一直躲在丛林里等到战事结束？那不就跟没有游击队没区别吗？！

　　来自前线的情报就像雪片一样飞到日军指挥官牛岛满的办公桌上，牛岛满一边看着情报一边皱起了眉头……不知为什么，敌人似乎突然就找到了对付游击战和“反斜面”战术的对策，难道那个盖革中将有那么厉害？

　　不至于吧！

　　牛岛满早就查清楚了，新上任的第10集团军司令盖革中将原先是个飞行员，他不可能会知道这些战术的。

　　“中将阁下！”这时长勇参谋就匆匆走进指挥部，递上一封电报说道：“我们查到了，是中国部队……张弛！”

　　牛岛满接过电报一看，不由恍然大悟道：“原来是他，真是厉害的家伙！一担任参谋长就掌握了主动啊！不愧是击败栗田君的人哪！”

　　牛岛满所说的这个栗田君，指的是驻防硫磺岛的栗田忠道，牛岛满与栗田忠道是好友，他们其实也是因为知道彼此都有真才实学，于是彼此间惺惺相惜……他们二人其实也是在太平洋战场上给美军伤亡最大的两个日军军官。

　　此时阴差阳错之下，牛岛满竟然又碰到了击败栗田忠道的对手。

　　事实上，这一仗与硫磺岛还有许多相似之处……硫磺岛战役中，栗田中道精明睿智，他严令收缩战线不许发起玉碎冲锋，希望能以每一个士兵换来一名敌人的伤亡，却有一个元田中尺千方百计的展示他的“勇气”。

　　类似的，牛岛满也是严令保存有生力量，以“一人换一敌或是一人换一辆坦克”，但其最得力的助手长勇参谋却并不认同牛岛满的这种做法！

　　“中将阁下！”长勇参谋说道：“我想说……我们的这些战术其实是从中国那学来的，中国人可能比我们还了解这些战术的优缺点。所以，我们再这样守下去是不会有用的！”

　　“你想说什么就说吧，长勇君！”牛岛满说：“现在已经到了最后关头了，你不必隐瞒自己内心的想法！”

　　“是，中将阁下！”长勇参谋说道：“我认为，我们不能像懦夫一样躲在山洞里被敌人一个个消灭，尤其还是在这时候……敌人的第10集团军司令官刚刚被我们炸死，美军士气低落而我们的士气强盛，他们个个都想冲出去与把美国鬼畜赶回大海去，请中将阁下抓住这个机会吧！”

　　应该说，长勇参谋的话还是有一定的道理的，毕竟美军的最高指挥官被炸死，这无论如何都会影响到美军的士气和指挥，同时美国陆海两军又不合，这也会造成协同上的问题，如果日军这时候反攻的话……说不定就能击溃美军。

　　事实上，这不只是长勇参谋的意思，参谋总长梅津美治郎在得知美军司令巴克纳被炸死后，同样也下达了反攻的命令，只是牛岛满对这个命令不屑一顾，根本就不将其当一回事……这是牛岛满的性格，他认为是正确的，根本不会管上级怎么说。

　　所以有时候日本人还真是个矛盾体……在日军中不难找到坚决服从命令的例子，甚至还可以说日军的纪律比起德军都有过之无不及。但同时，日军又不乏“以下克上”的反例……比如之前元田中尺不服从栗田忠道的命令，牛岛满不服从梅津美治郎的指挥，长勇参谋不认同牛岛满的指挥等等。

　　究其原因，就是有太多的日军将领受军国主义思想或者也可以说是受所谓的“武士道”精神的影响而失去了理智，一味强调精神层面上的英勇作战而忽略了敌我之间装备上的差距幻想着能凭着精神取胜。

　　反之，如果不符合他们这种疯狂、偏激想法的，就会被扣上懦弱、胆小的帽子。

　　比如此时的牛岛满……长勇参谋嘴里不说，心里其实已经认为牛岛满是岁数大胆子变小了。

　　牛岛满何尝又不知道长勇参谋心里的想法，这也是他让长勇参谋有话尽管说的原因。

　　牛岛满自己知道，只有他才是清醒的人，所以就算承受着上级、下级的双重压力，也不能按他们的意思发起反攻……开玩笑，反攻也就意味着要面对敌人的坦克、军舰、飞机和火炮，就算美国陆海军不合，就算美军士气低落，但这些随便拿出一项都不是日军能承受得了的。

　　但牛岛满知道无法说服长勇参谋，于是只能回答道：“不必多说了，长勇君，按我的命令做吧！”

　　“是！”长勇参谋无奈的应了声。


第六百零五章 分化

　　牛岛满的策略依旧是反斜面、游击、渗透……这看起来是在被动防御，尤其是在中美联军已经有相应的针对战术并已占了上风的时候。

　　但其实牛岛满的选择才是真正正确的。

　　原因是……牛岛满的目标不是打赢这场战争，而是“消耗”和“拖延”。

　　消耗是消耗中美联军的兵力，拖延则是拖延时间。

　　至于打赢这场战争……牛岛满很清楚，从日本联合舰队覆灭的那一刻，想要打赢美军就已经是不可能了，日本陆军就算再厉害，也不可能游到海里去与美军的军舰打仗吧！

　　所以牛岛满依旧不顾梅津美治郎及长勇等部下的压力，死压着部队不让那些跃跃欲试的部下出战。

　　要说有什么改变，那就是日军又再次装成中国部队展开渗透战……这可以说是中国部队加入冲绳战役的一个后遗症，如果以前全都是美军部队，不说语言肤色外貌问题，老远看去身材不一样那肯定就是敌人。

　　但中国部队加入后识别问题很快就出现了，这主要是中国人与日本人在外貌、体形上基本没有区别，就算有语言上的区别但美国兵却分辩不出，倒让日军混进来几次。好在中美联军的防区各有所职，中美联军之间也严格实施暗号，日军的渗透战倒也没有倒腾出多大的麻烦，就是死伤了几十个美军。

　　张弛方面承受的压力，主要还是在战役进展上……

　　“少将！”盖革看着地图对张弛说道：“地雷战术的确实用，我们已经掌握了主动权，但如果按这个速度……打下整个冲绳只怕要有几个月的时间！”

　　张弛点了点头，日军在冲绳南面主要有三道防线，每道防线都有几重连绵交织的高地，这样一个一个高地打的话还真需要几个月。

　　几个月的时间，就不仅是美国海军承受不住的问题了，更可怕的还是几个月后冲绳的雨季就要来临，到时在雨水及风浪的影响下，战局则很有可能会朝中美联军不利的方向发展……这一点是毋庸置疑的，美军极度依赖后勤补给，而且也很难在艰苦的环境下作战，一旦雨季来临影响到了后勤，美军的战斗力就会成级数的降低。

　　相反，日军到那时就可以发扬他们有冲绳百姓支持及吃苦耐劳的特点。

　　也就是说，目前的战局虽说有所好转，但时间却不在中美联军这一边……中美联军拖不起。

　　“我有个想法！”想了想，盖革就指着冲绳岛最南端说道：“既然日本人采用‘反斜面’战术……也就是说他们的工事大多是修建在南面的，那么……我们为什么不在南面登陆？这不仅可以再次发挥我们机械部队及火力的优势，还可以对日军形成两面夹击！”

　　盖革的想法有一定的道理，美军有海军嘛，有海军的意思就是可以选择运输部队至日军的后方再开辟一条战线使日军腹背受敌。

　　但张弛却认为这并不是一个好方法。

　　“将军！”张弛回答道：“首先，南面并没有适合登陆的沙滩，而且那一带海域到处是暗礁，这会给我们的登陆造成很大的困难。其次，日本人对此不可能会没有准备……所以，就算我们成功登陆，其结果只怕还是与现在没有太大的差别！”

　　日军不是傻瓜，他们当然知道敌人是来自海洋，于是防御方向不可能会背对着海洋……也就是说，这么做的结果最终还是会碰到“反斜面”的问题而寸步难行。

　　盖革点了点头，从日军的侧后登陆的确有些一厢情愿了，这不仅发挥不了作用反而还有可能把登陆部队置于危险之中。

　　这也不是说盖革没有能力，而是飞行员出身的他对此本来就不擅长。

　　“那么……我们该怎么做？”盖革有些无奈地摊了摊手：“如果就这样打下去，我是没有问题。但是特纳那家伙只怕又会说我们作战不力了！对了，还有尼米兹！”

　　盖革对特纳和尼米兹还是有怨言，其实不只是盖革，第10集团军的官兵大多都有，只是现在暂时把这怨言放在一边而已。

　　“我想……”张弛说：“我们应该以‘其人之道还治其人之身’！”

　　“其人之道还治其人之身？”盖革有些不明白。

　　“是的！”张弛回答：“现在不是常用这样一句话么？对付坦克的最好武器就是坦克，对付游击战最好的方法就是游击战……”

　　“你的意思是说……对付‘反斜面’最好的方法就是‘反斜面’？”

　　“不……”张弛笑着摇了摇头：“我的意思是，对付渗透战最好的方法就是渗透战！”

　　“哦，渗透战！”盖革脸上明显表现出一些失望。

　　在盖革的脑海里，他始终认为那什么游击战、渗透战之类的都是小打小闹，虽然会让人觉得很烦，但对整个战局不会有什么很大的影响。

　　这也就是美军一直以来都不擅长此类作战的原因之一，他们从观念上就没有正视过这种战争。

　　“是的，渗透战！”张弛回答：“日本人可以伪装成中国人的样子混进我们部队，他们或许没有想到……我们同样也可以伪装成日本人混进他们的防线！”

　　“渗透之后呢？”盖革问：“从后方进攻日本人的高地吗？那可是需要很多的人，而且还有很多高地等着我们去渗透……日本人很快就会提高警觉的！”

　　“当然不是进攻日本人的高地！”张弛回答：“我们的目标……是进攻日本人的弹药库、指挥部，还有……分化日本人和冲绳人的关系！”

　　“分化日本人和冲绳人的关系？”盖革对此有些不解。

　　“是的！”张弛点了点头：“日本人在利用冲绳人，而冲绳实际上是日本人的殖民地，他们之间也有矛盾。我是说……如果有日本人跟冲绳人起冲突，那会是什么的结果？”

　　“哦！”盖革似乎有些明白张弛的意思了。


第六百零六章 压力

　　其实张弛说的这种作战，与其说是渗透战还不如说是特种作战，而张弛在东北训练的那个“独立二营”……此时就能派上用场了，尤其这个独立二营中还召募了一批会说流利的日语的战士。

　　“可是……”盖革接着问道：“这又能有什么作用呢？我是说……日本人肯定不会把弹药、补给放在一个地方，就算我们能成功的炸毁其一处、两处仓库，日本人还是会在缺乏弹药的情况下坚持下去！”

　　张弛明白盖革的意思，事实上，此时日军的弹药和补给都是分散存放的……这是日军驻岛的常识，如果把弹药存放在一个地方，那么一旦这个仓库的位置被美军知道，那么就会集中轰炸机、舰炮对其展开轰炸……接着战役就差不多结束了。

　　日军当然不会这么笨，早在瓜达尔卡纳尔岛战役之后，他们就知道把弹药分散到多个仓库存放，这样一方面可以避免弹药被敌人一锅端，另一方面也可以减少补给的难度。

　　于是……就像盖革所说的，就算能够炸毁一处、两处仓库，就算能分化日军与冲绳百姓之间的关系，又能怎么样呢？又能对战局起到什么作用呢？

　　美国人对此是不了解，张弛却是再清楚不过了……群众是军队的基础啊，日军之所以能在冲绳打得如鱼得水，除了牛岛满战术应用正确之外，对冲绳百姓的宣传和欺骗也是很重要的。

　　冲绳百姓原本并不支持日军，因为日军在统治冲绳的时候完全是一种殖民者与被殖民者的那种高高在上的态度，中高级官员从来都是日本人，冲绳百姓就只有受日本人摆布的份。

　　牛岛满也很清楚这一点，所以他为了让冲绳百姓支持日军，就想了一个办法……把美军形容得十分残暴，这样就使冲绳百姓二者选其一，觉得还是选择日军更好，于是才会站在日军一方。

　　如果……能够使冲绳百姓认识到日军的谎言，那对日军的打击就是釜底抽薪了！

　　张弛不知道该怎么跟盖革说，总不可能跟美国人解释什么“军民鱼水情”之类的吧。

　　想了想，张弛就只能这么说：“将军，这表面看起来……只是在搞一些小破坏，但是却有可能引起日本人内部的矛盾，增加日军的压力！”

　　“增加日军的压力又能怎么样呢？”美国人的性格，就是喜欢一针见血，比如上来就是飞机、大炮、坦克，像这种绕来绕去或是棉里藏针的策略，他们实在不仅不会还不屑。

　　“然后我们就等着！”张弛回答：“我相信……压力到了一定的程度，日本人就会放弃现在防守的策略，而沉不住气对我们发起反攻！”

　　“哦！”这时盖革总算得到了最后的答案。

　　接着他就将信将疑的问：“少将，你是说……我们这样对日本人进行骚扰，他们会沉不住气发起反攻？”

　　“是的！”张弛回答：“就像日本人对我们实施骚扰时，将军您和您的部下……是怎么样想的？”

　　盖革缓缓点了点头，因为在被日军骚扰时，美军的确憋着一肚子的气想跟日军好好打一仗，但偏偏又打不着。

　　而人性其实都差不多的，日本人也是人，他们在碰到这种情况的时候，同样也会有类似的心态。

　　张弛没有说明的还是……他了解日本人的那种“武士道”精神，也了解日本人那种动不动就要跳出战壕与敌人“玉碎”的心态，这是日本人在战场绝大多数都是进攻、进攻再进攻的主要原因。

　　此时驻冲绳的日军之所以没有进攻而是一味的防守……仅仅只是因为其指挥官命令他们这么做。

　　可以预料的是，日军在这种防守、防守再防守的状态中已经有些沉不住气了，或者也可以说日军正在进攻与防守之间傍俳、争执，如果张弛再为“进攻”一方找到更多的理由推他们一把，那么很有可能就会把日军给引出来。

　　“你确信这做会有用？”盖革还是不敢相信。

　　张弛摊了摊手：“这么做对我们没损失不是吗？为什么不试试呢？”

　　盖革再次点了点头，确切的说，这是对美军没损失……美军该怎么打还怎么打，至于渗透战方面，也就只有中国军队才能胜任。

　　所以，为什么不试试？！

　　“我们该怎么做？”盖革问。

　　“渗透战方面由我负责！”张弛说：“美军方面……一定要做好样子，对受伤、收容的冲绳百姓尽可能的优待，并且让他们朝日本人控制的区域喊话！”

　　“嗯！这个简单！”

　　这的确很简单，美国人本来就对冲绳百姓不错，他们本着人道主义精神为收容的冲绳百姓提供食物和必要的医疗，甚至还暂时把他们安置到后方较为安全的地方。

　　这与日本人所宣传的美军形像完全不符。

　　在这基础上，美军只需要再做些表面功夫，很容易就能让那些冲绳百姓心甘情愿的朝日控地区喊话了。

　　“另一方面……准备些传单！”张弛这是借鉴了在东北的做法：“用日语或是漫话书写，夹着食物用运输机空投！”

　　“没问题！”盖革一口应承下来。

　　这对美军来说算不上什么事……不过真做起来还碰到了点麻烦，印刷问题无法解决，最后还是专程从美国空运了几台印刷机和纸张来才顺利进行。

　　“其它的……”张弛指着地图美日交界线说道：“你们就做好防守的装备吧！想想日本人如果要反攻的话，他们会以什么方式反攻，以哪里为突破口，我军要如何封锁！”

　　“好的！”盖革说：“不过……少将。说实话，我并不相信日本人会反攻，虽然我希望他们会这么做！但除非他们疯了，否则他们有什么理由这么做？”

　　“所以……你并不了解日本人！”张弛回答：“我们走着瞧！”

　　“我们走着瞧！”盖革说：“但愿你是对的！”


第六百零七章 宣传

　　张弛的计划很快就展开了。

　　最新进行的就美军方面的宣传工作，毕竟这些工作并不复杂，以美军的工作效率很快就展开了……这时代美国人和现代美国人不一样，现代的美国人是在养尊处优的生活里呆惯了，生活懒散于是也就没了当初的勤奋精神了。

　　这时代的美国人，那可是在经济大萧条（1929年到1933年的经济危机）之后发展起来的……这就像是穷怕了的人突然有口饭吃，然后又能赚更多的钱更多的饭，每天都在发展都在进步，于是人人都看到希望都在勤奋工作，就会有一种完全不同的心理状态。

　　这种心理状态有些像现代的中国，老一辈人在六、七十年代穷怕了，心里有一种危机感，到现在整个国家步入正轨进入大发展时期的时候，生活虽然好了但这种心理上的危机感还存在，于是人人都在拼命的赚钱……

　　此时的美国社会也有这种勤劳劲，就像远征军老兵在回忆录里说的，在他们的印像里就是美国人十分守时、认真……工作之间有十分钟的休息时间，他们就是看着表休息的，时间一到就主动熄灭香烟回到工作岗位上。

　　这种工作态度只怕对于现在的美国人来说只怕有些无法想像。

　　最快准备好的是喇叭……这玩意陆军是没有，美国陆军有的都只是些小喇叭，稍远一些就用电话或是步话机了，这可以说是通讯设备好的一个后遗症吧，要用时居然找不到大功率喇叭喊话！

　　不过陆军没有不代表海军没有……军舰与军舰之间或是军舰与渔船之间通常需要喊话，于是大功率喇叭就是必须的，拆几个下来，连着几台发电机一起运上冲绳岛，很快就布置好了。

　　盖革这第一批就足足准备了六十个冲绳百姓。

　　喇叭准备了六个，打算每个喇叭分配十个冲绳百姓轮流朝日军方向喊话，当然，这喊话的对像不是日军，而是冲绳百姓。

　　冲绳百姓也愿意这么干。

　　一个是他们在美军那的确受到优待。

　　一个是盖开的条件也很有诱惑力，喊话喊一天就给一箱的压缩饼干……天哪，这一箱压缩饼干可是十几人一天的口粮了，日本人吃省点都够三十个人吃。

　　还有一个，则是这些冲绳人也有亲戚朋友生活在日军控制区域，他们不愿意亲人再受日军欺骗……

　　这些冲绳人大多都是美军从攻占的周边小岛上收容来的，他们很清楚日军对他们的欺骗不仅仅只是欺骗这么简单，日军在阵地被美军攻下前，会强迫冲绳百姓自杀殉国，会屠杀冲绳百姓，甚至还会把冲绳百姓赶到前头去充当炮灰挡美军的子弹。

　　当然，这其中还有许多冲绳人是因为相信了日军的谎言，以为被美军俘虏了就会受到怎样怎样的虐待选择自杀……这又是另一番惨烈的情景。

　　幸存下来的冲绳人当然就不希望自己的同胞受日本人欺骗再走上这条路，于是就十分卖力的在喇叭里喊话，而且那喊的话还是声泪俱下、声情并茂的，身边的美国大兵虽然听不懂，但他们喊话的那表情都被感动得不行。

　　但后来才发现喇叭根本就不够用……因为日本兵会朝喇叭打炮，六个喇叭刚上去才两个小时，喇叭就被炸毁了五个。

　　不过这也是小问题，特纳一声令下，又让几艘军舰拆了喇叭送过来，同时从美国方向紧急调运一批大功率喇叭，同时还派出侦察机和轰炸机在冲绳上空巡逻，只要一发现日军方向哪里在打炮，马上就又是炮弹又是航弹的一片猛砸……

　　这样来个几回，日军就被打怕了，因为他们清楚，这样打下去其实就是在用火炮换喇叭，虽然也会消耗美国人一部份炮弹，但美国人不缺炮弹哪！那这么做就是毫无意义的事……再坚固的防线，能挡得住子弹也能挡得住炮弹，但声音却是挡不住的。

　　于是日军很快就不打炮了，他们只能继续威胁加欺骗冲绳百姓，说这些都是被俘的冲绳百姓在美国鬼畜的威胁下这么说的。

　　但冲绳百姓不傻的，喇叭里的声音带着的是恐惧还是感情，他们也听得出来，而且喇叭里说的许多事都与日军相符，同时也是日军会干得出来的事……那么问题就来了，既然相信日军最后也是死路一条，为什么不选择相信喇叭里说的呢？

　　于是冲绳百姓甚至是被征召进日军里的冲绳人都开始心猿意马了。

　　两天后这种现像就更是变本加利，因为两天后散发传单的工作又展开了……这掌握了制空权就是好，C47往冲绳岛岛上空一飞，传单想撒哪里就撒哪里。

　　如果是普通传单的话那杀伤力可能还不大，但这些传单可是带着食物的，冲绳百姓早就因为日军的剥削而饿得皮包骨了，此时在战时就更是如此……日军在美军进攻前就把冲绳百姓的食物搜刮得差不多了，许多冲绳百姓只能靠吃野草、野菜渡日，此时天上居然会撒食物下来，当然就是趋之若鹜，而且还担心日军来抢就这藏那藏的，于是传单自然就跟着食物一起在冲绳百姓中蔓延。

　　这还只是表面上的。

　　独立二营紧接着又展开行动了，特困生让两个连去执行偷袭日军补给仓库或是指挥部的任务，另一个连则执行分化日军与冲绳百姓的任务……

　　其实这几个连在执行任务时并没有严格的界线，因为几个连都同时在分化及偷袭日军，具体怎么做就是相机行事，有机会就抓住。

　　至于怎么个分化法，特困生就是把它分为宣传和离间两个层面。

　　宣传就不用说了，带着几个受过教育的冲绳人进去，给他的老乡现身说法……这可比喇叭及传单更有说服力。

　　离间，就是战士们在偷袭日军时伪装成冲绳百姓，让日军以为是有些冲绳百姓受“盅惑”而开始造反了。


第六百零八章 离间

　　要做到离间其实也简单……冲绳人原本说的是琉球语，在日本占领冲绳后才在冲绳强行推行日语，但冲绳人说的日语也与日军有些区别。

　　特困生就抓住这个特点，让战士们同时学习了几句琉球语和语言不一样的日语，偷袭日军时“不小心”喊出来，使用的武器也是日军分发给冲绳百姓的三八大盖，甚至有时还会留下几具冲绳百姓的尸体……战场上想要找几具冲绳百姓的尸体是很容易的，随便在村里逛一圈就能找到几具合适的。

　　于是所有的事情一验证，就把日军气得“哇啦哇啦”的乱叫……“这些土著，竟然敢偷袭皇军！这还了得？而且还是用皇军发给他们的枪造反！”

　　二话不说，日军就杀进百姓村庄里“剿匪”。

　　众所周知的是，日军手下是没有轻重的，尤其这时还是在与中美联军作战且没有胜利希望的时候，他们会把心里所承受的压力全部释放出来……反正早晚都是死，为什么不在死前享受一阵呢？！

　　于是“剿匪”行动一展开就完全失控了……

　　日军一进入村庄就是烧杀抢掠无恶不作，有些防区的日军甚至根本就没遭到攻击，但看到别的日军可以这么“爽”一把，心痒难挠，于是就在黑夜里打上几枪自己制造出一次“被袭”，以此为借口就到附近的村庄里达成了“剿匪”的愿望。

　　这么一来冲绳百姓当然不愿意，尤其是那些被征召进海军进攻部队的冲绳青壮……他们在为日本人打仗，日本人却对他们的亲人烧杀抢掠，这不是被人卖了还替人数钱吗？

　　于是一队队的冲绳青壮就奋起反抗，日军阵营方向一时十分混乱，不管是白天还是黑夜此起彼伏的到处都是枪声、爆炸声。

　　看着这情形，盖革就满意的点了点头：“少将，不管你的战略目标能否达成，至少我们都有收获了，而且收获还不小！”

　　“将军，这还不够！”

　　“当然！”盖革想了想，就问道：“少将，我们是不是应该……乘着日本人内部混乱的时候进攻呢？你知道的，特纳那边已经等得不耐烦了，他整天都在抱怨自杀式攻击飞机和攻击舰对海军造成的伤亡！”

　　“不，将军！”张弛回答：“现在不是进攻的时候！”

　　“为什么？”盖革有些疑惑。

　　“有句话叫‘兄弟嬉于墙而御于外’！”张弛解释道：“日本人和冲绳百姓之间虽然有矛盾，但这矛盾才刚刚被激化。另一方面，他们终归还是互相比较相近且比较了解的人种，他们之间更容易交流、和解，如果我们在这时候进攻，就很容易他们出于抵抗我们这一目标又重新站在一起团结起来了！”

　　盖革点了点头：“你说的对，少将！我们应该要有更多的耐心，现在就是等鱼上钩的时候了！”

　　顿了下，盖革就苦笑道：“上帝，我对我越来越没信心了！”

　　“什么？”张弛没听懂盖革的话。

　　“我说的是我之前说的话！”盖革解释道：“现在，就连我也相信日本人很有可能会进攻了！”

　　张弛不由与盖革相视而笑。

　　盖革想的没错，此时就算是以牛岛满的冷静和狡猾也不免有些乱了阵脚……他很清楚这些内乱是中国部队搞出来的，中国部队伪装成日军成功偷袭了三个弹药库就是一个明证。

　　但牛岛满却不知道该怎么解决这个问题。

　　严格控制日军不得“剿匪”吗？

　　这显然是不行的，因为冲绳百姓中的确就藏有敌人，不“剿匪”几乎就意味着任由中国军队在日控区为所欲为。

　　但继续让日军“剿匪”吗？

　　这就更不行了，日军的“剿匪”与其说是“剿匪”还不如说是屠村更贴切一些。

　　“这些混蛋！”牛岛满狠狠一拳砸在了桌上。

　　牛岛满知道自己想要的是什么，那就是让日军收住为非作歹的心，实实在在的“剿匪”。

　　但要做到这样几乎可以说是不可能的。

　　这一方面是因为真假“剿匪”很难分得清……谁有为敌人提供情报？谁是受敌人宣传影响企图造反？这些从表面是看不出来的，所以日军说谁通敌谁就通敌，于是也无法控制部队找个借口胡作非为。

　　另一方面则是日军在这方面的纪律很差，或者也可以说是军官纵容所至……事实上，牛岛满就是下令执行南京大屠杀的指挥官之一，日军指挥官认为这样可以减轻部队的压力同时也是对他们的一种奖赏，会激励部队的士气。

　　但事情往往是有两面的。

　　这在某种程度上的确会激励部队的士气，比如日军在攻城的时候，会因为想着可以进城烧杀抢掠而争先恐后，又比如日军因为杀人如麻而在战场上也同样凶残……日军会让新兵杀人练胆也是这个用意。

　　然而，当出现这种情况的时候，也就是日军需要冲绳百姓支持需要冲绳百姓同仇敌忾的时候，却很容易被分化离间，而且被离间后还会一发不可收拾。

　　“冲绳百姓可是有几十万人啊！”牛岛满骂道：“没有他们为基础，甚至把冲绳百姓变成我们的敌人，我们才几万的部队，怎么可能抵挡得住敌人的进攻！真是十足的傻瓜！”

　　“中将阁下！”长勇参谋这时就乘机插嘴道：“这样下去不行，我认为……是时候发起反攻了！只有反攻，才有可能改变现状！”

　　“你怎么会这样想？”牛岛满问。

　　“中将阁下！”长勇参谋回答道：“我们现在是承受着外部的压力，而且我们一直处于防御状态，使相当一部份冲绳人认为我们注定要失败，于是才会采取反对或是怀疑的态度。如果……我们发起反攻，并且还打了几场胜仗，那样冲绳的那些土人就会明白冲绳还是日本的，这样他们才有可能安静下来！”

　　牛岛满微微点了点头，解决内部矛盾的方法之一就是把焦点转移到外部，这未尝不是一种办法！


第六百零九章

　　三天后日军就发起了一次同时也是整个冲绳战役中唯一一次反攻。

　　之所以需要三天时间，是因为牛岛满需要制定一个详细的作战计划……日本人的个性就是这样，事无巨细总想把每一支部队都安排好，日本海军是这样，陆军同样也是这样。

　　牛岛满也不例外，在这三天里，他与参谋详细的研究了步兵布署在哪里、炮兵布署在哪里，然后该怎么协同等等……这些布署甚至都详细到了大队一级，也就是哪个步兵大队要往哪里穿插往哪里渗透。

　　这一点是可以理解的，因为这几乎就可以说是日军唯一的一次机会，一次击溃美国人的机会。

　　其实这也不能怪牛岛满立场不够坚定，而是牛岛满没有办法解决张弛的这种离间分化的攻势。

　　在这种情况下，再这么坚持下去日军也撑不了多久，倒不如赌一把发起反攻，万一成功的将美军赶下海，那么日军就可以争取到更多的苟延残喘的时间……日本人生性好赌，喜欢以小搏大，就像偷袭珍珠港一样。

　　而对于中美联军，此时也感觉到了来自日军方向的压力。

　　事实上，从这天早晨起巴克纳和张弛就预感到日军会发起反攻了，原因是这天日军对美国海军的自杀式攻击突然成倍的增加，自杀式飞机不仅有来自日本本土方向的还有冲绳方向的，而且一般只有在夜里才出动的自杀式攻击艇也在白天发起进攻。

　　而且这种自杀式进攻整整持续了20小时，只到深夜还在继续。

　　这使和特纳指挥的美国海军疲于应对……原本平均会被击沉一艘半的军舰，但仅仅只是在这一天，美国海军就被击沉了17艘军舰，被击伤53艘，这也是日军最成功的一次袭击。

　　特纳忍不住给第十集团军指挥部打了个电话。

　　“中将！”特纳在一片炮声和战机的呼啸声中对盖革叫道：“虽然我很相信你以及张将军制定的计划，但是……那些日本兔嵬子是发疯了，再这样下去，用不了几天你们就看不见美国海军了，明白吗？”

　　张弛则哈哈大笑起来。

　　“将军！”笑了一阵，张弛就回答道：“这是好事，这说明日本人已经中计要发起反攻了，他们甚至告诉了我们反攻的时间！”

　　“哦！”特纳这时才有些明白过来：“你的意思是说……他们这是在为反攻做准备？”

　　“当然！”张弛回答：“日本人其实并没有那么多的自杀式攻击机，他们之所以会在这一天集中投入使用，就是希望能够让你们疲于应对甚至暂时撤离，那么等到晚上日军发起进攻时……海军就无法为陆军提供更多的支援！”

　　电话那头沉默了一会儿，就听到特纳回答道：“你说的对，张将军！日本人今天的确很反常，那么……我们不但不能被他们吓着了，反而还要保持与陆军的联系并随时准备为陆军提供火力支援，对吗？”

　　“是的！”

　　“很好！”特纳说：“我会让火炮做好准备的！”

　　盖革愣了一会儿，说道：“这么说，日本人是真要进攻了是吗？”

　　“我想是的！”张弛点头道：“而且很有可能就在今晚，否则他们不会堆这样不计代价的堆那么多自杀式攻击机上去！”

　　“看来……我欠你一个赌局！”

　　“等日本人真的进攻了再说吧！”张弛没想到盖革还把那句话放心上。

　　事实很快就验证了张弛的想法。

　　晚上八点，天色入黑不久，日军就对美军防线展开了进攻……

　　首先上来的一片炮弹，这是日军驻扎在首里一带的第5炮兵群。

　　一般情况下，日军的火炮在冲绳战场上是惜弹如金的，这一方面是因为日军炮弹不多，而且在冲绳被美军封锁，炮弹打一发就少一发，所以必须得节省着用。另一方面则是因为日军只要一开炮，往往就会遭到美军的压制。

　　但是这一回却不一样了，日军是着着实实的朝美军防线打了半小时的炮……日军也不得不这么做，因为美军此时正执行着张弛的地雷攻势，也就是前进一步就在防线前布雷，日军要想进攻尤其是在夜里进攻，就必须得用火炮排雷。

　　美军炮兵当然也不示弱，很快就对发起了还击。

　　这里不说美军炮火数量、射速及弹药量都比日军充足，尤为关键的一点是美军已经做好了反击的准备……天色一黑，美国海军就起飞了几架水上飞机飞临冲绳上空轮番执行侦察、较炮任务。

　　日军炮群一开炮，水上飞机就在第一时间看到了炮群的位置并把数据传给了美军炮兵部队，几分钟之后大批的炮弹就直奔日军炮群的位置而去……之所以要几分钟时间，是因为此时还没有炮瞄雷达等先进设备，炮兵的反应速度比较慢，甚至还需要水上侦察机进行较炮。

　　这使得日军第5炮兵群不得不打几发就换一个位置，再打几发再换一个位置，完全处在被动的地位。就算是这样，在半小时后日军第5炮兵群也没剩下几门炮了。

　　牛岛满在得知第5炮兵群已经基本全军覆没之后，第一反应就是中美联军有准备。

　　也就是说……中美联军可能预料到日军会有今晚这次进攻。

　　但牛岛满却觉得这是正常的，他猜测，这很有可能是因为白天自杀式攻击过于猛烈了，于是就使中美联军有所防备。

　　事实上，牛岛满从一开始就隐隐感觉到这一点，因为他相信自杀式攻击突然成倍的增加必然会引起敌人的注意而过早暴露战略意图，甚至就连一向主张反攻的长勇参谋都反对这一点，因为这完全失去了战役的突然性。

　　但牛岛满还是坚持这样做，因为牛岛满并没有把希望寄托在步兵的正面进攻上，而是放在两支奇兵上。

　　也就是说，日军的正面进攻包括第5炮兵群都是诱饵，可以牺牲的诱饵。


第六百一十章 反攻

　　接着两个师团另加一个混成旅团及战车联队的日军就朝美军战线发起了进攻，霎时夜色中就响起了一片喊杀声及枪炮声，美日两军很快就在防线上厮杀在一起。

　　与此同时，日军游击队也四处出击骚扰渗透……只是他们并没有发挥太大的作用，因为中国部队一如既往的把守着各个交通要道。

　　当然，这仅限于二线的防守，前线阵地的游击和渗透……则因为地雷阵大多被火炮排掉而不可避免的遭到渗透。

　　好在美军早有准备，事先构筑了坚固的水泥工事并使用严格的口令制度，这才没有出大乱子。

　　战斗打得很激烈，美日双方杀得难分难解，甚至都有几个高地又重新被日军夺走。

　　但这并没有让张弛意外……虽然从一开始张弛就提醒盖革让美军做好防御准备，然而有时再怎么准备都是没用的，美军天生不擅长近战和夜战，尤其还是在地形复杂的地方夜战。

　　这让盖革有些尴尬，美军的表现与中国军队比起来实在是有些烂泥扶不上墙的味道。

　　张弛却对此无所谓，因为张弛对这一仗的定位并不是希望能守住哪些哪些地方，而是尽可能的杀伤日军的有生力量。

　　这一点是很明显的……守住防线并不能使中美联军接下来的战事更顺利，但如果大量杀伤日军有生力量，就会使日军兵力不足从而使其防线出现漏洞。

　　从这方面来说，美军丢掉几个高地还是好的，因为这更能诱使日军投入更多的部队发起进攻。

　　情报像雪片一样从前线飞来，张弛在粱参谋的帮助下，很快就将日军进攻的兵力和番号大至的标在了地图上。

　　然后一目了然，日军进攻的重点是在棚原陡坡。

　　应该说这很正常，因为棚原陡坡不是高地，它是一个陡坡，而且它还在第7师和第77师防区的交界处。

　　两个师防区交界处的防守就常常会出现许多问题，比如守在这里的两个师的部队很难协同……他们分属两个不同的指挥序列，得到的很有可能是两个不同的命令，比如第7师下达撤退命令时第77师还在坚守。

　　再比如，两个部份还会出现辩识和误伤的问题，尤其是在黑暗中。

　　日军就是抓住这一点，常常选择两个师的结合部发起进攻，尤其是这个棚原陡坡还适合坦克作战……日军第27坦克联队就是在这里发起强攻。

　　但张弛还是觉得有些奇怪，原因只有一点，这个棚原陡坡位于防线的中央。

　　“什么情况？”看着张弛的脸色不对，盖革就问了声。

　　“有什么地方不对！”张弛回答。

　　盖革看着地图满脸的迷茫：“进攻不就应该是这样的吗？有什么地方不对呢？”

　　“他们这样进攻有什么意图呢？”张弛说：“能得到什么利益呢？”

　　“很明显！”盖革回答：“他们想从中间突破，撕裂我军的防线，然后再包括我军的后路迫使我军后退！”

　　盖革的说法有一定的道理，按这样的说法的确没有问题。

　　“但是……”张弛摇了摇头说道：“日本人只是希望夺回防线吗？牛岛满应该很清楚，在这种情况下，防线或是土地对他们来说没有任何意义！”

　　这是很明显的，从美国海军包围冲绳起，冲绳日军的失败只是早晚的事，那么冲绳的土地对日军来说又有什么意义呢？

　　“或许日本人就是这么固执吧！”盖革说：“就像他们会不顾一切的发起自杀式攻击一样！这对他们来说同样也没有意义不是？”

　　张弛摇了摇头，自杀式攻击在美国人眼里的确是没有意义，但对于日本人来说却有意义，甚至这可以说是东西方文化的区别。所以两者并不能混为一谈。

　　“这么说吧！”张弛指着地图说道：“我们的两处重要的补给基地，就是分列两侧的浦添机场和读谷机场。我一度以为日军会以这两个机场为进攻的重点方向，因为只有夺取了这两个机场……才能使我军失去大批量的补给和增援，这会使我军的进攻陷入被动！”

　　盖革没有否认，因为众所周知的，美军打仗是建立在充足的补给上的，而充足的补给以及火力支援又需要机场……比如战机和轰炸机的起飞轰炸，运输机对补给的运输投送等等。

　　当然，这些也可以通过军舰和运输船做到，但在这时候，也就是日军在冲绳岛上拥有大量的自杀式攻击机和自杀式摩托艇的情况下，让大型运输船在港口进行长时间的卸货是无法想像的。

　　“另一方面……”张弛继续说道：“日本人的坦克联队这样从中间突破又有什么意义呢？他们难道不知道我们手里有大量的‘谢尔曼’坦克吗？他们就算能成功突破，也会遭到几个方向的‘谢尔曼’的夹击，他们的部队很可能还没来得及穿插包围，就已经被我军歼灭了！”

　　“我正想这么做！”盖革说：“但是……你觉得这可能是个陷阱？”

　　“是的！”张弛回答：“这可能是个陷阱，目的是为了让我们把坦克、部队都集中对付他们用于中央突破的部队！”

　　“他们的目的呢？”

　　“这叫‘调虎离山’明白吗？”张弛说：“其目的就像我说的那样，浦添机场和读谷机场！”

　　“可是……”盖革摇头道：“我在这两个方向已经布署了重兵防御，而且两翼的高地也没那么容易突破，他们是不可能会成功的！”

　　对于这一点，张弛在地形图上也看到了，盖革在机场周围构筑起了战壕、铁丝网和碉堡，并分别放了一个营防御，这对于防御机场已足够了，摆在日军面前的似乎是一道确切的说应该是几道钢铁防线。

　　但张弛还是觉得不对劲。

　　然而，日军又能怎么样呢？用伞兵跨过这几道钢铁防线空投至机场吗？

　　不可能，日军的伞兵只是挂在降落伞上的步兵，何况日军在冲绳也没有那么多运输机。

　　那么，日军是否还有别的方法绕过防线突袭呢？


第六百一十一章 棚原陡坡

　　战斗很快就进入到白热化的阶段，尤其是日军对棚原陡坡的进攻一度使美军告急……

　　这或许有些匪夷所思，美军的武器装备全面占优，而且还有准备，怎么会在日军的进攻下进退失据。

　　但这其实一点都不奇怪，原因是此时日军是有计划的将美军的火力分散开……

　　对美国海军，就是加大自杀式攻击的强度，日军战机甚至在夜色里找不着目标而派出侦察机朝美军军舰打照明弹，此时美军军舰就尴尬了，因为在这种情况下其高射火炮的远射程根本就发挥不出来，等看到日军自杀式攻击战机的时候已经近在咫尺没有多少反应时间了，同时又因为战机没有夜战能力而无法升空拦截，于是只能频繁的改变位置躲避自杀式攻击。

　　频繁改变位置及应对的另一个意思，就是只能对美国陆军提供有限的而且不太精准的火力支援。

　　美军炮兵方面，则是暂时被日军炮群给牵制住了。

　　这其实也是炮兵的无奈……炮战这玩意，其情况往往“不是你死就是我活”，美军在黑夜里可以看到日军火炮打出的火光，日军同样也可以看到美军火炮打出的火光，甚至日军还不需要用侦察机观察与炮兵协同，日军占领的南部是丘陵地区，地势较高，而美军则是在中部平原，日军只需要在每个高地上安排几个炮兵观察员配上望远镜、炮对镜之类的，然后再牵上电话线也就可以了。

　　于是美军炮兵常常都在压制日军火炮，就算有稍许空档那也是在转移阵地以免被日军炮火反制。

　　美军步兵，则大多被牵制在高地上无法增援。

　　这使得棚原陡坡一带的日军不仅在兵力上，连装备上都处于优势……日军在该处投入了一个战车联队，而美军却只有少量坦克前去增援。

　　“将军！”一名参谋在步话机的位置朝十几米外的盖革叫道：“威尔少校请求增援，敌人有很多坦克，他们就快守不住了！”

　　“再派一个坦克连上去！”盖革当即下令。

　　盖革无法承受棚原陡坡被日军突破的风险，就像他之前所说的，棚原陡坡一旦被日军突破，美军整条防线都会因为被日军抄了后路而崩溃……防线崩溃不要紧，高地重新落入日本人手里也不要紧，要紧的是盖革没有做好撤退的准备，尤其是在黑夜里撤退，于是这结果肯定就会使美军付出巨大的伤亡。

　　张弛没有阻止盖革，因为他知道盖革不会听自己的。

　　张弛只问了一句：“我们还有多少坦克部队？”

　　“浦添机场和读谷机场各有一个坦克连！”盖革回答：“我们在岛上并没有多少坦克……”

　　盖革正要解释，张弛就点点头表示理解。

　　冲绳岛这样的地方，还有日军所使用的战术……的确不需要太多的坦克，坦克多了也用不上，事实上基本没有用武之地，大多都用来守机场了。

　　谁又想到敌人会突然跑出一个战车联队来。虽说日军坦克不经打，但在夜战而且还是不计损失的状态下还是能给日军提供很强的火力防护和支援……日军最需要的就是能够贴近敌人打近战，而美军的火力又往往使日军无法近身，日军坦克在这一点上就帮了大忙了，这些坦克只需要为日军步兵带一段路，只需要小小的一段路，就算坦克被炸毁了也没关系，被炸毁的坦克也可以为日军提供一个绝佳的掩体。

　　然后，日军就可以冲进美军的防线与美军厮杀在一起。

　　接着是什么结果就不用说了，美军在棚原陡坡方向一退再退，眼看就要被日军突破，好在盖革调来的一个坦克连顶了上来。

　　原本以为这个坦克连会挡住日军的进攻……虽然美军一个坦克连只有十几辆坦克，而日军的战车联队却有数十辆坦克，但美军的“谢尔曼”坦克向来都是无敌的存在，所以这么打原本是没有问题的。

　　问题就是……这时候是在夜里，双方坦克都没有夜战能力，不管是日军坦克还是美军坦克都是如此，于是美军坦克就很难发挥其火力猛、射程远的优势。

　　更糟糕的还是，日军根本就没打算以坦克对美军的坦克，而是用步兵对美军的坦克……

　　事实上这么做还是对的，这就有点类似“田忌赛马”……坦克对坦克肯定打不过，那为什么不用步兵对坦克，然后再用已方的坦克对敌人的步兵呢？何况这还是在黑夜，步兵更容易靠近敌人坦克。

　　后一点在战场上得到了证实，美军虽然有照明弹，虽然用照有弹把战场打得跟白昼似的，但坦克里头的机枪手和炮手的视野都很小，依旧很难观察到坦克外忽明忽暗的东西，尤其是那些移动跳跃的人还很有可能是自己人……

　　于是很快美军的十几辆坦克就被一个个抱着炸药包或是手榴弹的日军炸毁，日军依旧在棚原陡坡方向如入无人之境般的推进。

　　这让盖革有些慌了手脚，他看了看张弛，就说道：“少将，我没得选择……”

　　张弛点了点头，盖革的确没得选择，只能将驻守浦添机场和读谷机场的坦克部队调上去。

　　同时张弛也无法阻止，毕竟张弛的想法仅仅只是个猜测或是推断，而美军的危机却是迫在眉捷的。

　　要怪，就该怪盖革并没有做好充分的准备……盖革所谓的防御准备，就是在防线上构筑工事并补充弹药，他相信以美军的火力再配合地理及工事上的优势完全能挡得住日军的进攻，所以并没有考虑到撤退的情况。

　　想到这里张弛不由叹了一口气……只怪自己这段时间一心关注新一师的渗透作战和离间分化而把防御方面完全丢给盖革去做。

　　这要是让张弛来整这个防御的话，他非得设下个陷阱让日军往里跳不可！

　　但现在想这些都没用，张弛能做的就只能留了一手……分别调一个中国营去补机场防御的空缺。


第六百一十二章 穿插

　　随着两个坦克连的增援，棚原陡坡的战局很快就被控制住了……毕竟那是美军坦克，而且还分别有两个步兵连的护，再加上这时炮兵已经基本结束了炮战而腾出手来，于是总算把棚原陡坡这个缺口给堵上了。

　　然而，就在盖革松了一口气的时候，正在接听电话的通讯员就吃惊的转过头来，对盖革叫道：“将军，浦添机场遭到敌人进攻！”

　　话音未落，就听另一名通讯员报告道：“将军，读谷机场遭到敌人进攻！”

　　盖革不由望了张弛一眼，似乎在说难道张弛担心的那一幕出现了？

　　但盖革还是有点不相信的问了声：“是游击队吗？”

　　“不，将军！”通讯员回答：“是大批敌军，兵力大慨……有一千余人！”

　　“一千余人？”闻言盖革不由一惊：“怎么可能？他们是从哪里来的……他们不可能在我们没察觉的情况下渗透进我们的防线！”

　　通讯员被盖革这么一问也满脸的茫然，显然他们也不知道这些日军是从哪里钻出来的。

　　想了想，张弛就说道：“他们是从海上来的！”

　　“海上？”

　　“是的！”张弛指着地图说道：“我们总以为自己完全拥有制空权和制海权中，于是就忽略了海洋方向……我们却没想到，我军的舰队距离我们至少有五海里远，而且还在自杀式攻击下不断改变位置，同时还要为我们提供火力支援。于是……他们就忽略了近海，同时这时也是在黑夜，于是日本人……”

　　说着张弛就在地图的海面上画了两条线，继续说道：“他们就从近海绕过我军的防线，继而攻击浦添机场和读谷机场！”

　　盖革不由面色苍白，转头问着通讯员：“情况怎么样了？”

　　“将军！”通讯员回答：“敌人的兵力很可能不只一千人，而是三千人……一个联队！我军没有防备，比尔上校请求撤退！”

　　“不，不许撤退！”盖革大叫：“一定要把机场守住，一步都不能退！”

　　也不怪盖革会下这个命令，因为这浦添机场和读谷机场太重要了……美军几乎所有的补给和弹药都存放在这两个机场附近，一旦这两个机场被日军攻占，那就意味着这些补给全都在日军的控制之下……要控制这些补给很简单，日军只需要架起几门迫击炮就足可以封锁美军的运输线，甚至这些补给、装备和弹药还会为日军所用。

　　而日军占领了这两个机场后，再往中间夹击，攻击的就是美军的炮兵部队，这时就会完全将美军包围在中间的高地上了……虽然中美联军总兵力要比日军多，但在失去补给的情况下人多反而可能死得更快……

　　张弛说的没错，这也正是牛岛满的诡计。

　　牛岛满老谋深算，就算是迫于压力不得不由原来的守势转为反攻，也要制定出一个他认为可行的计划。

　　所以……那什么自杀式攻击机对美国海军的进攻，以及对棚原陡坡的突破，这些全都是表面，是吸引中美联军注意力和兵力的表面，牛岛满真正要的目标，一直都是两个机场！

　　为此，牛岛满也是兵行险着：在前线战斗正鼾的时候，分别让两个联队的日军搭乘驳船、渔船……甚至找不到足够的渔船就临时制作一大批的木筏，然后再计算好时间，也就是在晚上九点左右海水方向有利于日军顺流而下，最终成功的从海面绕过美军防线穿插至其防线的侧后。

　　听到两支穿插部队也就是第26联队和第23联队已成功的穿插至浦添机场和读谷机场并与美军展开了肉搏战，牛岛满就满意的点了点头……仗打到现在，几乎已经可以说成功一半了。毕竟美军在肉搏战方面根本不是日军的对手，那么拿下机场就不是问题，于是接下来就都不是问题。

　　“中将阁下！”长勇参谋看着地图，问：“如果美国人的坦克部队回援……”

　　“回援也没关系！”牛岛满自信满满的回答：“我们人战车联队还有进攻的余力，他们的坦克回援，就意味着棚原陡坡会落到我们手里，那时美国人只怕会更快覆灭！”

　　长勇参谋点了点头，说道：“这么说……美国鬼畜这一回是输定了！中将阁下的计策果然厉害！”

　　牛岛满摇了摇头，苦笑了一下：“就算这回能赢又能怎么样呢？我们始终没有胜利的希望……这不过是延长我们失败的时间罢了！”

　　长勇参谋闻言不由默然，牛岛满说的这一点他也是明白的，没有海军和空军，冲绳对日军来说就是个死地。

　　但让牛岛满和长勇没想到的是，事情远没有他们想像的那么乐观。

　　中美联军的战局的确像牛岛满和长勇说的那样，有些顾首不顾尾……美军兵力虽多，却是死守在一线防线，任何一点都不能放弃，否则就会被日军突破并分割包围。

　　这也是“攻大于守”的一种表现，日军只需要少量的兵力对这些美军实施佯攻，美军就不敢轻易分兵回头增援，而日军却可以集中兵力实施中央突破，而美军防线上却是棚原陡坡地区打得不亦乐乎，其它地方却几乎都是放空枪。

　　中国军队也有一个师，但大多部队都分散开对付日军游击队，这时想撤回来增援机场一个是来不及，另一个则是撤回来就会产生一个严重的后果……日军游击队趁势偷袭。

　　这使盖革有些乱了手脚，因为在这两个机场方向，能使用的部队或许就是张弛调回来的各一个营。

　　但是一个营不过一千人，而日军却有三千余人，至于驻守机场的美军……那都快崩溃了自然指望不上。

　　一千人能顶得住三千日军吗？

　　盖革将目光投向了张弛。

　　张弛没说话，只是点了点头就对张清粕说道：“把我的枪拿来，是跟小鬼子拼命的时候了！”

　　“是！”张清粕应了声，转身就取下了挂在墙上的狙击枪。


第六百一十三章 伏击

　　看着张弛全副武装的带着警卫员走出了指挥部，盖革就有些惭愧的对还站在身边发愣的参谋说了声：“他才不愧是真正的军人！”

　　“是的！”参谋点了点头：“他似乎就是为战场而生的！”

　　张弛当然没有空再跟盖革他们废话，他一走出指挥部就拿起手持式步话机对同乡人下令道：“你带一个营增援读谷机场，务必要协助美军把读谷机场守住，等我们增援！”

　　“是！”同乡人回应。

　　其实同乡人心里还挺奇怪的，此时这后方就只有两个营的兵力，一个营增援浦添机场，另一个营增援读谷机场……还哪来的援军哪？

　　但命令就是命令，同乡人没有多问，一挥手就带着部队朝几里外的读谷机场赶去。

　　同乡人不知道的是：没有多余的兵力是没错，但张弛带领的用于增援浦添机场的那个营，是张弛以特种部队标准训练的独立二营……

　　一般情况下，特种部队是不会用于这种常规作战任务的，原因是这种常规作战任务用上特种部队是杀鸡用牛刀，比如特种部队会说日语、会跳伞等，在这种作战上可以预见的是完全用不着。

　　另一个，则是常规作战的战场同样是子弹炮弹不长眼，特种部队也一样会有伤亡……经过几重筛选而且还特殊训练过的特战队员在这战场上牺牲为免有些不值。

　　但现在却不是“一般时候”，两个机场关系到中美联军的存亡，所以张弛还是毫不犹豫的把它放了上去！

　　“吃……”吉普车在一片树林前停了下来，张弛跳下车，往草丛中走了几步，原本看似没人的草丛里立时就站起了几个人猫着腰迎了上来。

　　为首的一个正是特困生，他全身披着伪装与草丛一个背景，脸上还抹着烂泥……这时期就连美军也还没流利涂抹油彩，于是就只能以烂泥代替了。

　　“师座！”特困生和张弛不约而同的蹲了下来。

　　特种部队就是不一样，张弛还没开口，就有几名战士七手八脚的帮张弛以及张清粕等警卫员做好伪装。

　　“情况怎么样？”张弛问。

　　特困生朝两里外正处于一片枪炮声的机场扬了扬头，说道：“美国佬还在死守，日本人的进攻又快又猛，美国佬只怕守不过十分钟了！”

　　“嗯！”张弛点了点头，然后就没了下文。

　　特困生不由疑惑的看着张弛：“师座，我们不是去救援浦添机场吗？”

　　张弛举起望远镜看了看，说道：“不，我们就在这里等着！等日军过来……然后反攻，明白吗？”

　　闻言特困生不由一愣，接着就会意的点了点头，应了声：“是！”

　　张弛这道命令看起来让人有些难以理解，但其实却是最好的选择，同时也是唯一能速战速决的选择……

　　首先，浦添机场里的美军和日军已经混战在一起，而此时又是黑夜，在这时候没头没脑的冲上去“救援”，只怕是越救越乱，一个搞不好美军还会把中国军队当成日军来打了。

　　其次，日军拿下浦添机场后，下一步肯定就是以迅雷不及掩耳之势朝中间推进力求打美军炮兵一个措手不及以及完成对中美联军的包围。

　　而独立二营的所在地，就是日军推进的必经之地……日军绝对想不到，在美军兵败如山倒的时候，却有一支军队近在咫尺不去救援反而埋伏在树林里布下陷阱等他们跳。

　　再次，以美军那德性……他们在守不住的时候肯定不会像盖革所说的那样“一步也不能退”。

　　如果独立二营上去增援而美军却退下来，只那一瞬间张弛这支辛苦训练起来的特种部队就完了。

　　而在这里守株待兔，却可以等着美军先过去，然后打后头追杀的日军……

　　“把命令传下去！”张弛下令道：“一个连放正面，两个连放侧翼，布成一个口袋阵！”

　　“是！”特困生应着，拿起手持步话机就把命令传达了下去。

　　这就是BC611F步话机的好处……它使部队的各部份能有效、快速的协同，且携带也十分方便。

　　接着草丛很快就动了起来，但也仅仅只是看到草丛动，再伴有些“沙沙”声，夜色中根本就看不见哪里有人。

　　这是张弛对特种部队的训练科目之一……潜行。

　　张弛是把现代狙击手的那一套再加上老兵们的实战经验，在集思广益之后才整理出一套教材。就比如现在的潜行，战士们会根据地形地势、阴影等选择最佳行动路线，以至于一个营一千余人行动起来感觉也只是一阵微风吹过。

　　接着很快又安静了下来，特困生的电话里就传来了各连连长的报告：

　　“一连就绪！”

　　“二连就绪！”

　　……

　　“将军！”这时张弛的步话机里传来盖革的声音：“什么情况？你不是去增援浦添了吗？为什么还没赶到？你现在什么位置？浦添就要支撑不住了……”

　　话音末落，就见公路上黑压压的跑下来一队美军……浦添洋不是“就要”支撑不住了，而是“已经”支撑不住了。

　　张弛随手挂掉了电话，这时的他不能冒险发出声音被敌人发觉，尽管这个可能在枪炮声中很小。

　　另一头的盖革就一脸迷糊：“他为什么不回答？再迟就来不及了！”

　　盖革不知道的是，另一边浦添机场方向，一场大战际将拉开序幕……张弛想达到的战略目标要比盖革高得多，盖革只是想守住机场等待援军，而张弛要的，却是杀光这些日本鬼子！

　　以一千多人对阵日军三千多人，不仅想打赢这场仗还要杀光，不仅杀光还要在短时间内做到，然后再朝另一侧的读谷机场派出援军……

　　好大的口气！

　　如果张弛事先跟盖革说这个计划的话，只怕盖革死也不同意，因为这基本是个不可能完成的任务。

　　但张弛却相信他是可以做到的，因为埋伏在这里的，是独立二营！


第六百一十四章 独立二营

　　美军的撤退开始还有一定的次序和纪律，毕竟驻守机场的海军陆战队第6师的一个营……海军陆战队相对于美国陆军来说算得上是精锐部队了，这不只是因为海军陆战队是在太平洋战场上一路杀过来的有战斗经验，更是因为海军陆战队编有比陆军部队更强的火力。

　　美军投入冲绳战役的海军陆战队第6师虽然是新组建的，但这并不意味着它就是一支没有经验的菜鸟部队……事实上，它的9个步兵营中是有7个具有丰富作战经验的陆战队队员，只不过罗斯福是将驻守在太平洋战场上各个岛屿的较为分散的独立部队整编为海军陆战队暂编第1旅，然后再以这个暂编第1旅为基础组建了第6师。

　　这个师的部队的战斗经验五花八门，有些参加过瓜达尔卡纳尔岛战役，有些参加马金岛战役，还有布干维尔岛、新乔治亚岛等等，甚至还有参加过中途岛战役的。

　　这也就是为什么张弛和新一师的到来会鼓舞美军士气的原因之一……这些老兵很清楚中国部队在战场上是个怎样的存在，这也使中国部队在后方能与美军十分友好且紧密的协同。

　　但美军毕竟是美军，就算有战斗经验，在失去了坦克掩护及夜战、近战的情况下还是抵挡不住日军的进攻……不过客观的说，美海军陆战队会溃退得这么快主要还是因为没有准备，他们也与盖革一样以为日军暂时不会出现在机场，要知道机场距离前线还有十几里，前头还有美国陆军布下的好几道防线，驻守机场的他们应该高枕无忧才对。

　　于是除了去增援棚原陡坡的那两个团，美海军陆战队第6师的官兵们都放心的在战壕里抽烟聊天，有些甚至还被调去协助机场的运输卸货……当大批日军突然出现在他们面前时，他们甚至还以为那是中国部队。

　　结果就不用说了，被日军一个冲锋就大乱，好在日军是从海上偷袭的，兵力是分几批登陆……这也是盖革开始得到情报说是一千日军后来又更正为三千的原因。

　　这也使美军能稍稍抵挡一阵子。

　　撑了一会儿后实在撑不住了，于是比尔上校就只能违抗盖尔“一步都不能撤退”的命令组织撤退。

　　一开始还有美军部队在撤退部队后掩护……毕竟是海军陆战队，他们知道撤退也要分成几个部份且战且走，可是没想到日本人的攻势过猛，确切的说是日本人够狡猾，他们中有一部份人身着美军的装束不动声色的渗透进美军中，然后突然发难，于是美军的撤退节骤很快就被打乱了，接着就出现了日军像赶鸭子似的追在美军后头一阵乱砍乱杀的情况。

　　在张弛等埋伏在路边的中国军队眼里看到的，就是原本有序撤退的美军突然乱了起来，他们一边匆忙回身开枪一边像热锅上的蚂蚁似的乱跑……有些甚至还躲进草丛里还击。

　　这让张弛不由皱了皱眉头，他担心美军这样乱来会打乱中国军队的伏击计划……美军这样做无疑会吸引来日军的火力，潜伏在草丛里的中国军队要是沉不住气或者出于保护美军的心理过早开枪，那就暴露了战略意图。

　　不过独立二营不愧是张弛从各部队精选出来的精锐，他们任美军在草丛里一阵乱跑任美日两军在草丛处枪来弹往，甚至手榴弹丢到旁也是一动不动……事后发现就有几名战士是在这种情况下牺牲的。

　　甚至有时，撤退的美军及追击的日军还会踩着趴在草丛里的战士，但战士们还是一动不动……美军和日军正互相厮杀，想当的以为脚下踩着的是“尸体”而没有多做观察，于是最终还是没暴露。

　　当时的张弛手心里都捏着一把汗……这种情况就算是身经百战的他也是头一回碰到，谁又会想到日军恰好就在这里追上美军而美军又恰好把中国军队的藏身处作为暂时阻击日军的阵地？！

　　不过经过的这事后，张弛对独立营的信心和认识又上升到另一个层次：能打仗的部队并不稀奇，有战斗力及战斗经验的兵也没什么好奇怪的，但一支能打仗的部队个个都有战斗力的兵……也就是明知道能将对手击败，却因为纪律而不动手冷静的面对死亡的威胁，那却不是一般的部队或是一个普通人能做得到的。

　　独立二营做到了，这就证明了它不是一般的部队，证明特战队员不是一般的战士。

　　独立二营的这种隐忍很快就得到了回报……

　　日军追杀美军的先头部队过去后，主力部队很快就跟了上来……由于日军先头部队在前方一路追杀美军，所以他们就很放心的集中在公路上朝前推进，日军的队伍中甚至还几十辆从美军那缴获的装满了弹药和补给的汽车，那些汽车后面甚至还都拖着一门美式火炮。

　　张弛注意到这些日军已经有相当一部份已经换上了美军的M1步枪。

　　其实，别看M1步枪是半自动步枪比日军的三八大盖先进，许多日军士兵还是不愿意换美式步枪的。

　　这一个是因为日军士兵的习惯问题……日军喜欢近战擅长肉搏，同时又喜欢精准射击而不是火力压制，这有点类似“每一个子弹消灭一个敌人”，这其实是由后勤能力远不如美军决定的。

　　另一个，则是一支部队里装备两种口径不同的步枪会出现弹药补给混乱的问题。

　　所以不到万不得以，日军是不会使用美式步枪的。

　　但这时已经到了万不得以的时候……日军是从海上穿插的，其后续基本无法得到补给，于是只能使用缴获的武器装备。

　　这也是牛岛满这个穿插计划的疯狂之处，让两个联队在没有足够补给的情况下穿插到敌后，这万一要是被美军挡住就只有全军覆没的结果。

　　可牛岛满的这个计划甚至成功了……如果没有张弛及独立营的话！


第六百一十五章 狙击

　　日军第26联队总兵有三千两百人，其兵力分配是这样的：

　　一千两百人驻守机场并袭击、接管机场附近的仓库，并利用仓库里的物资装备和缴获的汽车组织起主力部队的后勤。

　　主力部队两千人追击美军，迅速击溃美炮兵部队并完成包围圈。

　　带领主力部队的是日军第的26联队的小坂正一大佐。

　　小坂正一大佐清楚一点，那就是这一仗最重要的就是要快……就像德国人在欧洲发起的“闪电战”取得的战果一样。

　　小坂正一的想法当然是正确的，原因是日军兵力太少了，只有三千人，加上进攻读谷机场的日军也只有六千人，如果动作慢而给敌人调兵遣将的时间……那么随便从前结调几个团来就能把他们这些没有补给、没有增援的部队给消灭掉。

　　所以，小坂正一甚至在还没有夺取机场的时候就开始用缴获的美式装备和补给武装主力部队了。

　　这才换装一半，小坂正一就得到美军已经崩溃撤退的情报，小坂正一当机立断，立即下令日军开拔……

　　换装一半就投入实战，这战场上是大忌，小坂正一知道这一点，但还是下了这个命令，因为他知道……跟时间的重要性比起来，这所谓的“大忌”根本就算不了什么。

　　参谋劝着小坂：“大佐阁下，只需要十分钟……我们就可以完成换装了！”

　　“我们没时间等了！”小坂大佐回答：“没有换装的，可以在路上杀敌缴了他们的枪用！”

　　“是！”

　　小坂大佐的这个命令豪气万丈，再加上日军刚刚顺利的夺下了浦添机场，一时使日军士气大涨，个个举枪大喊：“天皇万岁，万岁……”

　　然而，正在日军想狠狠地往美军腹地穿插时，却一脚踢在了铁板上……

　　正在加速行军时，坐在缴获的吉普车里前进的小坂大佐突然就觉得有些不对劲，他似乎感觉到自己正成为别人枪口下的目标，于是下意识的就想低头埋低……

　　但却太迟了。

　　瞄准小坂大佐的正是张弛，张弛也明显感觉到了这名日军军官有所反应，于是毫不犹豫的就扣动了扳机。

　　“呯！”一声枪响。

　　子弹穿透并击碎了摇起一半的挡风玻璃，然再精准的射进了小坂大佐的左脑……由于这可以算是子弹的二次杀伤，所以小坂大佐连吭都没来得急吭上一声，脑袋就像西瓜似的炸了开来。

　　“打！”几乎与此同时，特困生就在手持步话机里下了命令。

　　霎时枪声就响成了一片，原本看起来空无一人的草丛里已站起了一个个有如鬼魅一般的战士，手里举着枪朝公路上的日军倾射出一排排子弹。

　　这其中尤其是那些隐藏在树上或是高处的狙击手……

　　独立二营的狙击手是从各部队里专门挑出来的“神枪手”……此时中国部队还没有“狙击手”这词，战士们通常将那些打枪打得准的称为“神枪手”。

　　挑选出来也并不是说直接就作为狙击手了，还要经过一轮又一轮严格的训练及淘汰，最终才能在独立二营中担任起“狙击手”这个角色。

　　独立二营的狙击手在张弛的训练下，甚至都比美军还超前。

　　比如，此时的狙击手大多还是一人一枪，而张弛训练的狙击手，则是经典的两人组合，一人负责射击，另一人负责观察和掩护。

　　这看起来似乎是一种低效率的组合……两个人只用一把枪，怎么着战斗力也比不上两把枪吧！

　　但事实却并非如此，原因是狙击镜虽然可以放大，但是视野却小，想要寻找有价值的目标并不容易，射杀一个目标寻找下一个目标时往往要花费很多的时间。

　　有一个观察员配合就不一样了，狙击手瞄准时观察员就寻找下一个目标，接着适时将目标的位置报给狙击手，于是这么一枪接着一枪下来，两人一把枪能发挥的作用反而比两把枪还要大。

　　就像现在这样，独立二营数十个狙击小组在第一时间就将日军的军官、机枪手、掷弹筒射手给解决得差不多了，日军在第一时间甚至都没人下令组织防御……

　　接着发挥作用的就是战士们手中的各式武器：

　　步枪“砰砰”的对日军一个个点名，机枪一排排的扫出子弹将敌人压制在地上无法动弹，火箭筒“嗖”的一声打出冒着尾焰的火箭弹，当场就把日军用于当作掩护的汽车轰上了天，迫击炮又照着要撤退的日军一阵乱炸封锁了他们的退路……一时日军就像一群热锅上的蚂蚁似的乱成了一团。

　　后来侥幸活下来的几名日军俘虏回忆：“这一仗对我们来说是莫名其妙的一仗，我们什么都不知道……不知道敌人是谁，不知道命令是什么，不知道谁在指挥……这种无序的情况在以前几乎没有！”

　　日军会这么说当然是有道理的，因为日军的指挥系统很严密，尤其是陆军，少佐死了就大尉指挥，大尉死了就中尉指挥，于是一般情况下都有会有人指挥。

　　但是，因为这一切发生得太快了，日军军官在第一时间就大批的被中国狙击手“点名”，紧接着就展开了激烈的战斗，这使许多日军大尉还不知道少佐死了指挥权已经落到他身上了。

　　有些就算知道是自己指挥，但在那种混乱而且完全被动挨打的情况下根本就无法指挥。

　　打了几分钟，张弛就下令道：“上刺刀！”

　　“上刺刀！”

　　……

　　由于每连都有手持步话机通讯，于是命令传达得迅速、到位。

　　接着随着张弛一声令下，战士们就从藏身处跳了出来朝日军杀去……

　　日军怎么也想不到，一向以擅长近战、肉搏战的他们，今天竟然会碰到一支主动与他们打近战、打肉搏战的部队。

　　不过这些擅长打近战的日军，此时早已没了当年的英勇，他们甚至连刺刀都来不急装，扭头就朝机场方向逃去。


第六百一十六章 机场

　　如果只是尽可能的杀伤日军的话，张弛或许会选择在原阵地多打上一段时间，毕竟此时的日军已经落入中国军队的包围圈，而且中国军队也有炮火封锁住了日军的退路，再加上中国军队做好了十足的伪装还有火力上的优势，这么打下去日军的伤亡肯定会越来越大。

　　问题就是……张弛的目的不仅仅只是杀伤日军，更是要夺回机场。

　　张弛相信，此时驻守机场部份的日军还不知道此处的状况。

　　这一个是因为日军指挥官、通讯兵等在第一时间就被狙击手干掉了，日军根本就没有时间也没有机会联系驻机场的日军。

　　另一个则是因为在此之前日军一直在追杀着美军，于是这个方向会有枪声和爆炸声是很正常的，顶多驻机场的日军以为这更密集的枪炮声就是碰到点美军的拦截。

　　于是，张弛就希望能一路追杀着这些日军返回机场，然后以迅雷不及掩耳之势再重新夺回机场顺便将进攻浦添机场的日军消灭掉。

　　张弛的想法是对的，因为驻机场的日军的确没有意识到这一点……这有些太出人意料了，上一秒日军还大获全胜、势不可挡，下一秒刚刚才出去的日军就被打得抱头鼠窜逃了回来……这种强烈的反差即使是在战场上混了十年的会田中佐也没想到。

　　所以，在会田中佐看到大批日军退回来的时候，他的一个反应就是……美国佬把坦克部队调回来了。

　　这是日军一直都在担心的问题，虽然从总体上来说，也就是从牛岛满的角度来说并不担心美军把坦克部队调回机场，因为这样就会使日军坦克部队得以成功突破。

　　但从会田中佐的角度来看，他却一直在担心这一点，因为这就很有可能就意味着自己及属下全军覆没……美国人那“谢尔曼”坦克真的就像收割机，日本人除了抱着炸药包上去炸外别无选择。

　　于是，会田中佐占领机场的第一手准备就是从美军的仓库里找反坦克装备，这些装备包括反坦克炮及火箭筒，尤其是火箭筒……这玩意美军的仓库里很多，而且还是一种单兵武器，很适合日军这种后勤能力不够发达的军队。

　　此时会田中佐甚至都开始组织日军学习火箭筒的使用。

　　日军突然大批逃回来，一边逃还一边大叫：“敌人来了，敌人杀过来了！”

　　会田中佐的第一反应当然就是美军的坦克部队，于是一声令下就让部下把反坦克炮和巴祖卡火箭筒搬了上来。

　　但很快会田中佐就发现他错了，夜幕下根本就没有坦克的身影，也没有坦克的轰鸣声，只有在日军身后有如鬼魅般的一个个黑影……

　　会田中佐很快就意识到了什么，赶忙下令道：“开火！”

　　日军士兵不由愣住了，在他们枪口下的是自己人……虽然自己人身后是敌人，但如果要打到敌人的话首先要击毙自己人。

　　“混蛋，开火！”会田中佐大骂：“执行命令！”

　　“是！”日军应了声，接着就举起了枪……

　　但这时已经太迟了，中国军队的狙击手已经在高处或是树上就位，他们的射界已经跨过中国部队甚至是溃退的日军指向了守在机场的日军。

　　“砰砰……”

　　先打响的不是日军的步枪，而是中国狙击手的步枪，这些子弹精准的将日军防线里的重要目标一个个撂倒，会田中佐也在第一时间就被打倒在地……

　　日军军官向来都喜欢站在第一线，他们需要表现出自己的“勇气”以激励部下，这在一般情况下是没有问题的，尤其是日军在对阵美军的时候……装备比不美军，那就只有通过军官战斗在一线来激励士气。

　　但是，如果在敌人拥有大规模狙击手的情况下，用这种方法不但不能达到激励士气的目的，反而会打击士气甚至是使部队失去指挥而陷入混乱。

　　日军显然没想到他们面对的是这样一支部队，于是小坂大佐主力部队出现的混乱在机场处再一次重演……

　　在照明弹的光线下，日军军官一个接着一个的倒下，另外还有机枪手、火箭筒射手，甚至还有日军正要投掷手榴弹时却被一枪击倒，拉燃的手榴弹则在战壕里爆炸引起了更大的恐慌。

　　这就是一种先声夺人，日军在那一霎那就被打懵了，会田中佐下达的那个“开火”的命令也就没有得到贯彻，防线上的日军依旧处于“打也不是不打也不是”状态……

　　这，就是张弛所希望的。

　　下一秒，中国军队就尾随着日军的溃兵杀进了日军的机场防线。

　　枪声四起，血光飞溅。

　　机场里很快就展开了一场近乎巷战的肉搏……

　　这里之所以说“近乎巷战”，是因为机场虽然也有些房舍和仓库，但毕竟是机场，大部份地域还是空阔的。

　　这如果是其它部队，打这样的巷战或许还会不适应，就算远征军也是这样……远征军及美军大多时候打的还是野外攻防战或是登陆战，像这种一不小心敌人就在面前而且还要清剿房舍的战斗很小接触。

　　但独立二营却并非如此，他们是特种部队，他们在组建和训练时就有巷战科目，而且这科目还很重要……特种部队常常需要深入敌后作战，有时还要营救人质暗杀敌首等，所以巷战训练是十分必要的。

　　这种训练在这时就派上用场了……

　　首先是跟进的狙击手在战士的配合下占领几个有利高位并第一时间解决掉日军高处的火力，然后狙击手从高位俯瞰、控制整个机场，同时还用手持步话机适时将情况传达给需要掩护的进攻单位。

　　接着，进攻单位就根据狙击手提供的信息情报展开进攻……

　　这种进攻都像能看到敌人的位置、火力似的，其实他们的确能看到，只不过是狙击手看到把情况告诉他们而已。

　　于是这肉搏战就打成了日军根本就无法接近中国军队肉搏战。


第六百一十七章 机场

　　所以手持步话机才会这么重要……

　　手持步话机的意义，就在于部位的各单位能够实时共享信息和情报，于是就使各单位能紧密的联系在一起形成一个整体。

　　比如狙击手可以很方便的通过手持步话机与进攻单位协同，进攻单位在第一时间就知道哪些地方是安全的哪些地方是有敌人驻守，于是对拐角处是可以放心的冲过去，还是应该丢去一个烟雾弹然后再发起冲锋……

　　如果没有手持步话机，而用普通步话机取代的话，则很难想像背着个那么笨重的玩意还能在战场上协同作战。

　　在独立二营这样的攻势下机场很快就重新落到中国军队的控制下，许多在机场的日军甚至到死都还没反应过来……中国军队用枪口对准他们时，发现他们甚至还在搬运仓库里的物资。

　　张弛则在部队后搭乘吉普车进入机场，他看了看表……从开战到结束战斗总共只用了二十三分钟的时间。

　　二十三分钟，一个联队的日军就被击溃。

　　二十三分钟，一个战略要地浦添机场就被夺回来了。

　　同样也是这二十三分钟，机场仓库里的大批物资和弹药又重新回到中美联军手中……

　　对于这一点，主要是因为日军也严令保护机场的仓库和物资，这对物资缺乏的日军可以说就是命。

　　当然，另一个原因就是独立二营的动作太快、下手太狠，一出手就把他们的指挥官给解决了，使他们根本就没有得到炸毁仓库的命令甚至都来不及有这个念头。

　　“喂喂……”这时张弛的步话机又响了起来，盖革在步话机里着急的叫着：“少将，什么情况？机场已经沦陷了，你在什么位置？”

　　“我在机场！”张弛回答。

　　“什么？”盖革不由一愣：“可是……比尔上校却说……他们撤退了，日本人占领了机场！”

　　“他说的没错！”张弛回答：“但是我们又把机场夺回来了！”

　　“什么？”电话那头的盖革听着这话霎时就蒙圈了。

　　“什么时候的事？”过了好一会儿，盖革才问了声。

　　“就在刚才！”

　　“那么日本人呢？”

　　“被我们消灭了！”

　　……

　　“呃……”见电话那头没声音，张弛又补充道：“确切的说，没有全部消灭……从尸体来看，粗略估计大慨消灭了两千多人吧，大慨有五百名左右的小股日军乘夜色逃了。抱歉，将军。你知道的，在黑夜里想要逃跑是很容易的！”

　　电话那头传来盖革尴尬的清嗓声，盖革整理下思绪才回答道：“不，少将，你们做得好，相当好。事实上……这他妈的简直就是个奇迹！”

　　盖革直到最后都不敢相信这个战绩，他相信的是张弛……如果不是张弛报告的，他都怀疑是不是中国军队在谎报。

　　这也不怪盖革，因为这的确有些超乎他的想像。

　　他原本还在担心一个中国营一千人能否对付得了日军三千多人，但没想到一眨眼的工夫……张弛就告诉他这三千日军已经被消灭了！

　　“将军！”张弛说：“如果可以，我想分一个连去增援读谷机场！”

　　“当然！”盖革回答。

　　“另外……”张弛又说：“比尔上校和他的部下可以回来接收机场了！”

　　“当然！”盖革说：“我马上就命令他们回去！”

　　这就是让盖革感到尴尬的地方，美军而且还是被美军称为精锐的海军陆战队被日军给打得落荒而逃，而转眼间中国人又把日本人给打残了，甚至在中国军队打残了日本人的时候美军还没意识到，他们还以为日本人在后头追着而一中狂奔……这要是中国队对上美军，那又该会是什么个状况？！

　　但其实实战中往往不能这么比的。

　　中国军队之所以能够这么干净利落的击溃日军，一个是因为日军对独立二营这种“擒贼先擒王”的狙击战术，另一个……则是张弛实际上是拿美军做诱饵。

　　换句话说，张弛就是利用美军把日军主力给吸引进包围圈的，否则日军主力只怕没那么容易就一脚踏进去。

　　一个连的部队很快就从机场派了出去……读谷机场有同乡人带着一个营撑着，想必也不会有很大的问题，再得到一个特种连去增援，补给不足的日军想要拿下读谷机场只怕就是做梦了。

　　事实果然像张弛想的那样，同乡人在机场方向本来就与日军打得难分难解，一个特种连的增援立时就改变了战场态势。

　　不过这却不是张弛关心的，在独立二营顺利的拿下浦添机场后，张弛就认识到了独立二营的实力……这也是独立二营自组建后的第一次实战，这次实战证明了独立二营训练的成果。

　　所以，张弛对读谷机场很放心。

　　张弛关心的，是那一队队从公路上开回来的美国大兵……因为张弛盖革说，比尔上校无论如何也不相信中国部队已经夺回了机场。

　　“这不可能！”比尔上校说：“将军，我们刚刚才从机场撤出来，一路上我们都没有看到任何中国人！那肯定是日本人搞的阴谋，你知道的……日本人与中国人很像，日本人也常伪装成中国人！”

　　“但是……”盖革回答：“我确定那是张弛少将的声音！”

　　“或许……张弛少将已经被日本人俘虏了！”比尔上校猜测道：“他是在日本人的胁迫下这么说的，目的就是诱使我们回去！”

　　“上帝！”盖革说：“你回头看看就可以了，看看有没有日本人追着你们，或许派几个侦察兵去看看！”

　　比尔上校真这么做了，结果侦察兵的报告却是……“一路都是日本人的尸体，到处都是，少说也有上千具！”

　　侦察兵甚至还问：“上校，这是哪支部队干的？汤姆上士猜……将军是不是调了一个师回来了？因为他认为至少要一个师才能在这么短的时间内击溃这支日军！”

　　于是比尔才意识到，盖革说的可能是真的。


第六百一十八章 将计就计

　　比尔上校带着一众美军战战兢兢的返回了浦添机场……

　　张弛则因为担心中美部队之间发生不必要的“误会”，于是就在机场口等着。

　　“口令！”依旧不放心的比尔在老远处就大喊了一声。

　　“英国佬！”张弛回答。

　　“宪兵！”比尔回应。

　　今晚的口令有些识别身份的味道……中国远征军因为一直都在使用英式军装，所以被美国大兵趣称为“英国佬”。

　　而美国大兵则因为自己在战场上往往只需要管好纪律就差不多了（纪律始终都是美军的大问题），于是就调侃自己为“宪兵”。

　　对于远征军还在使用英式军装这一点，实际上已经有人提出让中国远征军使用美式军装（历史上的远征军在这时期已经部份换装美式军装，主要原因是美式头盔比英式碟形头盔防护力更好，而且后期美式军装的供给更充足），但考虑到一个因素，就是日军在战场上也常常戴上美式头盔进行渗透，如果让中国军队换装美式军装的话，那无疑是自找麻烦而给日军带来方便……到时随便几个日本兵戴上美国头盔，美国人就更分辩不出那是中国兵还是日本兵了。

　　“将军！”比尔走到张弛跟前才认出张弛，赶忙挺身立正。

　　“嗯！”张弛点了点头，下令道：“带上你的部队回到你们的岗位上去吧！别再把机场弄丢了！”

　　“是！”比尔上校应了声，刚走几步又折返回来，请求道：“将军，不知道您可否留下一个营协助我们驻防？您知道的，浦添机场很重要，而我们又不确定日本人是否会再一次对机场发起进攻！”

　　“我做不到！”张弛回答：“因为我们全部还不到一个营……”

　　比尔上校有些不可思议的说：“那么……是谁夺回机场的呢？”

　　张弛反问：“比尔上校，你以为是谁夺回机场的呢？”

　　比尔上校不由半张着嘴巴好半天也说不出话来……他有些不敢相信这是真的，他甚至还有些不服气的在中国军队撤出时大略的数了一下人数，但最终他还是不得不信。

　　张弛当然不会把独立二营放在浦添机场浪费时间，因为他知道，日军组织的从海面上穿插更多的是一种偷袭，这种偷袭一旦被人发现就无法实施第二次了……美国海军掌控着制海权、制空权，即使是夜晚也不例外，美军只需要派出几架侦察机在近海巡逻并用炮兵或是舰炮封锁海面也就可以了。

　　所以，比尔担心的问题不可能发生，顶多，就是那些逃到黑暗中的几百日军走投无路下发起玉碎进攻罢了。

　　下一步，张弛就把独立二营拉到棚原陡坡作为预备队，以防会出现日军突破美军防线的意外……不过独立二营最终也没派上用场的，两个坦克连的美军及美军炮兵的火力支援，已经将这个陡坡封锁得像是一道铜墙铁壁，任凭日军又是坦克又是步兵的一阵猛冲也是无济于事。

　　也就是说，美军的危机可以说全都解决了。

　　所以当张弛回到指挥部的时候，指挥部里霎时就响起了一片掌声，美军军官们纷纷对张弛说道：

　　“打得好，长官！”

　　“精彩的一战，长官！”

　　……

　　“少将！”盖革走到张弛面前，握着张弛的手，不无感慨地说道：“许多人称你们为‘消防员’部队……我想，他们说的有道理，你和你的军队的确都是令人敬畏的对手。很明显，日本人有麻烦了！”

　　“我有个请求，将军！”张弛说。

　　“当然！”盖革回答：“你们拯救了整场战役，也可以说救了无数美国士兵的生命，只要要求合理，我们都会满足的！”

　　“不，将军，您误会了！”张弛回答：“我并不是希望得到什么，而是希望我们能在信息上迷惑日本人一下！”

　　“迷惑日本人？”盖革有些不解。

　　“是的！”张弛指着地图解释道：“我们知道日本人两支穿插部队已经被我们消灭了，但日本人很有可能并不知道。”

　　盖革点了点头，这其中尤其是进攻浦添机场的日军，这支日军甚至就连盖革还没反应过来就被歼灭了，其速度之快几乎可以创太平洋战场的纪录。

　　“所以……”张弛说：“如果我们迟一些公布胜利的消息，甚至还装作紧张的应对，日本人就会以为这两支穿插部队很可能只是与他们失去联系……”

　　“哦！”听到这里盖革不由恍然大悟：“然后日本人就会持续对我防线实施进攻！”

　　“是的！”张弛点了点头。

　　这一招就叫“将计就计”……要消灭进攻的日本人可比像以前一样把他们一个个从坑道里挖出来显然要容易得多，中美联军自然更愿意选择前者。

　　另一边的牛岛满就不淡定了。

　　“怎么回事？”一向冷静的牛岛满此时一边焦燥的来回走动，一边自言自语地说道：“那可是两个联队，怎么会突然就消失了？！”

　　牛岛满所说的这两个联队，指的就是执行穿插任务的第26联队和第23联队。

　　其中第26联队因为掉入中国军队的陷阱，第一时间指挥官就被击毙，通讯兵根本没时间回报就被炸死，于是对于牛岛满来说就是“消失”了。

　　日军第23联队则是有时间报告，只不过其联队长福山大佐也是类似长勇参谋一样受军国主义思想影响极深的好战份子，他在久攻读谷机场不下后就对读谷机场发起了玉碎进攻，他甚至还希望攻下读谷机场后再报告……于是最终是什么结果，牛岛满同样也不知道之后是什么情况。

　　“中将阁下！”长勇参谋却在一旁兴奋的回答道：“我们监听到美国人的电台，他们的机场沦陷，炮兵部队遭到攻击……我们成功了！美国人很快就会出现补给问题了！”

　　“哦！”牛岛满像是打了一针强心剂，当即下令道：“命令各部队，继续发起进攻，以消耗敌人弹药为主！”

　　“是！”


第六百一十九章 收缩防线

　　结果这场本来早就应该结束的战斗，却一直持续到第二天凌晨。

　　原本第二天还应该继续打下去的，但天色一亮，日军埋伏在北边丛林的游击队从高处用高倍望远镜往下望，意外的发现蒲添机场根本就不在日军的控制下，几名美军正在楼顶一边放着音乐一边悠闲的对着镜子刮胡子……如果张弛知道这一点的话，只怕会把这几个忙于“苦中作乐”的美国大兵给毙了。

　　这时牛岛满才知道自己上当了，于是一屁股坐在椅子上面如死灰。

　　他能做的，就只有有气无力的下令道：“撤退，马上撤退！”

　　“中将阁下……”长勇参谋还有些不甘心。

　　“不必再说了！”牛岛满打断了长勇的话，说道：“再这么打下去，我们连防守的能力都没有了，比马上投降好不了多少！”

　　于是，一次由牛岛满精心策划的进攻计划就这样惨淡收场。

　　此次进攻，日军伤亡近两万余……穿插部队的伤亡就达五千左右，另一千幸存的不知所踪，但在战场上也无法发挥出多大的作用了。正面进攻伤亡一万余人，其中主要是在棚原陡坡一带的伤亡。

　　要知道日军正规军总共才只六万余人，而这一仗就消耗掉了三分之一，这伤亡甚至比之前几周以来在防守消耗战里的伤亡还要大数倍。

　　而这还只是一方面，更糟糕的还是日军在这一仗里投入了大量的自杀式攻击武器以及几乎冲绳岛上所有的炮兵部队和坦克部队，而炮兵部队和坦克部队也几乎被全歼……这导致美军无论是陆军还是海军在往后的战事中都压力大减。

　　特纳在第二战事稳定下来的时候，就给张弛打了个电话。

　　“少将！”特纳说：“听说你们昨晚又打了一个漂亮战，恭喜你！”

　　“谢谢，将军！”

　　“你们的确干得不错！”特纳接着说道：“我相信，昨晚那一仗对我们来说是个转折点，不管是海军还是陆军，因为……今天我们要面对的自杀式攻击机已经少多了，最困难的时期已经过去了不是吗？”

　　特纳说的对，因为昨晚日军那次并不明智的进攻，导致日军消耗掉了大量的有生力量及一直对美军有威胁的炮兵和坦克，所以最困难的时期的确已经过去了。

　　但这并不代表接下来的战斗就会一帆风顺。

　　牛岛满接下来的战略大体是收缩防线……

　　收缩防线是正确的，首里防线较宽，日军需要更多的部队驻防，与美军的接触面也会更大，于是每天的伤亡量也会更多，对于兵力不足的日军来说，撤到更狭窄的“糸港防线”（糸满市至港川）的防线显然是明智的选择。

　　这里之所以用“大体”，是因为牛岛满并没有完全放弃首里防线。

　　他采取的策略是……杀死重伤员，留下轻伤员及可以行动的伤员，指挥或逼迫着临时征召来的冲绳百姓进行防御。

　　当然，这些防御只不过是些残兵，有些地方甚至只有几个人。

　　但美国陆军那些“老爷兵”骄生惯养的那一套毛病又出现了……一个战壕上往往只有几个人在打枪，他们却需要用大炮轰平了才敢前进。

　　对此张弛也无可奈何，整条战线这么长，总不可能都让中国军队上去替他们打吧，何况也没必要……中国士兵的命同样也是命，张弛才不愿意犯那个傻用人命去显示中国军队有多厉害。

　　于是战线就这么一点点的往前推进。

　　从这一点来说，牛岛满的策略还是很成功的，因为他了解美国军队，用空间和少量残兵就拖延了美军的进攻而使自己得到了休整的时间。

　　在这其中，美军内部甚至还出现了点矛盾……

　　在进攻首里的时候，美海军陆战5团一部抓住机会，穿越陆军第77步兵师的防区抢先占领了首里城……这引起了陆军的极大愤慨。

　　第77步兵师的师长贾伯少将甚至都闹到指挥部来。

　　对这事，张弛就当作不知道，全由盖革去协调。

　　说实话，海军陆战队的确是有抢功的意思，人家陆军第77师打得好好的，而且各有各的进攻目标，你海军陆战队突然就把77师的目标给占领了……那不是人家打狗你吃肉吗？

　　但是……

　　要知道这是77师一整个师的进攻目标，陆军要不是进展缓慢，对面只有几个人也要用大炮往前轰，怎么可能会出现“陆战5团一部”就能穿过其防区先一步占领首里的情况？！

　　好在这种争论并不是什么大问题，盖革各自都给些战功奖励也就解决了。

　　真正让张弛有感触的，还是从战场传来的一个个关于冲绳百姓自杀的情报……

　　这现场张弛去看过，是成批量有组织的，而且自杀的群体往往是一家一家的经纬分明。

　　可以想像那种情况，日军将冲绳百姓从他们的家里赶了出来，然后一家一家围坐成一圈……因为男人往往已经被日军征用了，所以留下的这些家人往往是老人、妇女和孩子。

　　接着，日军再为他们分发手榴弹，由于弹药紧缺所以一家分一枚，引燃后就“轰”的一声……

　　更惨的还是，手榴弹爆炸时其杀伤力是不一定的，有些人并没有被爆开的弹片击中要害，有些则只是被冲击波震伤，但日军认为这样已经达到效果了，于是就对他们不闻不顾……反正这些受伤的早晚也是会死的。

　　于是，当张弛等人赶到现场时，看到的就是成片成片的老人、女人和孩子的尸体，其中还有许多伤者的哀叫和呻呤，以及孩子嘶哑的哭声。

　　美军在这方面还是保持着人道主义，在第一时间就选择抢救伤者。

　　但张弛却知道，这么做也只能是尽人事而已，真正能抢救回来的并不多……那些伤者的伤太重了，而且也拖延得太久了。

　　据战后统计，整个冲绳战役，死伤的冲绳百姓达122000人，占冲绳百姓总人数的三分之一，这个数字甚至超过了广岛和长崎两颗原子弹杀伤人数的总和120000。


第六百二十章 增援

　　仗打到现在，张弛都有些不关心接下来的战势发展了，因为如果要用一个词来形容这时的战局的话，那就是“大局已定”。

　　美军在海空军方面的优势，注定了冲绳战役从一开始胜利就在美国一方。

　　但胜利归胜利，要多久才胜利，要付出多大的伤亡取得胜利却是未知的。

　　如果日军一直按之前的战术保持防守的话，那么中美联军必将付出相当的代价和伤亡才能拿下冲绳。

　　但是……

　　在日军发起反攻并被中美联军挫败后，战局对中美联军来说就豁然开朗了。

　　这主要是因为日军的生存空间被进一步压缩，甚至连牛岛满的指挥部都只能设在悬崖旁的岩洞里。

　　对于“压缩生存空间”这一点，表面看起来似乎不算什么，但在实战中却是非常重要的。

　　首先：日军失去了首里城和那霸市……美军在攻下首里城的次日就占领了那霸市。首里城是琉球群岛名义上的首都，那霸市则是冲绳的首府和商业中心，这两城集中了冲绳岛大多数的人口，合计有十几万之多……此时冲绳总人口有435000人。

　　也就是说，首里城和那霸市一落入美军手里，日军就失去了相当一部份赖以生存和作战的冲绳百姓的支持，甚至还因为许多冲绳百姓落到美军手中，使被日军强行征召进入日军的冲绳兵就心猿意马了。

　　当然，美国人在这方面的敏感性是比较差一点的，他们甚至在看到冲绳百姓的穿着打扮及生活习惯等与日本人差不多，以及冲绳百姓还帮日军打仗，于是想当然的就把冲绳百姓给归到日本人那一阵营去了。

　　但张弛却不这么想……

　　就算冲绳百姓更像日本人又怎样？那也是被日本长期殖民下给逼出来的。更何况“团结一切可以团结的力量”是战场不变的原则。

　　所以，在拿下那霸和首里后，张弛在第一时间就带着中国部队进入两城进行宣传和安抚工作……这一点是毋庸置疑的，同为亚洲人同时黄皮肤，最重要的还是都被日本侵略都是受害者，而且张弛的队伍里还有许多会日语能与冲绳百姓交流的兵，这工作显然由中国军队来做是最合适的。

　　张弛当然很愿意做这工作，因为这实际上也是一件“美军打狗，远征军吃肉”的事……美军辛辛苦苦的在前线打日本兵，中国军队在首里和那霸与冲绳百姓建立“军民鱼水情”。

　　接着，张弛就对冲绳百姓进行一个普查和统计，把那些家人在日军中当兵的都列上一个表，之后就让这些家人一个个在喇叭前对着日军方向喊话……

　　这喊话的效果那就跟以前不一样了，以前是冲绳人喊冲绳人，虽然也有共同点，但联系较小也比较空泛，现在是父母兄弟在喊亲人，在对亲人进行劝说……在日军队伍中的冲绳人不心动那才是怪事了。

　　确切的说，就算那些冲绳人铁石心肠不为所动，但日本人都不相信……谁敢相信哪？这事如果发生在自个身上，自个心里也会寻思这场仗能不能打！

　　于是日军很快就对冲绳兵起了猜疑，这个盯那个盯，这个防那个防的……中国有句话叫“疑人不用用人不疑”，日本兵这么做其实就是逼着冲绳兵造反，张弛知道，但日本兵却未必知道。

　　张弛要做的，就是继续让冲绳百姓喊话，这其中尤其是日军逼迫他们自杀或是对冲绳百姓烧杀抢掠的那些桥段。

　　攻心为上嘛！

　　其次，“压缩日军生存空间”更直接的作用，就是使美军的作战复杂度成级数的下降……

　　要知道日军自杀式攻击机需要空间起飞的，防线被压缩到糸港一线，适合起飞的公路和空间几乎就只有可以看到的几个……这是由南面地形更为复杂所决定的，于是美军侦察机和轰炸机只要盯住这有限的几个位置轰炸，很容易就把日军的自杀式攻击机给压制住。

　　这一点，无论对美国陆军还是海军都是好事，美国陆军就不需要担心来自空中的威胁了，海军则只需要关注来自日本本土方向的威胁。

　　所以，按张弛的想法，就是这一仗中美联军方面根本不需要急，中美联军只需要这样继续保持下去，日军很快就会因为内部矛盾问题、补给问题、弹药问题等崩溃。

　　这时候急的应该是日军。

　　事实上日军的确是急了……

　　牛岛满一次又一次的朝日本本土发出求救的电报，而梅津美治郎就只能一次又一次的安慰牛岛满：“牛岛君，再坚持几日，我们很快就组织援军！”

　　这话就连梅津美治郎自己都不相信。

　　援军？用什么增援？

　　没有航空母舰，军舰上去就是送死，就像之前用“大和”号战列舰增援一样。

　　战机又完全不是敌人的对手……难道让步兵游泳过去？！

　　但梅津美治郎还真组织了一次异想天开的增援。

　　这次增援就是日军的空挺第一旅一部（日军伞兵），大慨有一个中队两、三百名日军从日本本土搭乘十几架运输机出发，企图对读谷机场发起空降袭击。

　　日军的这个举动让所有人包括张弛在内都大跌眼镜……日本人这是在干嘛？

　　这个增援行动可以说是梅津美治郎的无奈之举，说好了要增援总得有点行动吧！能够增援的就只有伞兵了，可是牛岛满所在地又不适合伞兵空降，于是只能用伞兵抱着姑且一试的心理或是根本就是用这群伞兵的命去换一个对牛岛满的交待和心理安慰，于是就对读谷机场展开了空降作战。

　　其结果就不用说了，这十几架运输机还没飞到冲绳上空就被击落了大部份，最后只有一架运输机飞到读谷机场上空，而且那些伞兵还居然跳伞了。

　　读谷机场里上千名美军，另外再加上大批的坦克、高炮等，眼巴巴的看着空中二十个降落伞缓缓的往下降……

　　过了好半晌，一个美国大兵才骂了声：“去他妈的，日本人越来越小气了！”


第六百二十一章 史迪威（一）

　　虽然张弛是觉得没必要再对日军展开进攻，就像有些话叫“穷寇莫追”……敌人已经到了山穷水尽的地步，那就让他们在山穷水尽中自己做出抉择。而这个抉择不管是什么都是对中美联军有利的，比如投降，比如不顾一切的再次发起反攻。

　　反之，如果急着去追杀这些日军的话，反而需要付出一些不必要的代价。

　　但美军却并不这么想。

　　这大多是迫于海军方向的压力，来自日本本土的自杀式攻击还在持续，美国海军还在持续以每天一艘军舰的损失。

　　只是特纳方面没有意识到的是，此时海军其实完全可以撤出冲绳海域了……战争烈度在减小，美军需要的补给也在减少，空中补给完全能满足冲绳岛的需求，海军只需要将战斗机进驻冲绳岛保证冲绳岛的制空权就可以了。

　　不过，美军或许并非不知道这一点，因为很快就有两个“地狱猫”战机编队进驻浦添机场和读谷机场，接着又有五个战机中队进驻伊江岛机场和与那原町机场，要知道这些大多是先进的“地狱猫”战机，其中有两个战机中队是“野马”战机……“野马”战机最大的优点是超远航程，它们从冲绳起飞就可以更好、更快的为轰炸东京的B29战机护航保驾。

　　这几个战机中队的进驻就完全屏蔽了来自日本本土的空中威胁，甚至还有几架战机尝试着飞到日本本土上空……

　　这是美军飞行员的自发的行为，美国此时还没有进攻日本本土的打算，同时战机飞进日本本土还是很危险的，因为它们会暴露在日军的防空火力之下。

　　所以，对飞行员来说最好的选择，就是在海面上沿着日本的海岸线飞行，只有必要的时候比如侦察或掩护B29轰炸东京时才迅速突入海岸线接着在敌人反应过来之前又逃离敌人防空火力的攻击范围。

　　但桀傲不训的美军飞行员当然不会一板一眼的服从命令，他们总是“一不小心”就闯进日本上空耀武扬威一番然后再逃出来，他们把这当作一种炫酷的方式，回来后就可以告诉战友们他已经飞到日本上空了。

　　这也就是在告诉美军高层指挥官，此时的日本对美国海空军已基本无可奈何了，当然对冲绳也不会有增援。

　　但美国佬的想法，就是不把整个领土都占领就不安心……这个担心从某方面来说的确也是必要的，因为美军最怕打近战，万一出现类似硫磺岛那样，日军乘着夜色偷袭给美军造成惨重的伤亡，美军指挥官就要为此负责了。

　　于是美军依旧在朝日军防线展开进攻。

　　只是接下来的这个糸港防线却并不容易对付……

　　首先是糸港防线一带地形复杂便于防守，其次就是冲绳百姓在这里建了很多龟甲墓……龟甲墓其实是源自中国，中国福建、浙江一带大多是这种墓（冲绳人有许多是福建、浙江后裔）。

　　这龟甲墓在战斗中那就是上好的水泥工事……日军把这些墓穴凿开，将棺材拖出来，然后带着些弹药和食物躲在里头，浑然就是一个现成的碉堡。

　　如果只是一个、两个这样的墓穴的那还好，那对美军来说也就只是几枚火箭弹或是火焰喷射器的问题，但这些墓穴动不动就是连成一片，而且往往建在地势险峻的位置，这就给美军造成了很大的麻烦。

　　“少将！”这时盖革又将目光投向了张弛：“我想借用你的部队，不知道你有什么意见？”

　　“我认为这是没有必要的！”张弛想也没想就拒绝了。

　　张弛心里明白，盖革是借用远征军的独立二营……独立二营在浦添机场那一仗算是打出了名声，就连美海军陆战队里的老兵在听说了独立二营收复浦添机场的经过后都惊为天人。

　　这倒是正常的，此时就连美军都还没有类似独立二营这样的特种部队，所以这次作战就给美军包括盖革在内耳目一新的感觉。

　　“少将，你知道的！”盖革带着些请求的语气对张弛说道：“我们在前线上遇到了点麻烦进展缓慢，如果是用上你的独立二营……我相信那些狙击手能够发挥很大的作用的！”

　　“我知道！”张弛回答：“但是将军……正如我之前所说的，我们只需要冷静的保持防守，那么胜利很快就会到来，我不会让我的士兵上去白白浪费他们的生命！”

　　“那好吧！”盖革只能无奈的耸了耸肩。

　　其实张弛拒绝盖革不只是这个原因，更是不愿意暴露更多的关于独立二营的实力……张弛相信，盖革很有可能也是因为看上了独立二营所以才希望让独立二营上战场的，这样他就能对独立二营有更多的了解。

　　“你们在讨论什么呢？”这时从门口走进来了一名美国将军。

　　“将军！”盖革当即挺身敬礼。

　　张弛则愣愣的看着这名美国将军一时没回过神来，原来这名美国将军不是别人，正是中缅印战区司令史迪威。

　　“怎么了？我的孩子！”史迪威热情的拥抱着张弛，乐呵呵地笑道：“不认识我了吗？”

　　“不，将军！”张弛回答：“很高兴再次见到您！”

　　“是啊！”史迪威拍了拍张弛的肩膀，感慨地说道：“在缅甸的时候，我记得你还是个年轻的小伙子，一年多没见已经长大了，成为一名在战场上指挥千军万马的将军了！”

　　顿了下史迪威又接着说道：“我在中国听说了很多关于你的事，干得不错，孩子，我很为你骄傲！”

　　“将军！”张弛有些疑惑的问：“你怎么来了？”

　　史迪威摊了摊手，说道：“我是来这指挥部队作战的……第10集团军司令，没有告诉你，是因为我想给你个惊喜！”

　　张弛不由“哦”了一声。

　　虽然史迪威没说，但张弛却知道……史迪威这是惹恼了蒋校长，在蒋校长的强烈要求下被调回来了。


第六百二十二章 史迪威（二）

　　张弛猜的没错，史迪威的确是在蒋校长的强烈要求下，甚至以不与美军合作为威胁迫使罗斯福不得不将史迪威调回美国。

　　对于史迪威……蒋校长可以忍受他的脾气，可以忍受他对国军甚至蒋校长本人指手画脚，但最不能容忍的，就是史迪威建议美国与共产党合作并为其提供补给和装备（史迪威于1943年9月建议使用共产党第18集团军等部队向华北日军侧翼进攻，并建议给西北部队以充分的供应）。

　　换句话说，史迪威被召回美国，名义上看似升迁……比如现在担任第10集团军司令指挥冲绳战役，但冲绳战役此时已接近尾声了，而且指挥的军队及重要性完全无法与指挥中国驻印军相提并论。

　　所以，张弛完全能够理解史迪威眉宇间的那一点落寞。

　　“这样也好！”张弛与史迪威和盖革几个人在桌前坐下，张弛给史迪威倒上了一杯咖啡，说道：“我相信，在这里的工作会比在中国要轻松得多！”

　　“当然！”史迪威哈哈笑道：“恕我直言，在中国指挥部队，最主要的敌人不是日本人，而是你们的蒋校长！”

　　醋酸乔就是这样，任何时候都不忘挖苦别人几句。

　　“当然！”史迪威补充道：“张……我相信你的部队已经完全不一样了！”

　　“这多亏了将军的整训！”张弛回答。

　　张弛这话倒真的，国军的指挥体系错综复杂，就像是一棵烂了根的树一样，如果不是史迪威大刀阔斧的改革整训，想要有现在的远征军那根本就不可能。

　　史迪威笑了下，说道：“事实上，只有你们这第一批部队，改革才是最彻底的，明白吗？”

　　张弛点了点头表示理解。

　　第一批远征军与其它远征军当然不一样……第一批远征军训练出来是为了打通中缅公路的，而且还是国内精锐出来有文化有素质的兵源，关键还是远离蒋校长的控制在缅甸（历史上是在印度）训练，史迪威可以放手改革。

　　至于其它远征军，比如史迪威在云南训练的那三十个师……一方面是人数太多无法保证训练质量，另一方面则是在国内训练始终都会受到各方面势力的影响，就像新调上来的53军、54军那样，与第一批远征军还是有一定的差距。

　　“那么……”喝了一口咖啡，史迪威就问着张弛：“我刚接手这个该死的岛屿，对形势并不了解。接下来战斗该怎么打，你们有什么建议吗？”

　　“我们正在向敌人进攻！将军！”盖革回答：“不需要多久就可以彻底占领冲绳了！”

　　“嗯哼！”史迪威点了点头。

　　这是他来之前就知道的事，史迪威心里清楚，罗斯福会让他来指挥第10集团军，并不是因为电报里所说的那样，说什么他对日本人及其战术十分了解，而是想给史迪威一个体面的台阶下。

　　见张弛不说话，史迪威就问着张弛：“张……你有什么不同的想法吗？”

　　“不，我没有不同的想法！”张弛回答：“不过我只想知道，当冲绳战役结束之后……也就是美国占领冲绳之后，我们该做些什么呢？”

　　“这是个简单的问题！”盖革回答道：“接下来肯定是在冲绳建立空军和海军基地，这样就可以封锁日本本土与其东南亚殖民地的联系，另一方面我们还可以利用冲绳的机场加强对日本本土的轰炸！”

　　“然后呢？”张弛问：“就等着日本人投降吗？”

　　张弛这么一问，史迪威就明白张弛的意思了，他点了点头，说道：“日本人是不会投降的，不管我们往日本投多少炸弹！”

　　这一点是史迪威根据对日本人的了解而作出的判断，同时也是经过历史验证的。当然，这炸弹不包括两颗原子弹。

　　“没关系！”想了想，史迪威就对张弛说道：“就像我之前告诉你们的一样，我要带着你们打到东京去……现在我可以兑现这个诺言了！”

　　“将军！”张弛回答道：“我想先说说冲绳战役的慨况，这场战斗与以往战役的不同之处，在于日本人学会了使用反斜面战术，简单的说，就是他们知道使用‘消耗战’消耗我军的有生力量，而不是像以往一样没头没脑的发起玉碎进攻。这也就意味着我军要消灭日军就必须得付出时间和生命。冲绳战役就是个例子……我们对付的日本正规军只有区区六万左右，但他们却可以迅速征召百姓扩充部队，使我军伤亡达到五万之类，百姓伤亡大慨是三分之一达到十余万之众，这还是我们成功的设计诱使日军反攻的情况下，如果日军不发起反攻呢？”

　　“你说的意思是……”

　　“冲绳百姓还可以说不是日本人！”张弛继续说道：“如果打到日本本土，这个伤亡比例可能还会更大。那么……将军，咱们不妨算算，日本有七千多万百姓，至少可以动员五百万的军队，就算以十比一的伤亡比，进攻日本很有可能也要付出五十万的伤亡……”

　　史迪威闻言不由点了点头：“我们承受不起这么大的代价，而且我们也有理由相信日本人会一直抵抗下去，就像冲绳战役一样！”

　　历史上的美国，也正是在打了冲绳战役后，以冲绳战役的伤亡比估计进攻日本本土代价，于是才选择了往日本本土投原子弹而不是直接进攻。

　　但问题是……历史上的美国打完冲绳战役后原子弹已经研制成功了，于是美国可以选择原子弹而不是进攻日本本土，现在距离原子弹研制成功还有一段时间，于是美国似乎无计可施。

　　“更重要的还是……”接着史迪威又指了指地图上的非洲，说道：“德国人在非洲正朝苏伊士运河步步进逼，尽管有我们的增援，但英国人的防线还是岌岌可危……我们没有能力再投入这么多的地面部队进攻日本本土了！”


第六百二十三章 围而不攻

　　“那么……”史迪威架起了二郎腿，问着张弛：“你有什么想法呢？我们该怎么解决？”

　　“我的想法很简单！”张弛回答：“现在是该缓一缓的时候了，具体该怎么做……用中国的一个成语来说，就是‘围而不攻’！”

　　“围而不攻？”史迪威是个中国通，他当然知道这成语的意思，想了想，史迪威就反问道：“但是，围而不攻会不会给日本人休生养息的时间？反而让他们有东山再起的机会了？”

　　史迪威刚到太平洋战场，对战局和日本的情况还不是很了解。

　　盖革在旁边提醒道：“将军，日本是个资源严重篑乏的国家……他们需要从中国或是其它东南亚国家掠夺资源，而我们只需要占领冲绳和中国东北，就从陆地和海洋上将他们的运输通道给切断了！”

　　“哦！”史迪威恍然大悟的点了点头。

　　张弛对着地图补充道：“详细的说，情况是日本人的工业集中在中国东北和日本本土，我们占领了中国东北就已经相当于断其一臂。当然，日本更重要的工业比如军舰、飞机、坦克制造业大多都在日本本土，然而……没有生产原料，他们又能生产出多少东西来呢？要知道日本人在战前就已经是为了建立海军而牺牲坦克装甲的厚度。更何况，日本人就算还能生产出军舰、战机……又能对美军构成什么威胁呢？”

　　史迪威微微颔首表示赞同。

　　张弛说的当然是有道理的，因为据美国方面获得的情报，日本本土此时的钢产量大慨只有600多万吨，这还是在战争时期全民大动员的产量，相比美国……年产量则有6000多万吨，整整高出了十倍。

　　不过重要的还不是这个，重要的是日本人的这些钢产量又能有什么用呢？

　　日本是个岛国，被美军一围就会出现十分尴尬的局面：

　　生产步枪、坦克……只要中美联军不进攻，这些玩意就完全没有用武之地！

　　生产军舰，在没有制空权的情况下只不过就是在海底多添一块铁皮而已。

　　生产战机……战机得烧油还得有飞行员，更重要的还需要有技术，不会生产机床的日本在航空发动机上注定无法取得较大的突破，于是战机只会被动挨打，而且这个差距还将越拉越大。

　　所以，进攻日本本土实际上没有很大的必要……在占领中国东北及冲绳后，日本实际上已经被包围没有发展空间了。

　　“更何况！”张弛一边为史迪威的杯里添了些咖啡，一边说道：“我们还可以通过轰炸日本来削弱其工业能力，这样下去日本只会越来越弱，而美国却拥有太平洋各个方向的资源而变得越来越好，也就是说往后差距还会不断拉大……我想不到有什么进攻日本本土的理由！”

　　“你的想法是对的！”史迪威说：“只不过……我担心我无法说服我们的总统，你知道的，他希望早日结束这场战争使美国军队得以脱身，这不但会为他带来选票，更可以使美国能够将所有的资源和精力提入到非洲和欧洲战场上去！”

　　张弛摊了摊手，笑着反问道：“美国军队为什么会不能脱身呢？”

　　“你的意思是说……”

　　“是的，将军！”张弛回答：“我认为由中国军队就足以做到这一点了，你说是吗？我们有海军、有空军，甚至还有‘地狱猫’战机……问题只是我们的数量不足以封锁冲绳海空。所以，只需要美国方面一点小小的援助……”

　　“说的太对了！”史迪威两眼不由亮了起来：“我们可以在冲绳训练更多的中国军队，只不过与往常不同的是，现在我们训练的重点不再是陆军，而是海军和空军，这样既可以长期封锁日本本土又可以使美国从这个泥潭里挣脱出去！太好了，我马上把这个想法向华盛顿报告……”

　　看着史迪威迫不及待的背影，张弛不由暗道得计。

　　张弛所有这些建议其实更主要的还是在为中国远征军打算……当然，这些建议对美军也是有相当大的利益的，就像之前所说的，在现在这种情况，只有同时符合美国和中国的利益的想法才有意义。

　　之所以说，这些建议最大的受益者是中国……

　　首先要说日本。

　　历史上美国两颗原子弹往日本一投，炸死了十几万人，另外还有数十万人受影响，这一来就把日本人给吓坏了，也让日本绝大多数人认识到这么下去只有亡国灭种一个下场，这才形成共识选择投降。

　　但是……

　　如果原子弹没投呢？没把日本人给吓住呢？

　　受军国主义影响很深的日本人显然会继续死撑，于是就形成了一种温水煮青蛙的局面。

　　所以，有人说两颗原子弹其实是救了日本，这种说法其实不无道理……以冲绳战役为例，死伤的日军就不说了，百姓就死了大约三分之一，按这比率计算打下日本的话，日本百姓少说也要死两千万。

　　所以在现代时，还有日本人以原子弹受害者的身份要求投掷原子弹的美军飞行员道歉……这真是荒天下之大缪，没那两颗弹弹日本现在只怕都还在吃树皮，更何况，他们只考虑自己被炸，却完全不考虑自己为什么被炸，然后就理所当然的站在道德制高点上谴责别人。

　　张弛现在想要改变的就是这一点，或者说至少是暂时改变。

　　这么做对中国部队的好处是显而易见的……美军需要训练远征军的海空军以使其有能力在冲绳岛海空域封锁日本。

　　张弛的这些建议，也算是投史迪威之所好了，因为他正处于被“赶下台”的那种状态，从一个掌握实权指挥和训练千军万马的将军变成一个几乎可以说要被闲置的第10集团军司令。

　　但如果张弛的这个建议能被接受，那么史迪威显然又会显然回到一个重要的位置上……原因很简单，训练中国部队的工作显然又会落到史迪威身上。


第六百二十四章 封锁

　　史迪威的意见很快就传达到了罗斯福那里，罗斯福看完电报后随手就递给了欧内斯特。

　　欧内斯特一边看着电报一边点头：“总统先生，应该说……这或许是我们现在最好的选择！”

　　“我知道！”罗斯福回答：“但是……此时相比起日本人来，我更担心的却是中国人！”

　　“中国人？”欧内斯特疑惑的望着罗斯福：“你是说中国远征军！”

　　“是的！”罗斯福点头道：“更确切的说，是那个中国少将……他是个出色的军人，而且我相信，他的目的绝不会仅限于此！我担心有一天他会成为我们的敌人……如果有这样的敌人，那就太可怕了！”

　　“他没有理由成为美国的敌人不是吗？”欧内斯特说：“如果是这样的话，我们可以退而求其次，选择让中国军队驻守东北，而美军驻守冲绳！”

　　罗斯福又将另一封电报递给了欧内斯特，说道：“德国人在北非对英国人又发起了新一轮的进攻，这一次……他们的目标是亚历山大，亚历山大的后面就是塞得港……如果德国人成功了，苏伊士运河乃至红海都会落入德国人手里，知道这意味着什么吗？”

　　欧内斯特回答道：“美国通往英国的航路就会被切断，确切的说，就是要绕过好望角才能到达英国！更糟糕的还是……美国的原通道也会被德国切断！”

　　“是的！”罗斯福回答：“所以我们必须把兵力和资源调往北非增援英军，包括海军的大多数力量。所以，我们没有其它选择！”

　　如果是张弛知道这些的话，只怕就只有惊叹命运安排的巧妙了：中国远征军的第一次远征没有失败，导致在历史上美国本该投入北非的战略资源包括大量的补给、战机、坦克都没有投入北非而继续在缅甸，其结果就是德军在阿拉曼战役中不但没有失败反而占据优势，而此时北非的战局又使罗斯福不得不接受史迪威的建议……

　　于是命令很快就下来了，罗斯福同意了史迪威的计划，唯一不同的，就是冲绳由第十集团军与中国军队一同驻守。

　　张弛在听到这个命令时不由差点高兴得跳了起来，虽然还有些不尽人意的地方……第十集团军与中国军队一同驻守，显然是罗斯福不希望远征军独自做大，不过这至少已前进了一大步。

　　但心里虽高兴，表面还要装作十分平静的样子对史迪威说道：“将军，恭喜你！同时我也感到荣幸，我们又可以接受您的训练了！”

　　史迪威哈哈大笑道：“我的孩子，我是一个步兵，而且已经是个力不从心的老头了……在接下来的训练里，我能做的可能仅仅只是起到纽带作用，不过我也很高兴能与你们一起作战！”

　　张弛点点头表示理解，史迪威身体一直都不好，张弛甚至知道几年后他就会因为胃癌去世……所以还真像他说的那样，很可能只是起纽带作用。

　　接着史迪威又接受了张弛的建议，让美军转攻为守……冲绳的地形是越往南打地形就越窄，此时美军进攻师的战线已经逐渐收缩到只需要3到5个营就可以防御整个正面了。

　　又由于日军炮兵和坦克兵已基本被美军摧毁，于是美军就放心的投入5个营防御，接着又利用工兵开路把“谢尔曼”坦克调到一线，前头布下大量的地雷、铁丝网，后头摆上炮兵，将防线防得密不透风。

　　对日军来说，更糟糕的还是美军的防御还不是只围不打……美军在布下防线的同时，还不停的在用炮兵和战机对被压缩的日军狂轰滥炸，使日军无论是白天还是黑夜都处在地动山摇之中。

　　现在就是考验日军耐力的时候了。

　　确切的说，这根本就不是“考验”，而是一种“折磨”甚至也可以说是“玩弄”……日军根本就没有任何机会取得胜利或是逃生，整支军队都处在一种绝望的氛围中挣扎。

　　如果是其它国家的军队，在这时候就应该选择投降了。但是日军不行，他们受的军国主义教育里没有“投降”这个词的容身之处，于是日军只能苦苦的支撑着。

　　事实上，应该是牛岛满在苦苦的支撑着。

　　因为长勇参谋及其它日军军官都十分渴望发起最后一战“为天皇尽忠”……说的好听是为天皇尽忠，其实就是在这种无望的煎熬中受不了了，干脆发起反攻也好解脱！

　　但牛岛满依旧下令“不许玉碎”！

　　牛岛满的这么做的原因很简单，能拖一天是一天，冲绳能多拖一天，日本本土就能多一天的时间准备。

　　但是，当牛岛满在得到美国海军主力已经撤出冲绳海域的时候，不由叹了一口气，整个人就像是泄了气的皮球一样瘫软在地上。

　　美国海军主力撤出冲绳海域……这在别人看来似乎是个好消息，但牛岛满却知道，这意味着美国可能并没有进攻日本本土的意图。

　　换句话说，就是牛岛满看出了美军接下来对日本的战略是封锁而不是进攻……

　　牛岛满很清楚，封锁尤其是长期的封锁才是致命的，相比之下如果美国采取进攻的策略日本或许还有转机，就像现在美军在冲绳岛上也是封锁而不是进攻一样。

　　知道了这一点，牛岛满也就明白……在冲绳岛上拖下去已经失去意义了。

　　于是牛岛满就召来了长勇参谋，说道：“进攻吧！就在今晚！”

　　“是！”长勇参谋原本黯淡的眼睛在听到这个命令时竟然突然又恢复了神采，就像终于找到一条生路一样。

　　事实上，不只是长勇参谋是这样，坑道里很快就响起了日军的欢呼声，甚至还有许多日军异口同声的唱起了壮行歌。

　　牛岛满则返回自己的司令部，然后默默的取出了自己的佩剑，席地坐下沉思了一会儿后，才从容的拔出佩剑朝自己腹部狠狠扎下……


第六百二十五章 尾声

　　随后日军就对美军的防线发起了“玉碎进攻”……日军对这种进攻的方式很熟悉，就算没有牛岛满的指挥，他们也可以按部就班的进行，先是杀死重伤员或是给他们留下一枚手榴弹，事实上，这时手榴弹对日军来说已经是紧缺的玩意，重伤员能得到一枚手榴弹都要算幸运了，大多数人能得到的只是一把军刺。

　　然后所有能动的包括伤员，都在黑暗中陆陆续续的从坑道里爬了出来……与以往的“玉碎进攻”不同的是，日军这次是赶着大批的冲绳百姓在前头开路。

　　日军会这么做，一方面是想将这些冲绳百姓“废物利用”，反正这些冲绳百姓留下来之后也是为中美联军服务，还不如把他们赶上战场与自己一同为“天皇尽忠”。另一方面，则是日军希望能以冲绳百姓在前头排雷，或者美军看到冲绳百姓时会手软，于是日军可以乘机杀入美军防线。

　　但日军很快就失望了……

　　美军部队可不像中国部队，中国部队是讲感情的，如果看到手无寸铁的百姓走在前头的话还有可能心慈手软。

　　但是美军……他们一切都是以自身的利益为先的，如果自身生命不受威胁那还会讲讲人道主义，但如果在战场上察觉到危险，他们才不会管你是不是百姓手里有没有武器，他们会很淡定的给自己一个理由“这就是战争”，然后就毫不犹豫的朝那些百姓开枪、开炮了。

　　于是日军以及冲绳百姓就大批大批的倒在美军的弹雨之下，后来美军甚至还调来了几艘驱逐舰、战列舰协同轰炸，这使得冲绳南角一整晚都是日军的嘶吼声和惨叫声，炮火也整整响了一夜。

　　到了第二早上，炮火渐渐停下来后，展现在中美联军面前的，就是一片由尸体和器官铺开的空旷地……那是名副其实的尸山血海，昨晚这片地还布满了树林和杂草，但现在树林和杂草已经全都不见踪影了，取而代之的是焦黑的土地和横七竖八的叠了几层的尸体。

　　没有人知道，那焦黑的土地是被炮火炸黑的还是鲜血干涸后的颜色，或者两者兼而有之。

　　美军一直等到天色大亮后才往推进，在推进之前他们还继续用炮火和战机对日军驻地实施了长达一小时的轰炸……这是美军作战的特色，他们会尽一切可能降低进攻的风险以及可能导致的人员伤亡。

　　在美军往前推进的时候，张弛正在高地上视察，在张弛的视野里，美军几乎是一边呕吐着一边前进的……这几个美军陆战师也不算是没上过战场的菜鸟了，但在这么多尸体的阵地上推进还是头一回。

　　一路上零星还是有些微弱的抵抗，不用想，那是幸存的少数几名日军在做困兽斗，但很快就被美军解决了。

　　让美军难以想像的是……他们搜索到海边和悬崖边的时候，不断的发现这里一群那里一批的冲绳百姓自杀，而他们大多还是女人和孩子。

　　“别那样做！”美军在冲着那些百姓大喊：“我们不会伤害你们！”

　　但是没有人听得懂美军说的话，就算听懂了也不相信……他们是属于相信日本人宣传的那部份百姓，他们中还有一部份并不是冲绳百姓，而是日军军官带来的家眷。

　　于是，美军就眼睁睁的看着他们一个接着一个的跳下悬崖，看着那一群群孩子手牵着牵在妈妈的带领下走向海洋……

　　冲绳战役在这天傍晚宣布结束，美军宣布占领了冲绳全境。

　　此战日军死亡9万余人，被俘7，400人，岛上居民死亡约10余万人，损失飞机7830架，舰艇被击沉16艘，击伤4艘。而美军伤亡7万余人（含非战斗人员2.6万人），损失飞机763架，舰艇被击沉36艘，击伤368艘。

　　但美军宣布占领冲绳全境却是说得有点早了，因为冲绳北部的丛林里以及周边岛屿还隐藏着大量的日军游击队，这些游击队一直到战后还持续对美军实施骚扰和偷袭，就算日本投降后也没停止……最后一支日军投降于1947年，直到那时美军的噩梦才算真正结束。

　　这也是美军在历史上选择使用原子弹而不是进攻日本本土的原因之一……军国主义教育下的日本人如果都以这样的情况作战，进攻日本本土无疑会使美军深陷泥潭无法抽身。

　　当然，现在的状况就有些不一样了，因为驻守冲绳岛的不只有美军，还有擅长丛林作战与游击作战的中国军队……张弛就把这些小股的日军游击队及北部的山区当作练兵场了。

　　这一晚，炮声终于慢慢的消失了，虽然枪声还是时隐时现，但张弛知道那也是最后的尾声。

　　月色洒向海面反射出一点点像鱼鳞般的亮光，却使冲绳岛显得俞发黑暗……冲绳岛，这个因为狭长像一条不断的被海洋冲袭着的绳子而得名的岛，在这一夜却迎来一个转折点。

　　虽然因为天黑看不到，张弛却知道此时的冲绳已因为这场残酷的战争而破败不堪……房屋大量毁坏，农田无人耕种，劳力因为日军的恶行而严重缺乏，甚至因为日军的劫掠百姓手里都没有余粮……

　　几十万人，这要处理起来可不是一件容易的事。

　　与中国东北相比，虽然冲绳人数不算多，但中国东北的优势在于……日军将东北建立成一个战争机器，这个战争机器虽然盘剥了东北中国百姓的血汗甚至是生命，但却因为日军需要其为侵华日军甚至日本本土提供补给和弹药，所以反而使其具备了相对完整甚至完整程度都超过国民政府的工业和农业。

　　所以要解决东北的民生问题还是比较简单的，只需要把那些原先被日本人霸占的农业和工业抢回来交还给东北人民就可以了，他们自己就能生产自己所需要的大多数物资。

　　但是冲绳……其原本就没有什么工业，农业也不发达，此时又被战争狠狠的洗劫了一遍，现在用“一穷二白”这个词来形容都不为过了。


第六百二十六章 生产

　　如果说，驻守冲绳的美军军官里有几个经济学家或是社会学家什么的，那他们或许会更早些察觉到冲绳的问题。

　　但可惜的是美军军官都是来打仗的，他们的任务是来消灭日军杀死敌人占领战略要地……至于冲绳百姓的生计，那就与他们无关了。

　　同时美军又是个典型的商人型的国家，商人的本质，就是在自身宽裕的时候有可能会给出一点绳头小利来改变自身的形像，但如果与自身的利益有冲突，那么就会把脸侧到一旁装作看不见。

　　“将军！”这一天张弛就找到了史迪威。

　　史迪威显得比以前更为憔悴，当张弛站在他面前时，他正用手按着胃部脸上显出痛苦的神色。

　　“怎么了？将军？！”张弛问。

　　“哦，没什么！”史迪威回答：“你知道的，经常呆在部队里，饮食不正常，胃病是难免的！”

　　“我认为你该去做个检查，将军！”张弛不知道该怎么跟史迪威说，因为他知道史迪威这不是普通的胃病。

　　“别担心，张……那只是小问题！”史迪威回答。

　　张弛知道自己无法说服史迪威，虽然史迪威算不上一个很出色的将材，比如在缅甸作战时他所出现的一次又一次失误，但在敬业方面却是毋庸置疑的，他不会像其它军官一样高高在上，而会选择与士兵一起同甘共苦。

　　“找我有什么事吗？”史迪威问。

　　“是这样的……”张弛说：“我觉得我们应该考虑下冲绳数十万百姓的生存问题！”

　　“嗯！”史迪威喝了一口热咖啡，点头回答道：“这的确是个问题，但是张……你知道的，我们的补给并不宽裕！”

　　史迪威说的是事实。

　　这一方面是因为美第10集团军本身就有十余万人，然后还有中国军队，而且往后还得逐渐将冲绳的防御及对日本本土的封锁交给中国部队，于是就要不断的增加中国部队的人数。

　　另外还需要在岛上构建海空军基地，还要保持相当程度的海军及空军……这所有的东西加起来，对补给的要求可不是一个小数目。

　　另一方面，是此时北非的形势已经刻不容缓了，美军要将重点转移到北非战场，对冲绳的补给自然就显得捉襟见肘。

　　所有的这一切，使史迪威仅仅只能够为冲绳百姓提供少数的几次“人道主义”式的援助，之后就只能听之任之了。

　　“据我所知！”张弛说：“美国军队的士兵已经在与冲绳百姓做交易了！”

　　相比起冲绳百姓的忍饥挨饿无以为继，美军手里就拥有着较为充足的补给……美国军方总是会定时定量的为大兵们提供食物的，这些食物一般吃不完，而且还包括香烟和啤酒。

　　同时，美国大兵又不是什么善男信女，于是很自然的就出现以食物换取某种服务的交易……这种事不是个例，同时因为幸存百姓绝大多数都是女人和小孩，他们只能以这种方式生存。

　　甚至，史上美国进驻日本时这也是十分普遍的现像，日本小孩学会的第一句英文就是：“先生，我带你去见我姐姐！”

　　日本人的极端个性由此也可见一斑……历史上日本存在两次黑暗的依靠女人的时期：

　　一次是明治维新后，日本为了进行本国工业化，但国内却资源严重篑乏同时又缺少工业化的资金。为了积累足够的资金，日本就以国家的形式动员日本女人到国外出卖肉体谋取外汇……电影《望乡》就是以这历史事件为背景。

　　另一次，则是战败投降后，国内经济形式极剧恶化，许多日本家庭都是在女人出卖肉体从美国大兵手里赚取食物而生存下来的。

　　而这样的事，如今在冲绳也初见端倪。

　　“这很正常不是吗？”史迪威并没有太放在心上：“这是他们的自由，我不认为我们需要对其过多的干涉！”

　　“中国部队就没有这么做！”张弛说：“我们减少了每一个士兵的口粮，把节省下来的食物分给了百姓！”

　　史迪威闻言不由一愣，接着说道：“将军，如果你的士兵没有充足的食物……”

　　“将军！”张弛回答：“这是中国士兵自愿的选择，同时也不会降低他们的战斗力！”

　　“嗯！”史迪威点了点头，说：“你们的做法令人敬佩，但恕我直言，这不是长久之计！”

　　“当然！”张弛说：“所以我现在才在这里，希望能与将军讨论出一个可行的方案！”

　　“我们又能有什么办法呢？”史迪威笑道：“我们是军人，不是慈善家！”

　　“我们当然有办法！”

　　“什么办法？”史迪威反问：“给他们食物？”

　　“不……”张弛说：“是教他们获取食物的方法！”

　　顿了下，张弛就接着说道：“中国有句话，叫‘授人以鱼不如授人以鱼’，将军应该知道这句话的意思！”

　　“可是我们怎么才能做到？”史迪威说：“张，你也看到了，那些百姓剩下的几乎是些女人和孩子！”

　　“这并不是问题！”张弛回答：“只要给他们一点缓冲的时间，他们很快就能养活自己，孩子也终究会长大！”

　　接着张弛又补充道：“更重要的还是……这对我们来说很有好处！”

　　“我可没看到有什么好处！”史迪威回答：“我只看到这会拖垮美国，使美国不能把更多的力量投送到非洲！”

　　“百姓如果在我们的治理下过上了好生活，那么在山区里还在坚持游击作战的日本人就会失去了冲绳百姓的支持！”张弛说：“对于这一点将军不反对吧！反之，百姓就更容易支持游击队！”

　　闻言史迪威不由一愣，接着就回答道：“我不反对，但这并不值得这么做！”

　　“事实上……我们并不需要投入多少力量！”张弛说：“我们在拉包尔有大批的存粮，有大量的农具，还有许多日军战俘可以充作劳动力……我们需要的，就是把他们运来！”


第六百二十七章 宇良二郎

　　史迪威没有理由不接受张弛的建议，毕竟这的确如张弛所说的，不需要美国海军投入多少力量……只需要投入三艘“自由轮”也就可以了。

　　这里之所以用“自由轮”而不是“胜利轮”，一是因为此时“胜利轮”还不多，二是因为“胜利轮”的优点比如航速快、武装强等，在受潜艇威胁较大的海域才有其用武之地，而此时日本联合舰队已基本覆灭，其潜艇部队也在美国海军的封锁和打击下沉的沉坏的坏，在太平洋上基本没有袭扰能力，于是按“好钢用在刃上”的原则，自然就使用“自由轮”而把“胜利轮”用在更接近战场的地方。

　　不过三艘“自由轮”似乎也完全够用了……每艘“自由轮”的载货能力大慨为5500吨，这要是运的全是粮食，只一艘“自由轮”运一趟就足够冲绳岛上二十几万百姓吃上三个月了。

　　另外，张弛还调派了十余架的C47从拉包尔运粮，以缓解“自由轮”到达前粮食不足的燃眉之急。

　　张弛与中国百姓的做法当然很快就得到冲绳百姓的拥护，尤其是张弛还发动远征军战士们主动帮助冲绳百姓重建家园。

　　张弛也就是在这时见到宇良二郎的……

　　这天张弛心血来潮的步入那霸街头视察远征军分配粮食的情况……不过与其说是视察倒不如说是散步，远征军自从在缅甸改革之后，各种账目都是一清二楚，甚至都采用了现代会计学里的复式记账法以及各种监督和分离手段。

　　当然，这也都是从美国佬那学来的。

　　有了这样的科学化的管理制度，再加上远征军战士们的自觉自律，就使整支军队上上下下都十分清廉，一般不会出现克刻军粮或是私吞贪污等现像……确切的说，在复式记账法及有效的内部控制制度下，如果有贪污等现像很快就会被发现，而且惩罚制度还十分严厉，于是就使犯罪的成本很高，贪污的现像自然也就少了。

　　漫步在那霸的街头，张弛就不由感叹战士们的建造速度……确切的说是在拥有美式机械后的建造速度，几天前那霸城还是一片片废墟，此时就已经是一幢幢木制平房拔地而起了。

　　后来张弛才知道，这其实是张弛误会了，这根本就不是什么拥有美式机械后的建造速度，大多数还是中国士兵自己的手艺……美国佬建房总是钢筋水泥，而日本人又习惯于居住木房（这是由于日本是地震多发带决定的），同时冲绳又缺少钢筋水泥等原料，要建造美式房屋还真不是件易事。

　　中国士兵这时候就正好发挥作用了……他们在国内也习惯建造木房（这主要是因为贫穷），而冲绳又不缺木材，然后再利用汽车、挖掘机、起重机等器械，很快就将一排排房舍给建了起来。

　　中国士兵的这些本领，就连美军看了也是啧啧称奇。

　　就在张弛一边走一边看的时候，就见一群男女老少的冲绳百姓缓缓聚了过来，不知什么时候在张弛身边已经围上一大群人并频频对张弛鞠躬。

　　正在张弛疑惑的时候，从人群中缓缓走出一名拄着拐杖的老人，他向张弛深深一鞠，用娴熟的中文说道：“长官，我叫宇良二郎，我代表冲绳百姓感谢您所做的一切，您使我们冲绳百姓有尊严的活着！”

　　原来，远征军战士在分配粮食及帮助百姓建房的时候，顺便就向冲绳百姓进行了“宣传工作”……远征军战士跟着张弛到现在也学聪明了，知道在什么时候采用什么宣传手段才更有效。

　　于是冲绳百姓几乎人人都知道是张弛力主从拉包尔运粮恢复冲绳生产。

　　而对于冲绳百姓来说……以前日本人统治就算是和平时期也是把冲绳人当作被殖民的下等人或是土人对待，战争时期就更是对冲绳百姓进行压榨、欺骗甚至是把冲绳人当作肉盾。

　　美国兵嘛，虽然比日本人好些，但因为其军纪问题不管走到哪都会留下一批私生子……在冲绳人眼里自然不会留下什么好印像。

　　却只有中国兵，他们不但对日本百姓秋毫不犯还主动为冲绳百姓解决吃住的问题……这在战争时期简直就可以说是救命恩人了。尤其是对中国军队的指挥官……就差没弄一尊像在家里供着了。

　　这时冲绳百姓知道出现在街上的这个年轻人就是中国军队的指挥官，于是很快就一传十十传百的聚了上来，在冲绳颇有声望的宇良二郎知道后也赶忙赶了过来。

　　张弛很快就知道了是怎么回事，他扶起宇良二郎道：“老乡，您这就见外了！我们都受过日本人的侵略和奴役，对你们的苦难……我们可以说是感同身受啊，互相帮助是应该的！”

　　“长官！”宇良二郎激动的拱手说道：“所谓大恩不言谢，老朽今天就不多说什么了，往后只要长官用得着的地方……我们必定全力支持！”

　　听到这，张弛心下不由疑惑……这宇良二郎的汉语实在有些好得离谱了，而且不只是汉语，这神态举止都有些像是中国书生。

　　宇良二郎像是看出了张弛心中所想，就解释道：“长官，我祖上是明朝移居琉球的闽人三十六姓之一，我原本姓梁！”

　　“哦！”张弛算是听出点意思了，也就是说这个宇良二郎是福建人的后裔，难怪中文会说得这么溜。

　　后来张弛才知道自己是把事情想简单了……

　　这闽人三十六姓，是明朝为了方便琉球对大明的朝贡往来，专门派遣三十六户人到琉球定居……这三十六户人，在其后相当长的一段时间就承担起了琉球与明朝之间的纽带关系，因此他们的后裔有不少是与琉球国王亲近的特权阶级，甚至几乎可以说垄断了琉球的官生名额。

　　他们在现代大多聚居在那霸附近的久米村，而这个宇良二郎就是其中之一。


第六百二十八章 治安

　　久米人大多是汉人，甚至他们原本的名字都是汉人的名字而且还说汉语的……久米人是沟通琉球与中国的桥粱，因为这一点所以才使他们在琉球有着超然的地位，所以他们当然不会放弃汉语，于是世世代代一直都把汉语继承下来，在日本吞并冲绳时他们还带领着冲绳百姓拒绝学日语，甚至还要求清政府帮助琉球复国。

　　但无奈的是，清政府在甲午战争失败后自身都难保了，当然无法帮助琉球复国。

　　在拒绝学日语方面，那就是人在屋檐下不得不低头……日本人使用了一个很巧妙的方法，就是利用对孩子的羞辱，旦凡在学校不使用日语的学生，教师就会给他们挂上一块写着“方言札”的牌子示众。

　　为了不让孩子在学校里受到羞辱，于是冲绳百姓只能让孩子努力学习日语，几十年过后……冲绳岛原有的方言大多都消失而只剩下日语了。

　　张弛在知道这个宇良二郎在当地颇有声望后，就觉得有必要跟他谈谈，于是就恭敬有嘉的将其请到了用于重建那霸的“营建指挥部”。

　　“宇良先生……”

　　“长官，老朽姓粱，单名一个建字！”

　　“哦，粱先生！”张弛不由对粱建肃然起敬，他知道粱建这话的意思……其用意就是不屑使用日本名。

　　身旁的粱参谋闻言就呵呵笑道：“巧了，我也姓粱，咱们五百年前还是本家呢！”

　　“是是！”粱建激动的长长叹上一口气，说道：“长官，你们是不知道，我们在听到有中国军队打过来的时候……就别提有多激动了，我们几次想与你们取得联系，但是日本人控制得太紧……”

　　说到这里粱建就没再说下去了，又是长叹了一声。

　　后来张弛才知道，为了能与中国部队取得联系，粱建的两个儿子都死在了日军的枪口下，如果不是粱建藏起来，只怕连他也难以幸免……久米村大多是会汉语是中国人的后代，这在冲绳不是秘密，因此他们也是日军的重点防范对像。

　　“粱先生！”张弛给粱建递上了一杯茶，说道：“你知道的，我们对冲绳不熟悉，你看……该怎么做才能让冲绳尽快恢复生产！”

　　“长官！”粱建又给张弛鞠了一躬，说道：“您做的已经很多了，冲绳人一向吃苦耐劳，只是因为战争受日本人劫掠，才会落得现在一点余粮都不剩濒临绝境，只要长官运来够冲绳百姓食用几个月的粮食，百姓自然能够恢复生产养活自己！”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　张弛相信冲绳百姓能做到，毕竟冲绳本身就是地理环境较为恶劣的地方，百姓能生存下来就有一定的生存能力。

　　“但是……”粱建话锋一转，说道：“恕老朽直言，长官做到这些或许还不够！”

　　“哦！”张弛问：“那还需要什么呢？”

　　“治安！”粱建回答：“也许在你们军队里感受不到，但是在百姓中……幸存下来的大多是好欺负的孤儿寡母，另一方面，又由于战争遗留下来许多枪支弹药，这就使百姓中出现许多作奸犯科的事，比如劫掠、偷窃、杀人等等，而此时又是治安的真空时期，于是百姓人人自危！”

　　张弛点了点头，暗道这个粱建果然有两手。

　　张弛也是听说了这段时间百姓中出现的诸多问题，但又苦于无人能管……

　　冲绳跟中国东北不一样，中国东北原本就有治安队……当然，这些治安队是日伪军时期留下的，但日伪军时期留下的不一定都是坏人，在中国部队接手、控制东北后，就把那些日伪军的“案底”都翻出来，手上沾血的或是作恶多端的或杀或关，而口碑还不错的就可以让其暂代其职，于是东北的秩序很快就重新组建起来。

　　但冲绳并非如此，主要原因是冲绳小而且距离日本又近，所以大多数官员和警察都是日本人，这时日本人一被消灭……冲绳的治安管理就几乎成了真空。

　　想了想，张弛就问着粱建：“粱先生，不知道久米村还有多少人？”

　　“大慨有三千余人吧！”粱建回答：“他们有一部份选择逃往中国了！”

　　这是在日本占领琉球后的事，久米村许多人选择逃往中国求助。

　　“有多少男人？”张弛又问。

　　“确切的数字不清楚……”粱建回答：“许多人都四散逃走了，不过应该有两、三百人！”

　　由此也可见战争的破坏性有多大。

　　“那么……”张弛继续说道：“如果把冲绳的治安交给粱先生，不知道粱先生有什么想法？”

　　“长官的意思是……”

　　“就由你出任冲绳县的县长吧！”张弛说：“然后由你组建一支治安队，我们给你分发武器，这一方面可以抵御有可能来偷袭的日本游击队，另一方面也可以惩恶扬善！”

　　粱建当即就站起身来，朝张弛一鞠道：“老朽……万死不辞！”

　　于是这事就这么定下了。

　　粱建在冲绳岛因为有久米村这层关系，而久米村一直以来都是琉球岛颇有声望的贵族阶级，由他们统治冲绳更为冲绳百姓所接受。

　　当然，更重要的是粱建是偏向中国远征军一派的……他们是中国人的血脉嘛，而且武器装备等都是中国远征军提供的，自然不会与中国军队作对（就算想作对也没法作对啊！）

　　史迪威那边对此当然不会有问题，治安这事情看起来事小，但真处理起来还是有很多麻烦的，更重要的还是美国人个个都是当兵的，他们不会处理这些这些事。

　　唯一的问题，就是要是美国兵要是犯了事跟治安队有了冲突怎么办？！

　　史迪威的回答是：“美国兵犯事有宪兵！”

　　好吧……这一点是没有办法的，谁让美国人目前还是老大呢？他们的确是可以超然于法律之外！

　　只不过，张弛组建粱建这支治安队，其目的还不仅仅只是治安！


第六百二十九章 飞行员

　　粱建的治安队很快就建立起来了，毕竟中国远征军在冲绳的口碑很好，同时粱建等人在冲绳百姓中又有相当的声望，最最重要的，还是中国军队里手里掌握着枪杆子……枪杆子出政权嘛，日军都被击溃了，谁要是不服分分钟就被消灭了。

　　治安队的队长就由粱建仅存的一个儿子粱益担任，然后组织起了一支三百余人的队伍，在远征军这领了一批从日军手里缴来的九九式步枪、手榴弹之类的玩意，再稍加培训后就成立了。

　　之所以装备日式九九式步枪而不是美式M1步枪，主要是因为粱益等人更熟悉日式装备……战争年代的百姓，尤其是在日军统治下的百姓那是有相当程度的军事素质的，原因是此时的日本已基本是全民皆兵，百姓无论男女甚至就连初中的课程里都有军事训练，用日本人的话说，就是要打一场“全民玉碎战”！

　　粱益其人张弛也见过，很精明的一个小伙子，同样也精通汉语。

　　在日军得知粱家打算与中国部队联系前来搜索的时候，正蹲在茅厕里粱益一翻身就跳进茅坑这才躲过一劫。

　　但同时，粱益也清清楚楚的听着外头家人的惨叫、日军嚣张的笑声以及枪声。

　　所以，粱益在知道自己将要成为治安队队长的时候，马上就磨拳擦掌想带着部队到丛林里去找日军游击队……

　　当然，粱益这举动很快就招来粱建的一顿臭骂。

　　看粱益这样张弛倒是放心了，因为至少……自己选中的作为冲绳县县长和治安队队长的人都不是那些被日军洗脑或军国主义洗脑过的人，他们甚至还恨日本人入骨……然后，他们挑选的部下自然也不会是被洗脑的，于是很快就会把风向带过来。

　　美军方面就根本不关心这些不足挂齿的小事……在他们眼里，这些百姓无非就是些消耗粮食的半个俘虏罢了，如果有可能，他们更愿意把他们关进俘虏营来管理。

　　在张弛及中国部队忙着重建冲绳并恢复秩序时，史迪威就带领着美军在岛上大建基地……航空基地的建立还是比较方便的，只需要把日本人留下的几个机场扩建完善一下也就差不多了，海军基地就比较麻烦一些，要停靠美国海军大量的军舰，同时这些军舰还要能方便的保护周围的民用港口以防日军潜艇、自杀艇偷袭。

　　最后史迪威选择了纳卡古苏库湾南部的马天岛，这里可以控制北端的那霸湾、金武湾、戈湾和克钦半岛的港口设施。

　　同时为了纪念牺牲的前第10集团军司令巴克纳中将，史迪威将这个纳卡古苏湾改名为巴克纳湾。

　　而且史迪威还是个急性子，航空基地和海军基地还没个眉目的时候，他就对张弛说道：“张……我该提醒你，是时候准备好培训人员了！”

　　“没问题！”正忙着批阅文件的张弛回答：“他们随时可以就位！”

　　张弛的回答显然让史迪威有些意外，他推了推眼镜，转过头来望向张弛：“张，你刚才是说……他们随时都可以就位？”

　　“是的！”张弛回答：“有什么问题吗？”

　　“你知道我们需要多少军舰多少飞机才能勉强够封锁日本吗？”

　　张弛茫然的摇了摇头，对这方面他还真没有研究。

　　“我们计算过了！”史迪威说：“我们至少要有两百架侦察、战斗、轰炸等各型飞机，还要有五十艘军舰！”

　　“所以……”张弛有些不明白史迪威的意思。

　　“需要这么多战机，就意味着需要这么多人！”史迪威提醒道：“水手我想是没问题，我知道远征军的文化素质较高，从他们中抽调人手操作军舰问题不大……但是战机，你知道的，军舰开不好还会浮在海上，飞机要是开不好……那就从空中掉下来了！”

　　闻言张弛不由吃惊得张大了嘴巴：“将军，你的意思是说，我们至少需要……三百名战机飞行员？”

　　张弛这是猜了个大慨的数字，战斗机是一个人驾驶的，轰炸机和侦察机则大多是多人驾驶的。

　　“不，是至少五百名！”史迪威回答：“因为我们在训练的过程中还会淘汰一批，同时还需要一些后补飞行员！”

　　“我只有两百人左右！”张弛回答。

　　这是远征军进驻拉包尔时，就开始为中国海军训练后补飞行员……飞行员这玩意因为训练周期长，所以不可能等到要用时再临时抱佛脚抓紧训练，这样训练出来的飞行员就算能飞上天也是去送死的。

　　所以在组建中国海军同时也是中国海军拥有战机开始，后补飞行员就已经进入了训练周期。

　　史迪威扬了扬眉，说道：“那么，我们大慨还差三百人！”

　　接着，史迪威就拿起笔来一边在本子上计算一边说道：“轰炸机上的机枪手和投弹手可以降低要求，但就算这样……我们还需要，大慨一百名飞行员！”

　　“我们没有这么多人！”张弛无奈的回答。

　　一想到因此可能消减中国军队一百架战机，张弛就肉痛不已。

　　“我知道！”史迪威回答：“所以我们有两个选择！”

　　“两个选择？”张弛只知道一个，那就是让美军飞行员承担一部份。

　　“是的！”史迪威的第一个答案与张弛想的一样：“我可以调一批美军飞行员来！”

　　“我想知道另一个选择！”张弛说。

　　“找你们的蒋校长要！”史迪威说：“你知道的……日本人攻下了位于广西的两个机场，使中国空军损失了许多战机，同时重庆又长期处于日本人的轰炸之下，飞虎队所训练的飞行员正面临没有战机使用的窘境……既然这样，为什么不把这些飞行员用在有用的地方呢？”

　　张弛不由无语。

　　以蒋校长对张弛的猜忌，蒋校长又怎么可能会把那么宝贵的飞行员调给张弛。

　　而且面临这个问题不只是张弛，史迪威与蒋校长的关系也很不好……


第六百三十章 美国总统

　　史迪威的想法很简单，他建议张弛道：“我看……这部份还是让美国飞行员来吧！中国航空队需要慢慢成长，在成长的过程中有一批有丰富的战斗经验的美国飞行员做榜样，还是有好处的！”

　　应该说，史迪威的说法也是有道理的，毕竟这里是战场，就算张弛能凑全这些飞行员，但是这些还需要训练的飞行员并不意味着马上就可以投入战斗，在青黄不接的时候的确有必要依靠美军飞行员。

　　但张弛却不这样想。

　　一方面是现阶段在日本方向上的空战烈底已成级数下降……日军陆航、海航基本都在各场大战……不久前是莱特湾海战，最近的冲绳战役更是损失了七千多架各式飞机，几乎是把能飞的不管是军用还是民用的都用上了。

　　日军剩下的战机或者说能组织一次成规模的空战几乎不可能……事实上，日军在马里亚纳海战后就没有能力组织大规模的空战了。

　　另一方面，则是日军飞行员的训练也不足……

　　中国军队的飞行员是训练两年、三年的，日军飞行员同样也是训练两年、三年的，甚至因为日本极度缺乏燃油，所以其训练大多都是理论和在地面的模拟训练，能实际操作的机会很少。

　　也就是说，中国军队这些训练不足的飞行员就算是投入战场问题也不是很大。

　　更重要的还是，远征军中也有一批作战经验十分丰富的飞行员……“平海”号航母上的飞行员经过一年多的实战，他们已经成长为可以独挡一面的飞行员了，甚至这其中还踊现出十余名击落数十架敌机的王牌飞行员……当然，能有这样的战绩一方面是因为远征军使用的美式战机性能高于日军，另一方面是日军飞行员训练不足。

　　综合以上因素，如果能从蒋校长那将其无用武之地的飞行员调来……那是完全可以应该当前的局面的。

　　实在调不来，那才考虑史迪威的建议。

　　其实张弛还有另一个考虑……这时候是让美军的脱手冲绳的好机会，至少在航空兵方面是这样，如果让美军航空兵和海军进驻，就怕将来尾大不掉想摆脱都摆脱不了。

　　至于驻守在冲绳岛上的美第10集团军……张弛根本就没把这些老爷兵放在眼里。美军尤其是美国陆军打仗极度依赖制海权、制空权，没了这些，他们在陆地上就是一只任人摆布的小猫。

　　想到这里，张弛就回答道：“将军，我希望你能给我些时间。或者……我们可以先把拉包尔的两百多名飞行员调来先行训练，毕竟就算能从蒋校长那调来飞行员……两批人员的训练程度也大不相同，他们也是要分开训练的！”

　　“嗯！”史迪威对此表示赞同。

　　顿了下，史迪威又问了声：“那么，张……你打算怎么做呢？我是说，怎么才能让蒋校长屈服？”

　　“只有一个办法！”张弛回答：“美国总统！”

　　“美国总统？”

　　国与国之间只有利益关系……现在张弛与蒋校长之间差不多也变成只有利益关系的两个单位了，所以张弛根本就不会异想天开的以为只要给蒋校长发个电报，蒋校长就会顾全民族大义把用不着的飞行员调到给张弛用来封锁日本。

　　尽管这对蒋校长有利，只有张弛能封锁住日本才能将日军切为首尾不能相应的两断，而这又会给日本工业造成毁灭性的打击使其没有实力对重庆展开更猛烈的进攻。

　　但张弛却知道，蒋校长那是老谋深算的……他一早就知道美国是绝不允许日本再重新打通联系的，所以他有恃无恐。

　　换句话说，无论蒋校长是否同意调飞行员，远征军都必须封锁日本本土，那么蒋校长又为什么要调呢？！

　　所以张弛手里无牌可出，但美国手里却有。

　　想了想，张弛就对史迪威说道：“而且，这件事……我相信由将军来提更好！”

　　张弛这话的意思，是指史迪威才是冲绳岛的最高指挥官。

　　史迪威点了点头：“稍后我会给总统先生发个电报，但是张……我认为我们对此不要抱太大的希望！”

　　“我知道！”张弛回答。

　　其实，张弛之所以让史迪威提这个问题并不是因为史迪威是最高指挥官这一点。事实上，张弛还甚至想飞到华盛顿一趟亲自去说服罗斯福对蒋校长施加压力。

　　毕竟这并不是一件小事，不是在电话里三言两语或是发个电报就可以的。

　　但张弛还是放弃了这种想法……他敏感的察觉到罗斯福对中国远征军已经有了防范之心，所以这事如果不由自己提还好，由自己提出来，罗斯福会同意的可能就更低了。

　　事后证明张弛的想法是对的……

　　罗斯福很快就收到一封来自史迪威的电报，电报里只是简短的说了下由中国远征军封锁日本本土的困难，最大的困难就是飞行员不足且不是短期训练就能完成的。

　　然后史迪威有两个建议，一个是从蒋校长那将飞虎队训练的中国飞行员调来，另一个就是让美军飞行员补上缺口。

　　罗斯福看到这封电报后没有起戒心，因为听史迪威的口气，似乎是更偏向于用美军飞行员补缺口。

　　“我们的飞行员足够吗？”罗斯福问。

　　“当然！”欧内斯特回答：“如果需要的话！”

　　“如果需要的话？这是什么意思？”

　　“因为我们无法预估将来可能面临的压力！”欧内斯特回答：“一方面，我们的海军需要在菲律宾支援麦克阿瑟将军的部队，另一方面，我们可能要在北非与德军全面开战……德国人的空军可不像日本人那么好对付！”

　　“嗯！”罗斯福用手指轻轻的磕着轮椅，发出一声声类似大钟秒针走动的响声，接着罗斯福就问欧内斯特：“所以，最佳的选择……是从中国把飞行员调来？”

　　“当然！”欧内斯特回答：“我们能从中国调来一名飞行员，就意味着我们在北非多一分胜利的希望！”


第六百三十一章 人才

　　见罗斯福不说话，欧内斯特就接着说道：“而且史迪威将军说得对，中国飞行员在国内几乎没有用武之地，他们留在国内是一种巨大的浪费……”

　　这一点毋庸置疑，因为蒋校长在豫湘桂会战中丢失了两个重要的机场，也就是桂州、柳州机场，这使得美国驻华空军特遣队第十四航空队不得不全部撤出。（注：飞虎队已在42年左右解散，改编为美驻华空军正规军，也就是驻华特遣队第十四航空队，中国方面依旧按习惯将其称为“飞虎队”）

　　罗斯福点了点头，说：“现在，我只担心一点，蒋方面会同意把飞行员调来吗？”

　　“总统先生！”欧内斯特有些不屑的回答道：“我认为蒋方面没有选择！”

　　“怎么说？”

　　“因为豫湘桂会战的失败！”欧内斯特说：“我们付出了那么多的援助，但获得的却是蒋一次又一次的拒绝和失败，许多军官都在抱怨……这样消极地支持了一个在中国日益不得人心和不为人民所信任的政权，同时也无法给美国带来利益的政权，有什么意义呢？！”

　　罗斯福点了点头，对于这一点，他也十分愤慨……他没想到蒋方面的军队战斗力如此低下。

　　“我明白你的意思了！”罗斯福说：“如果蒋方面不同意的话，我们随时都可以选择放弃他们！”

　　“是的！”欧内斯特回答：“我们可以把筹码放在更值得赌的地方，比如中国远征军……”

　　罗斯福对此表示同意，美国对中国远征军的投资只怕还没有蒋方面的千分之一，但收益却比蒋要大得多，而且可以预见的是往后中国远征军还会发挥令人意想不到的作用。

　　美国是个典型的商业型国家，哪个划算哪个不划算他们自然一清二楚。

　　于是罗斯福二话不说，当即就给蒋校长发了个电报。

　　电报里毫不客气的对蒋校长说：“因为战事的需要，我们需要之前在中国培训的飞行员。他们是一笔财富，应该投入到战场上，而且你已经不需要了不是吗？”

　　蒋校长收到这封电报的时候，心里那个苦啊……

　　要知道这些飞行员可是他费尽了心思花费无数心血培养起来的……投入的时间和金钱不说，在当初中缅公路被封锁的极端时刻，还保证让他们飞行训练的燃油。可是现在……美国方面说要就要了！

　　蒋校长的第一个念头就是想拒绝。

　　但是毕竟姜还是老的辣，他又重新看了一遍电文……电文里虽然没有说什么，但蒋校长还是看出其语气不善，接着又将整个形势在脑海里转了几圈，很快就明白问题出在哪了。

　　“唉！”想到这里蒋校长不由叹了一口气，说了声：“罢了……给他们吧！”

　　蒋校长的确够聪明，以前在中国就只有蒋校长一家独大，美国想要消耗美军的话就只支持蒋校长，所以蒋校长才可以“傲骄”的一次次拒绝美国，这会儿说还需要更多的美援，那会儿说准备不足……

　　但是现在，远征军拿下东北并进驻冲绳后，蒋校长这“一家独大”的形势也就结束了。

　　虽然中国远征军名义上还是蒋校长的部队，但美国人完全可以选择全力支持中国远征军而抛弃蒋校长，到时蒋校长就连美援都得不到……那被日军攻陷只是时间问题。

　　当然，这也不符合美国的利益……蒋校长的存在多少能拖一拖日本人的后腿，所以不到万不得已美国也不会这么做。只不过蒋校长却不敢用自己的命运去赌了。

　　于是，史迪威那很快就得到回复：“首批中国飞行员一百八十人，预计一个月后即可到达！”

　　史迪威看着这封电报不由愣愣的看着张弛，他有些不敢相信那个难缠的蒋校长有这么好解决，要知道他之前与蒋校长打过无数次交道……从来都没有像现在这样一封电报就完事的！

　　张弛只是笑了笑……只有他心里清楚，这看起来简单的一件事，个中的周折其实多着呢！

　　另一方面，张弛心里又美开了花：一百八十名飞行员哪，而且还是飞虎队训练了几年而且还是有实战经验的飞行员……只要稍加训练就能飞上天了，这样就基本解决了冲绳甚至是中国东北飞行员不足的问题。

　　当然，张弛不会满足于此。

　　由这一次危机张弛也知道……像飞行员这样训练周期长的兵种，就要及早做准备，否则一旦要用起来几乎就能把人逼进绝境。

　　所以张弛转个身就给坐镇东北的50师师长李华昆发个电报，让他在东北积极收罗和培养人才。

　　这人才不但包括会飞行员、还包括技工、工程师、海归等。

　　当然，这年头在中国像这样的人才是极其稀少的，尤其中国东北还一度在日军的统治之下……日军的奴役和洗脑使大多数东北人都无法获得更好的教育。

　　但要知道此时的东北可是有三千六百多万人……人多了总会有些漏网之鱼，比如地主、汉奸的亲戚，还有商人的儿子等等。

　　这其中地主、汉奸的亲戚并不能一棒子打死认为他们就会与汉奸一丘之貉……事实上，他们因为有条件接受更好的教育甚至是出国留学而不是在国内被日本人洗脑，所以往往还会有更开明的思想。比如史上的“抗日杀奸团”，里面就有好几个骨干是大汉奸的亲戚。

　　另一方面，张弛还考虑是否可以再从远征军中挑出一部份学历高的兵或是有特殊才能的人来让他们到美国去深造学习，比如学习机械制造、医学、机械维修、造船……

　　“发展”这东西，其它方面都好解决，比如资本、资源等，都有可能短时间获得，但就是人才这玩意是心急吃不了热豆腐的，必须得先知先觉为将来做储备。

　　也正是到了这时张弛才发现，自己需要考虑的东西远远超出了自己的想像……


第六百三十二章 后勤

　　收罗人才的事，张弛就交给李华昆去打理……国民党的将领有一个好处，那就是他们一般都是什么黄浦军校出来的，相当一部份人都是高级知识分子，身为知识分子的他们当然也知道哪些算得上是人才。

　　唯一让张弛有些担心的是……这时代知识分子所认为的人才是否与张弛认为的人才不一样。

　　但这个事情也是放到以后去担心，到时大不了把那些不是“人才”的“人才”给打发走就是了。

　　张弛着手做的就是远征军关于机械维修方面的工作。

　　之前张弛还以为学习这些需要把人派到美国去，随后转念一想……冲绳就有海空军基地，而且这些海空军基地的后勤工作全都需要美国技术人员来完成，那些可都是现成的老技工啊，何必又要舍近求远呢？

　　于是张弛就向史迪威提议派人向美国后勤人员学习，甚至建议从美国调来相关专家进行相关知识的系统化教育。

　　史迪威当然不会反对，毕竟这些人员都是稀缺资源，中国军队要是能学会自己保养、维护、维修装备，那么美军技术人员就可以腾出手来增援北非战场。

　　于是远征军第一支后勤队伍就这样成立了，这支后勤队伍针对的装备小到步枪、手枪大到坦克、飞机、军舰，全都有远征军战士渗透学习……不过这人数却是缺额严重，远征军战士并不是不喜欢学，事实上，他们在之前的战斗中就自发的学习装备保养和简单的维修，毕竟这些都是用来在战场上作战的玩意，万一要是打不响或是出了什么毛病，总不能什么都去找美国人修吧！

　　问题就在于他们个个都是打仗的兵，这转到后方去干后勤……不说他们不乐意，就连张弛都有些舍不得：新一师啊，转一个到后勤去就少一个能打仗的老兵。

　　不过这个问题很快就解决了……

　　这天李华昆给张弛发了个电报，问：“副司令，帮日本人干活的人才要不要？”

　　“什么样的人才？”张弛反问了句。

　　“修坦克、造飞机之类的！”李华昆回答。

　　“唉哟！”张弛看到电报不由从椅子上跳了起来。

　　他忙着都糊涂了，日军在东北就建有兵工厂和飞机制造厂，而且为了保证侵华日军能够充分的利用日军极其有限的装备，同时又充分利用人力，当然会培训一大批生产和维修武器的人才，张弛怎么会把这些人给忘了！

　　想到这里，张弛当即回电道：“要，全都要……一个都不能少！”

　　想了想，张弛又补充道：“去丰满电站再找找，把那些有技术的日本俘虏也挖出来！”

　　“是！”

　　对于使用日本技术人员这一点……虽说张弛心里有些不愿意，但就像历史上美国佬也在使用德国技术人员一样，重要的是技术和发展。

　　这时张弛才松了一口气，没想到还是日本人给自己解决了一个难题，看来打下东北的好处还不仅仅只是切断日军这么简单。

　　正在张弛感慨的时候，几辆吉普车“哧”的一声就停在了指挥部的门口，张弛抬头往窗外一望，就看到王麻子熟悉的身影。

　　张弛有些不敢相信自己的眼睛，正发愣的时候就见王麻子一行人已跳下车走了进来，一看到张弛惊愕的样子就笑道：“你小子愣着干嘛？是见着鬼了还是怎么着？”

　　“司令！”张弛赶忙迎了上去，兴奋的握着王麻子的手道：“你怎么来了？”

　　“这不……回来看看！”王麻子拍了拍张弛的肩膀，说道：“还有好多弟兄们，都想回来看看！”

　　张弛明白王麻子的意思，他所说的这个回来，指的当然不是冲绳，而是中国东北……虽然身在拉包尔的战士绝大多数不是东北的，但那至少是中国的。

　　“除此之外，我还想跟你商量件事！”王麻子一边给张弛递上一根烟一边自个找地方坐下并习惯性的把脚搭在椅子上。

　　“司令说的是拉包尔的弟兄们吧！”不用王麻子说，张弛也猜到了。

　　“嗯！”王麻子点了点头：“你看……咱们把东北也打下来了，拉包尔那么远的地方，早就不可能有鬼子了，弟兄们一直闹着回来……也就是说，咱们干脆跟美国佬说一声，从拉包尔撤出来去东北！你看怎么样？”

　　张弛默默地抽着烟，不说话。

　　“怎么？有什么问题吗？”王麻子问。

　　“司令，您和弟兄们的心情我能理解！”张弛说：“可是您想过没有，东北也许并非久留之地！”

　　“你的意思是……”

　　“现在是因为有鬼子在我们和蒋校长中间拦着！”张弛回答：“有一天，要是鬼子撑不下去崩溃了呢？”

　　王麻子闻言不由一愣，接着就点了点头：“你想的对……那时，咱们就要面对蒋校长了！”

　　“是啊！”张弛说：“到时是打还是和呢？”

　　这处境就很尴尬了：

　　打吧，国军对国军，以什么名义打？

　　和吧，以蒋校长的手段以及张弛和王麻子之前屡次抗命的经历，蒋校长是不会轻饶他们的，最有可能就是明里暗里将张弛和王麻子的兵权剥夺了，然后张弛和王麻子就真的是案板上的鱼肉了。

　　指挥部里的气氛霎时就沉闷了起来。

　　过了好一会儿，王麻子狠狠地抽了几口烟后，问：“小子，说吧……你打算怎么着？”

　　“咱们就呆在这里了！”张弛指了指脚下。

　　“这里？你是说冲绳？”

　　“是的！”张弛回答：“这里是个岛，咱们有海军有空军……蒋校长就算对咱们有意见也没办法！”

　　“那东北……”

　　“往后是什么情况没人知道！”张弛说：“但是我们要做好放弃的准备。当然，放弃之前，咱们要把东北的好东西尽量搬过来！”

　　王麻子沉默了一会儿，就叹了一口气，说道：“看来只能这么办了……”

　　顿了下，王麻子又问着张弛：“你小子，不会是早就想好了吧？！”

　　张弛不置可否的笑了笑，算是承认了。


第六百三十三章 文化

　　第二天，张弛就跟王麻子一同飞往长春。

　　这可以算是远征军司令与副司令对东北的一次巡视，也可以往是一偿王麻子回归故土的心愿。

　　当然，后者的成份会更大一些，至于前者……东北的一切都在井然有序的进行着，王麻子的巡视说实话并不会起到多大的作用。

　　一下飞机，王麻子的脚步就沉重起来。

　　他在雪地上缓缓走了几步，再往空旷的四周看了看，感慨道：“这就是东北啊，总算回来了！”

　　张弛能理解王麻子此时的心情，他话里说的“东北”，其实用“中国”更合适，因为对王麻子来说，这意味着……这么多年了，终于又踏上自己的国土了。

　　“敬礼！”机场两列士兵趴的行了个礼。

　　李华昆带着副官迎了上来，分别朝王麻子和张弛敬礼道：“司令，副司令！”

　　“嗯！”王麻子点了点头，打量了李华昆几眼。

　　气氛有些尴尬，王麻子长期驻守拉包尔，他对新一师之外的军官都不熟悉。

　　“哦，这位是50师师长李华昆！”张弛介绍道，同时在后头加了句：“自己人！”

　　“哦！李师长！”王麻子这时才放心的与李华昆握手。

　　王麻子心里始终在忌惮着蒋校长的耳目，尤其是此时又踏上了中国的土地，而且驻守东北的还有许多是蒋系部队……就算这些蒋系部队大多都让张弛收服了，但王麻子心理上的压力却不是一下就能消除的。

　　在回去的路上，坐在副驾驶位上的李华昆就回过头来对张弛说道：“副司令，你可算回来了，这段时间都把我给烦死了！”

　　“什么事？”张弛问，同时脑海里想当然的就以为是蒋系部队那又给李华昆出了什么难题。

　　但张弛却猜错了。

　　“就是搜罗人才的事！”李华昆摇着头回答。

　　“搜罗人才又会有什么麻烦？”张弛问：“资金不足吗？”

　　资金倒的确会是个问题，美国佬方面可不是说给多少钱就给多少钱的，他们给的仅限于作战物资，关于东北的发展……还得张弛自己解决。

　　而东北又是百废待兴，日军之前又将东北搜刮得连城门的铜钉都要拆了造子弹、炮弹，于是一时半会还真弄不出多少钱来。

　　不过张弛又猜错了。

　　“倒不是资金不足！”李华昆说：“是那些人才……一天到晚在说这不行那不行，我都不知道该怎么应付他们！”

　　“哦，他们还来挑刺了？”张弛不由笑了起来：“你搜罗的都是什么样的人才来着？”

　　“你不是说海归么？”李华昆回答：“还真不少，从日本留学回来的，美国留学回来的……这段时间已请来三百多人了！还有其它的……算起来该有上千吧！”

　　“竟然有这么多？”闻言张弛不由吃了一惊。

　　后来张弛才知道，这些“海归”并非全是东北的……国内日占区甚至是蒋介石势力范围内的爱国青年在听说远征军收复东北三省后，就想尽办法利用资源辗转到东北来投奔远征军的。

　　这就是打胜仗的好处之一……打了胜仗就让百姓在黑暗中看到了希望，对人才也就有虹吸效应。

　　张弛想知道这些人到底在反对什么，而王麻子来这巡视其实也只是走走，于是第一步就是去会会这些人去了。

　　见面的地点被安排在一个会议室。

　　当然，张弛没法一次会见一千多人，李华昆就叫了十几个代表参加会议。

　　“司令，副司令！”参加会议的十几个人一个个向张弛和王麻子致敬。

　　张弛开门见山问道：“听说你们对我们在东北的政策有意见？”

　　“是这样的！”一名身着长衫带着礼帽的年轻人站了起来。

　　李华昆介绍道：“这位是刘振国，日本留学归国的！”

　　“副司令！”刘振国摘下礼帽朝张弛弯了下腰，然后施施然地说道：“我们最不认同的……就是教育方面的问题！”

　　“教育有什么问题吗？”张弛有些不解。

　　自从废了日本人的教材后，换上的都是中国以前的教材，张弛也稍微看了下，并不认为有什么问题。

　　“副司令！”刘振国说：“不知道你是否意识到，这些教材已经过时了？甚至它们还会使国人意志不振、思想模糊以及分不清是非等……”

　　“等等！”张弛打断刘振国的话道：“教材使人思想模糊分不清是非？你具体指的是什么？”

　　“比如论语！”刘振国回答：“确切的说，是中国的书都不可学！”

　　听到这里张弛算是听出点刘振国的意思了……

　　“你是说……中国的书都没用？”

　　“不只是中国的书！”另一个人站了起来：“应该说是中国文化！”

　　“对！”又有一个站起来说道：“是中国文化使我们如此儒弱的，更有甚者，我们应该要废除汉字！”

　　“那么……”张弛有些不可思议的望着这些人：“你们认为该怎么做？”

　　“以国外的课本为教材！”刘振国说：“我认为从美国引进教材就很好！”

　　听到这里张弛有些摸不着头脑了。

　　后来张弛才知道……这是自己知道得太少了。

　　其实历史上清末至民国这段时间，中国青年在受侵略且不断的失败中一直尝试着寻找中国失败的原罪……

　　最初是以为“器不如人”，于是就有了洋务运动建立了北洋水师。

　　但北洋水师看起来强大却没几下就被日本海军给打得全军覆没。

　　爱国青年们认真分析失败的原因，这时就以为是“制不如人”……也就是清王朝的制度不行，于是就有了康梁变法。

　　随着康梁变法的失败，爱国青年们就以为是“文化不如人”……他们偏激的认为就是因为中国文化里宣传的礼仪、仁义等，才使中国变成了一只没有武装的绵羊任人武装，于是提出要“打倒孔家店”甚至是“废除汉字”全盘学习西方文化的想法。

　　抱有类似思想的甚至还包括陈独秀、鲁迅在内。


第六百三十四章 文化论

　　陈独秀，他的教育观点在这时代被称作是“兽性主义”。

　　他认为旧式教育下长大的青年，大多“手无缚鸡之力，心无一夫之雄；白面纤腰，妩媚若处子；畏寒怯热，柔弱若病夫”，这样的青年，岂能成为国之栋梁？

　　所以，陈独秀认为正确的教育应该要像“野兽”一样使人在恶劣的环境下成长，这样才能“意志顽强，善斗不屈；体格强健，力抗自然；信赖本能，不依他而活；顺性率真，不饰伪自文”。

　　陈独秀的这种教育理念显然是与其日本留学的经历有关，这种所谓的“兽性主义”其实就是军国主义教育的另一种说法。

　　大文豪鲁迅……文章是写得好了，但在他笔下的国人却个个都是丑陋至极，比如阿Q、孔乙己、人血馒头、少时机灵而长大却木讷的闰土等。

　　鲁迅先生刻画这些人物背后的意思，就是在中国文化教育下成长起来的国人就是这个样子的。刘振国所说的“它们会使国人意志不振、思想模糊以及分不清是非”……这其实是引用自鲁迅说的：

　　多读中国书，则其流弊，至少有以下三点：一、中国书越多读，越使人意志不振作；二、中国书越多读，越想走平稳的路，不肯冒险；三、中国书越多读，越使人思想模糊，分不清是非。

　　所以鲁迅才会教育年轻人：“不看中国书，多看外国书”。

　　会出现这种现像并不是说陈独秀、鲁迅等人不爱国，甚至事实恰恰相反，他们可以说是迫切希望救中国于水火之中的爱国青年。

　　但问题就在于他们不知道中国如此脆弱的根源在哪里，于是病急乱投医，以为根源在中国文化和儒家思想……

　　这些想法在现代看来似乎匪夷所思，但在这时代却是很正常甚至还可以说是一种主流思想。

　　其原因是，在中国人面前有一个活生生的例子……日本。

　　日本在19世纪中叶同样也面临着沦为西方殖民地的危险，他们在看到日渐衰落的中国在列强面前不堪一击面临被瓜分的命运后，便认定西方文明是一种更为高级的文明，而中国的儒家文化则属于一种半开化甚至野蛮的文明。

　　于是日本就选择“脱亚入欧”彻底的抛弃儒家思想转而全面向西方学习，结果就是日本成功的成为了一个世界强国。

　　在这样铁一样的事实摆在面前，而陈独秀、鲁迅等人又是留日学生受到日本这种思潮的影响，于是自然而然的就会认为中国如此脆弱的原因在于中国文化儒家思想。

　　如果从现代的角度去看，当然知道这些想法是不对的，但如果同样在那种环境长大且看到了日本的成功……只怕想不受影响都难。

　　张弛一时不知道怎么跟刘振国等人说，这时王麻子就哼了一声，说道：“真是书生误国……如果像你们说的，读中国书就会意志不振就不会打仗……感情我们远征军都是读外国书的？”

　　“司令！”刘振国施施然回答：“说远征军是读外国书也不为过。据我所知，你们在缅甸经过美国人训练不是？用的是美国的武器，英国的军装，美军的编制……这恰恰也证明我们的观点是对的，否则远征军为什么在国内打不了胜仗，到国外就屡战屡胜呢？”

　　“你……”王麻子不由气得浑身发颤，开口就骂道：“他娘滴，你这是说咱们用血和命换来的胜利都是美国人的功劳……”

　　“司令！”张弛拦住了王麻子。

　　像王麻子这样争论下去没多大意义，再争下去只怕要一拍两散了。

　　而张弛又知道刘振国等人并不是汉奸、败类，他们是陷入错误、偏激思想里的爱国青年，同时又是自己急需的高级知识份子，如果一上来就跟这些知识份子闹翻了，往后哪里还会有什么“人才”来投靠！

　　看着张弛的眼色，王麻子就闷声闷气的哼了一声不再说话了。

　　张弛转向刘振国等人，和颜悦色的拱手说道：“司令是直性子，肚子里有什么都憋不住，请各位多多包涵！”

　　“不敢不敢！”刘振国等人客气的回礼。

　　“不过刚才刘先生所言，我也有不同意见！”张弛话锋一转，就对刘振国说道：“如果按你这么说，中国的部队受到美国人的训练拥有美军的编制和装备就能打胜仗，那为何在太平洋战场上……却屡屡出现美国人无法攻克敌人的阵地，而远征军却能轻易做到？”

　　刘振国闻言不由无言以对。

　　王麻子一听就乐了，接嘴道：“对对对……而且美国人还拥有更好的装备，打起仗来却是软蛋子，动不动就要咱们去救命！”

　　“还有……”张弛接着说道：“刘先生认为更先进的西方文化，应该也包括英国吧！”

　　“当然！”刘振国回答。

　　“难道刘先生不知道英国人在缅甸的败迹吗？”张弛说：“当时整条战线基本由中国部队顶着，英军只知道逃跑和资敌，那时的中国远征军甚至才刚刚出国，使用的都是中国的装备和中国的军制。对此，先生又做何解释？”

　　刘振国有些尴尬的回答道：“这个……一、两场战役不能说明什么吧！”

　　“那好！”张弛点了点头：“诸位的意思，大慨就是中国文化野蛮儒弱，所以才意志不振无法与列强抗衡，这么说没错吧！”

　　刘振国点了点头，回答：“大致是这个意思！”

　　“这么说来……”张弛接着说道：“那蒙古灭宋，就一定是蒙古文化优于宋国，所以才能灭宋了？”

　　闻言刘振国等人不由愣住了，因为只要是个人都知道，当时的蒙古人才是真正的野蛮人，而宋朝却是百家争鸣文豪辈出的时代。

　　“还有五胡乱华！”张弛说：“远的不说，近的就有满清灭明……难道说满人也比明朝更有文化更先进？”

　　刘振国等人不由左看看右看看，谁也不知道该怎么回答这些问题。


第六百三十五章 国家

　　“所以战争与文化是否先进没有很大关系！”张弛下结论道：“因为古往今来，弱后文明打败先进文明的例子比比皆是，就算国外也是如此，英国还被维京海盗征服统治过一段时期，难道说英国文明还不如维京海盗？”

　　“那……”刘振国问着张弛：“副司令以为，是什么使中国如此脆弱？”

　　张弛笔了笔脑袋，说道：“是思想！”

　　“思想？”

　　“对，就是思想！”张弛回答：“确切的说，原因是各方面的，有器不如人的原因，也有制不如人的原因，但更主要的还是思想……跟文化却沾不上多大关系。甚至事实恰恰相反，中国文化只会比西方或日本文化更先进、更文明。”

　　张弛这话一说出口，刘振国等人脸上就浮现出不以为然的表情。

　　对此张弛并没有放在心上……他深知刘振国等知识份子是在中国无数次惨败面前失去了对中国文化的自信，而要找回这种自信却不是一句话两句话能做得到的。

　　所以张弛也就收住嘴没再往下说，他知道这时如果还强行往下说的话，只会起反作用。

　　张弛在等，等他们问。

　　果然，过了一会儿，一名蓄着八字胡的中年人就起身问道：“敢问副司令，你为什么会以为中国文化优于西方文化！”

　　“就以蒙古灭宋为例吧！”张弛说：“蒙古在军事上征服了宋，但原本以帐蓬为家逐水草而栖的蒙古人却学着汉人一样住进房子里定居了下来，甚至还着汉服与汉人通婚……结果蒙古人就消失在中国人里不见踪影了，或者也可以说是变成中国人了，这就是同化，换句话说……这才是先进文明对野蛮文明的征服，他是看不见摸不着的。同样的，清朝的满人难道不是也同样的命运吗？清朝甚至以‘留发不留头’来逼迫中国人学习满族文化，但结果如何？最终还是挡不住中国文化的魅力，就连清朝皇帝也迷恋其中甚至本身就成为中国文化的一部份！”

　　刘振国不由微微点头，清朝皇帝中最典型的就是乾隆，书法绘画无一不精，甚至历经数年搜求历代书法名品，说是迷恋并不为过。

　　“可是……”八字胡中年人接着问道：“如果中国文化优于西方，中国又为什么会有今日之乱？”

　　“这两者并没有直接的联系！”张弛说：“就像之前说的，文化与军事是两回事，文化先进的国家军事不一定强。同样，文化落后的军事不一定弱。至于中国为什么会有今天的脆弱……”

　　顿了下，张弛就接着说道：“我认为，一方面是因为家天下的制度……中国历代王朝大多都是皇帝一家人的天下，皇帝把国家当作自己的私产，世代世袭，于是就出现‘天下兴，百姓苦。天下亡，百姓苦’的局面！”

　　这一点刘振国等人就深表认同了，因为覆灭不久的清王朝就正是这种制度。

　　“但是……”八字胡又接着问道：“清王朝已经覆灭了，民国已没有‘家天下’了！”

　　张弛笑了笑，回答道：“清朝虽然灭了，但只不过是由一个大家变成众多的小家而已，民国依旧是‘家天下’！”

　　刘振国等人不由纷纷点头，军阀何尝又不是土皇帝？甚至就连蒋校长也不例外。

　　“其实‘家天下’还不是最根本的原因！”张弛接着说道：“中国上下五千年历来都是‘家天下’，但却傲立于世界颠峰几千年不倒，这说明‘家天下’并不一定使国人脆弱。比如秦、汉等。问题就在于……‘家天下’会使国与家分裂，使百姓只顾家而不顾国，尤其统治中国的清王朝还是受中国排斥的外族。”

　　“这跟清王朝是外族有什么关系？”刘振国疑惑的望着张弛。

　　“当然有关系！”张弛回答：“因为清王朝是外族，而且一直以来都受国人排斥。为了巩固清王朝的地位，满人就在中国宣扬一种思想……只要百姓能过得上好日子就可以，是满人还是汉人统治中国又有什么关系呢？”

　　刘振国不由恍然大悟的“哦”了一声。

　　张弛继续说道：“这种思想的确有利于满人在中国的统治，因为汉人如果接受了这种思想，也就接受了满人的统治。只是清政府没想到的是……这种思想其实极其危险，因为如果满人统治没关系，那是不是意味着日本人统治也没关系，洋人统治也没关系……只要百姓能过上好日子？”

　　刘振国一拍掌，说道：“有理，有理！所以中国才出了这么多汉奸，他们只想着自己过上好日子，而不顾是谁来统治这个国家！”

　　“事实上！”张弛说道：“百姓如果接受了这种思想，那么中国已经不能算是一个国家了……因为国与家已经分开了，国是国，家是家。只要家好，国是谁的国，与百姓无关，于是百姓根本就没有保家卫国的慨念，整个国家不过是千千万万户家构成的一盘散沙，所谓的国，不过只是虚有其表形势上的国而已！”

　　张弛说的这些并非信口雌黄……八国联军攻进北京时，一路上只要随便给点钱，就有大批的中国百姓为八国联军运送补给，八国军队进攻紫京城时大批百姓在外围观，甚至还有人起哄并为八国军队提供情报，最让人无法想像的，就是火烧圆明园时中国百姓也一拥而上哄抢宝物……

　　“这就是我说的‘思想’！”张弛总结道：“思想上的问题不解决，国人永远也无法团结在一起，也永远无法与四方列强或是日本那些实际意义上的‘国家’匹敌，因为我们是家，他们是国，家怎么能与国作战并且取得胜利呢？”

　　“而远征军！”张弛看了王麻子一眼，说道：“他们能屡战屡胜，并非完全依靠美国的装备或是军制，更不是西方文化。他们能打赢的原因很简单，就是想要有一个能使自己生存下来的……国！”


第六百三十六章 原罪

　　听了张弛的话，刘振国等人不由议论纷纷。

　　他们中有相当一部份人由于先入为主的原因并不愿意相信张弛所说的这些，但又找不出能够辩驳张弛的地方，因为如果以他们所相信的“文化弱后说”来解释的话，是无法解释古今中外多次发生的野蛮战胜文明的事实的，而张弛的“国家说”就可以很好的解释了，因为那些战胜文明国家的野蛮人……他们虽然没文化，但却十分团结，反观那些文明国家却是奸侫横行贪官当道，整个国家形同一盘散沙。

　　“副司令！”讨论了一会儿，刘振国又有些不服气地说道：“可是……你看，美国、英国、日本等等，他们都能造出先进的战舰、战机、坦克，可是尽我全国之力，却又无法造出几辆像样的坦克，更不用说战舰、飞机了。副司令既然认为我国文化优于西方社会，为什么又会有这种情况？”

　　刘振国这么一说，知识份子们就又有了底气了：

　　“是啊，我们的坦克大多都是从英国、法国买的！”

　　“军舰是从日本买的！”

　　“现在用的飞机是从美国买的！”

　　……

　　刘振国说的是有道理的，此时的重庆政府的确有尝试过自制坦克，最早是仿法国“雷诺”的“一型”坦克，但仅仅只是停留在设计阶段；接着就是“岳飞一型”坦克，但只生产了样车；再来就是“霍去病”坦克，但只生产了底盘就流产了……

　　“在这方面我们的确是弱后了！”张弛回答：“但这并不是说我们文化不行，事实上……如果真要说工业制造的话，国外是把这些称作资本主义社会的工业化对吧……”

　　“是的！”刘振国点头说道：“日本就是学习西方国家进行工业化，所以才强大的！”

　　张弛点了点头：“那你们是不是知道……中国早在七百年前，也就是在宋朝末期的时候中国就已经自然的发展到了工业化的初级阶段了？”

　　“有吗？”知识份子们闻言不由大感讶异。

　　“有！”八字胡回答道：“元代王祯编写的《农书》就有记载，宋朝已大量使用水轮技术，人们利用水力进行舂碓、研磨、鼓风、戽水、纺纱等，在许多磨茶作坊、磨面作坊、纺织作坊、冶炼作坊中，都采用了水力驱动机械。还雇佣工人兴办工厂。《宋史》中也有相关记载！”

　　张弛不由赞许的看了八字胡一眼，这时代的知识份子大多都是研读儒学，会读史书的却不多……有句话说的好“读史可以明智”，因为历史会提供很多的成功或是失败的经验教训，于是就可以从中找出解决问题的方法。

　　“所以！”张弛接着说道：“如果真说是中国文化不行或是中国人不够聪明、没有创新力的话，那为什么中国的工业化会比西方人早七百年呢？只可惜的是，宋朝的工业萌牙还没来得及发展壮大，就被野蛮国家蒙古给扼杀在摇蓝里了。否则，今天驾驶着飞机、战舰四处横行征战的，只怕就是我们中国人而不是西方列强了！”

　　众人不由纷纷点头。

　　“我们今天落后的原因其实很简单……”张弛说道：“我国自明朝起就实施海禁闭关锁国，清朝就更是变本加利，而在我们闭门造车时，国外却是大踏步向前进，等我们国门被列强的军舰、大炮强行打开的时候，才发现已经落后列强太多了……诸位，从英国人瓦特发明第一台蒸汽机起，到现在已经一百五十几年了，日本明治维新向西方学习到现在也已经有八十年了，而中国从清王朝灭亡到现在不过三十年，而且一直都处在受列强欺压及军阀混战时期，从未有过工业化及发展的机会，如果这样都能赶超四方列强，那只能证明中国人个个都是天才吧！”

　　被张弛这么一说，刘振国等人就再也没有声音了，因为张弛说的这些都是事实，都是这些知识份子亲自经历的事实。

　　“诸位！”最后，张弛朝知识份子们拱了拱手：“这也是我们召募各位的原因，中国已经落后太多了，我们需要各位精英学习西方的技术用于我国，国家的发展和希望，就在你们身上了！”

　　“副司令过奖！”刘振国有些惭愧的回答道：“说实话，在听到司令说我们‘书生误国’的时候，我心里还不服气。但是现在……听了副司令一席话后，我是心服口服啊！”

　　其它知识份子也纷纷赞同道：

　　“是啊，听君一席话胜读十年书！”

　　“副司令的话让我等茅塞顿开了！”

　　“更为重要的还是……让我们知道中国书并非毒药！”

　　……

　　最后一句话让知识份子们个个脸上都露了些戚然之色。

　　张弛也不由暗叹了一声，他其实是理解这些文人的……他们当初可是学尽了四书五经，但后来却发现自己所学会让人“不辩是非、不明事理”，这种文化自信的崩溃和心理上的强烈落差是外人很难理解的。

　　现在，张弛让他们重拾了一些对中国文化的信心，也算是给他们一种安慰吧。

　　送走了一众知识份子后，王麻子就哈哈一笑，大力一拍张弛的肩膀，说道：“小子，有你的啊！原本我还以为咱们这是大兵见书生有理说不清……没想到你三言两语就把这些书生给说得服服贴贴的了！”

　　张弛不由觉得好笑，都说是“秀长见到兵有理说不清”，没想到会被王麻子给改成了“大兵见书生”。

　　不过话说回来了，这时期大兵懂的可能还真比书生要多，至少大兵总结出来的是现实中的战场经验，而书生……就像那些知识份子一样，因为中国在列强面前表现出脆弱的一面，于是就千方百计的想要找到一个“原罪”，以为只要把这个“原罪”给解决了一切都解决了。

　　事情当然不会像他们想的那么简单，同时他们找到的“替罪羊”还是错的……希望他们往后会有正确、客观的认识并影响其它文人吧！


第六百三十七章 宁王

　　这一天，张弛就带着王麻子在长春随便逛了一圈。

　　由于长春是被日本人作为样榜城市和对外宣传“大东亚共荣圈”的模范城市的，所以到处都是公园、高楼、酒店、赌场、电车等，看起来十分繁华。

　　这只让王麻子看得眼睛都直了，一边看嘴里就一边骂道：“他娘的，日本人！狗日的日本人……”

　　王麻子之所以会这么骂，是他清楚的知道长春的这些建筑这些设施是怎么回事，尤其是这里还是中国人的土地，中国政府被打得在重庆一带吃草吃树皮呢，日本人和汉奸却在长春享受着这样奢华的生活。

　　然后坐着吉普车开了几条街后，王麻子就有些兴致寥寥了。

　　“还是去省府走走吧！”王麻子说：“尽看这些漂亮的房子，没啥意思！”

　　省府是中国军队收复东北后在长春建立的一个临时机构，其作用就是用来恢复东北经济和秩序的。

　　“呃……”张弛不由沉默了。

　　“怎么？”王麻子疑惑的问。

　　“不，没事……”张弛回答。

　　让张弛为难的地方，是宁王就在省府附近，张弛一想到了与宁王的那个婚约……就有点不敢靠近那片区域。

　　事实上，在东北的战局基本稳定后，张弛本该见见这个在夺回新京甚至是整个东北有功的宁王，但张弛却一直找借口说这没空那没时间……其实是在找借口躲着宁王。

　　“嗨……”想了想，张弛就回答道：“我是想……那什么省府，里头都是这文件那报告的，司令多半看着也没劲！”

　　“也是！”王麻子摸了摸脑袋：“那……你就让我看些有劲的呗！”

　　“没问题！”张弛当即就对司机说道：“火车站！”

　　“火车站？”王麻子疑惑的望着张弛：“要去哪？”

　　“到时候你就知道了！”张弛卖了个关子。

　　半小时后王麻子和张弛就站在了火车站的月台前，张弛给王麻子递上了一根烟，说道：“司令，好久没坐过火车了吧！”

　　“说啥呢？”王麻子摆出一副不可思议的表情：“我说你小子是把我当成土包子还是啥了？咱们在缅甸坐火车不是常事吗？别说火车了……飞机、军舰俺什么没坐过？你逗我玩呢？！”

　　“但我说的这火车你肯定没坐过！”

　　“切！”王麻子不屑的回答道：“俺王麻子走南闯北，什么样的火车会……”

　　正说话间，装甲列车就缓缓驶到了王麻子和张弛面前，王麻子看着那装甲列车上高耸的炮管和一挺挺机枪，不由惊讶得嘴里的烟都掉了下来。

　　愣了好一会儿，王麻子才回过头问着张弛：“你说的……不会就是这火车吧！”

　　张弛微笑着点了点头。

　　“那还等啥啊！”王麻子就像小孩似的欢呼一声，接着就冲进了装甲列车。

　　车厢里很快就传来了王麻子的各种惊叹声，他时而窜到这个车厢看看高射炮，时而跑到那个车厢看看弹药库，时而又到指挥部里用用电话躺躺床……嘴里不断地说道：“好东西啊，他妈的真是好东西！”

　　但具体这东西有什么好，王麻子却又说不上来。

　　其实吧，这装甲列车压根就是中看不中用的东西，它只是在日本人用来对付游击队时才能派上用场……这要是在正规战场里吧，只能依靠铁路机动的它甚至离开铁轨都无法动弹。

　　但张弛却能更解王麻子的这种心理。

　　中国的军官，那都是长时间在缺乏弹药、补给和装备的情况下作战的，心里一直都缺乏安全感。对他们来说，最过瘾的就是看到强大的武装、厚厚的装甲以及车厢里满满的弹药和粮食……就算这玩意根本没有实战意义，但却能很好满足其心里的欲望。

　　而这，仅仅只是个开始。

　　装甲列车前进的方向是沈阳。

　　到达沈阳后，王麻子那才叫真正享受到了一种视觉盛宴……一座座工厂，一根根烟囱，烟囱上还不停地冒着黑烟。

　　张弛就在火车上向王麻子介绍：“这是钢铁厂，这是兵工厂，那边那个是化工厂，还有水泥厂……”

　　王麻子听着都不由愣了。

　　“你是说，这些全都是我们的了？”王麻子有些不敢相信。

　　“是啊！”张弛回答：“都是我们从鬼子手里缴来的！”

　　“而且这些工厂还都可以用？”

　　“是的！”张弛点了点头：“我们缴获的时候基本完好，连机器和工人一起都接收了！”

　　“鬼子怎么会那么笨？”王麻子还有些不信：“他们为什么不把这些工厂炸毁！”

　　“因为这些都是鬼子的宝贝！”张弛回答：“他们不舍得，他们不相信我们会打下整个东北，所以寄希望于不久之后能把这些工厂再夺回去！”

　　王麻子差点就笑哭了，最后他感叹道：“小子，别说日本不信，就连老哥我都不信哪！”

　　张弛点了点头，当初自己说要打回东北的时候，又有几个人相信中国军队能做到？

　　但现在中国军队做到了，不仅做到，而且还付出了很小的代价干净漂亮的做到了，这让所有人都对中国军队确切的说是对中国远征军的认识又更上了一层楼。

　　火车缓缓在沈阳站停了下来，张弛和王麻子先后从车厢里钻了出去。

　　一股寒风袭来，让张弛不由把脖子往大衣里缩了缩。

　　这时一名带着棉帽留着三羊胡的中年人带着几名卫兵走了上来，他在张弛面前挺身敬了个礼，说道：“卑职爱新觉罗载宁，见过司令，副司令！”

　　“什么？”闻言张弛不由愣愣的看着面前这个中年人：“你就是……宁王？”

　　“正是属下！”中年回答。

　　张弛不由暗暗叫苦，事情怎么会这么巧，在这里碰到宁王了，看来现在是怎么都躲不过了……该来的还是要来的。

　　张弛不知道的是，这不是巧，而是宁王几次都见不到张弛，这次听说张弛又回到东北了，于是特地从新京搭飞机一路赶到沈阳特地来见的。


第六百三十八章 生意

　　在宁王的示意下，张弛又和王麻子、宁王几个人返回了装甲列车里。

　　“宁王……”

　　“属于不敢称王！”宁王诚惶诚恐的回答道：“副司令称属于载宁或是二团长吧！”

　　宁王之所以这么说，是因为收复东北后张弛就给宁王及其所部一个独立二团的番号，团长就是载宁……这虽然不是什么奇怪的事，但让一个王爷做团长听起来还是有些别扭。

　　“嗯！”张弛点头道：“不知道二团长这是……”

　　张弛这是有点揣着明白装糊涂，同时表情也变得有些不自然起来。

　　但张弛很快就发现自己似乎有些会错意了。

　　“司令，副司令！”宁王接过警卫员递上来的茶，说道：“属下这次来，是希望司令、副司令将独立二团调防冲绳！”

　　“哦，这又是为什么？”张弛与王麻子不由颇感意外的对望了一眼。

　　众所周知宁王在长春有不小的声望和势力，怎么会主动调往人生地不熟的冲绳……

　　“二团长你这是……”

　　“副司令！”宁王摇头叹道：“日本人利用满人在东北建立所谓的满洲国……只要是个明白人都知道日本人的险恶用心，许多人也不愿意做日本人的走狗。但这些不愿与日本人合作的满人就里外不是人：日本人拿我们当中国人，满人拿我们当异类，汉人又拿我们当汉奸……”

　　宁王说的这些，张弛是相信的，因为日本人几次想让宁王担任满洲国军第三军管区司令，但都被宁王婉拒，甚至宁王所辖的那个商团也就是现在的独立二团，有相当一部份都是受日军迫害被宁王所救的各种人……这也是宁王在长春有相当声望的原因之一。

　　“那么……”张弛反问道：“现在我们已经收复东北了不是吗？也就没有日本人了，同时你们也起义成为我军的一员，也就可以不分满人、汉人了，二团长也就没必要驻守冲绳了不是吗？”

　　宁王笑了笑，回答道：“虽然副司令带领远征军以迅雷不及掩耳之势拿下东北赶走了日本人，但是……东北往后就天下太平了吗？属下认为还远没有到那时候，而属下及带领的这支独立二团……无时无刻不是在夹缝中生存，一个不小心就会被敌人吃掉……实不相瞒，属下已经厌倦了这样的生活了……”

　　“二团长！”张弛打断了宁王的话道：“你应该知道此时自己身处乱世，乱世中是没有净土的，就算冲绳也不是！”

　　“属下并不这么认为！”宁王回答。

　　“你什么意思？”王麻子冷眼望向宁王。

　　“司令！”宁王冷静的回答：“远征军拥有足以称雄一方的海军和空军，又得到美军的协助和训练以封锁日本，一旦在冲绳站稳脚跟……又有谁能撼动远征军的地位呢？”

　　张弛闻言不由一愣，显然这个宁王并不简单，身在东北的他竟然能够清楚的掌握现在的形势并准确的猜到了张弛等人的心思。

　　“所以我希望能带着部下离开这个是非之地！”宁王接着说道：“或者说能得到司令和副司令的庇护也行！”

　　王麻子刚想说什么，却被张弛给拦住了。

　　“二团长是个明白人！”张弛说：“既然是这样，那我们就把话说开了吧……二团长又凭什么认为我们会把你带到冲绳？”

　　“副司令快人快语！痛快！”宁王回答道：“属下以为副司令会的！”

　　“为什么？”王麻子问：“就像你说的，你已经厌倦了这个乱世，也就是说不愿意打仗……带你们去冲绳对我们又有什么好处？”

　　“钱！”宁王回答。

　　王麻子哈哈大笑：“如果你以为用钱就能收买我们，那你就太天真了！”

　　然而张弛却没有笑，因为宁王这个字是说到了重点上。

　　如果远征军只是按命令作战的话，那远征军是不缺钱的，甚至还可以说远征军很有钱……美国佬发的粮食、补给吃都吃不完，军饷都是别人的几十、上百倍，不少远征军战士此时都已经可以回家当土豪了……但其实土豪也没啥吸引力，此时的中国除了东北外，重庆政权还处于物资紧缺的状态，就算有钱也买不到东西啊！

　　但是，如果张弛想搜罗人才或者购买设备、引进技术在冲绳发展工业的话，那就必须得有钱了……这些钱总不能向美国佬要吧，罗斯福可不是傻瓜，他绝不可能用美国的钱为自己树立一个可能的强敌的。

　　所以，要想从某种程度上摆脱美国的束缚，首先就是要经济独立，也就是要有自己的经济来源。

　　见张弛脸色凝重，就意识到自己的想法可能错了，于是就收住了笑容疑惑的望向宁王。

　　“司令！”宁王说：“我所说的这个‘钱’，并非是司令所想的收买！”

　　“那又是什么？”王麻子问。

　　“司令！”宁王回答道：“在此之前，属下一直负责满洲国的商贸往来，这其中甚至包括与日本本土的买卖！”

　　“你是说你与日本人做买卖？！”王麻子不由浓眉倒竖。

　　“司令息怒！”宁王回答道：“我们没得选择，而且我们这么做……着实是不愿意东北百姓受日本商人过多的压榨！相比起日本商人来，我们给的价格算是公道中的公道了！”

　　王麻子不由“哼”了一声，显然并不相信宁王的话。

　　“二团长！”张弛问：“你说这话的意思是……”

　　“我的意思是……”宁王回答：“我们到冲绳之后，可以跟日本人做生意……”

　　“什么？”王麻子再也忍不住了，他一拍桌子站了起来：“你他娘的，这是安的什么心？我们还准备封锁日本，你们倒好，还打算跟日本人做生意？这不是通敌吗？！”

　　而张弛却是不说话的微微点头，宁王说的这些是正合张弛之意，因为正处于被封锁中日本此时必定是急需各种物资，于是这些物资就可以轻而易举的卖个高价。

　　换而言之，就是一边封锁狠揍一边却用物资对其进行压榨，直到把它给榨干为止！


第六百三十九章 工厂

　　“司令！”宁王还想解释什么，但却被王麻子给打断了。

　　“不要再多说了！”王麻子眼露杀机，右手不自觉的摸向了腰间的盒子炮，说道：“如果不是因为你配合远征军拿下长春有功且你说的这些也没有付诸行动……否则我第一个就饶不了你！”

　　“是！”宁王应了声，同时将眼光瞄向了张弛，他知道这事就只有看张弛了。

　　张弛微微点了点头，说道：“这样吧，二团长你先在这休息下，我带司令去参观参观，我们回来再商量！”

　　“是！”宁王挺了下身。

　　张弛连拖带拽的把王麻子哄下装甲列车，王麻子勿自气呼呼地骂道：“我说你小子……你跟他还有啥商量的？居然要跟鬼子做生意，这跟与虎谋皮有什么两样？我看他就是居心不良，如果真答应了，他是不是还会把机枪、大炮都卖给鬼子了？！这会害死我们多少弟兄和老乡啊……真他妈的，刚才就该一枪崩了他！”

　　“司令……”张弛一边给王麻子递上一根烟一边说道：“这不是什么大事，咱们先把它放一边，我多带你去参观参观！”

　　“唉！我说你小子！”王麻子接过烟，不情愿的跨上了早已准备好的吉普车，语重心长的对张弛说道：“我觉得啊，你就是心不够狠！汉奸往往比敌人更可怕明白吗？敌人是真刀真枪的跟你干，汉奸则是从背后捅你一刀……啥时候出状况都不知道！你对外打仗那是没得说，对内吧……手腕还是该硬一点！”

　　“是是……”

　　张弛不跟王麻子争辩，他知道王麻子的脾气，在气头上的时候那就像是一头牛，谁都拉不回来。

　　吉普车一溜烟的就朝冒着黑烟的工厂开去。

　　接下来参观就让王麻子大饱眼福了……钢铁厂、手榴弹厂、掷弹筒厂、山炮厂，甚至还有轻型装甲车。

　　这种装甲车是日军九五式公铁路两用装甲车，这装甲车的装甲厚度只有可怜8MM，可以说就是一层铁皮。

　　这样的装甲车在其它战场上当然是没用的，但在中国战场上对付装甲极其落后的中国军队尤其连子弹都不够的中国游击队，却可以发挥很大的作用……其实它就是用来保护铁路对付铁道游击队的，公铁路两用嘛，平时在铁路上开，一旦有敌情就可以离开铁轨机动追敌。

　　这些装备其本身对于王麻子也没什么吸引力，毕竟王麻子也是一个玩美式装备的人，平时见多了“谢尔曼”、“地狱猫”，日军的这些装备自然就不放在眼里了。

　　但是……

　　这些玩意却是可以自己生产的，身为一名军人的王麻子当然知道其意义所在……拥有这些工厂，就意味着可以随心所欲的组建起一支军队了。

　　所以尽管这些装备相比起远征军来已显得十分落后，王麻子还是兴奋的这个拿来看看，那个拿来摆弄下，完了后就呵呵的对张弛说道：“小子，行啊！这些玩意在以前都是稀罕物了……没想到现在却是要多少就有多少！这下心里就踏实多了，就算没有美国佬的装备，咱们也有个后备武器库了！”

　　“司令！”张弛问：“你觉得这些装备怎么样？这些工厂怎么样？这些工人怎么样？”

　　“好啊，当然好！”王麻子有些不明白张弛为什么会这么问。

　　“但是……”张弛说：“这些装备很快就没法生产了，工厂要关闭了，工人也要失业了！”

　　“你说啥？这可不行！这工厂好好的为啥要关？工人干得好好的为啥要把他们赶走？！”

　　“司令，是这样的！”张弛解释道：“这工厂生产出东西呢，就得卖……卖了钱了就可以给工人发工资，然后工人才吃饱肚子继续干，对吧！”

　　张弛知道王麻子是个只会打仗的粗人，所以就往简单里解释。

　　“嗯！”王麻子点了点头，顿了下后又问：“这跟工厂要关有啥关系？”

　　“问题就在于生产出来的这些装备卖不出去啊！”张弛回答。

　　“你唬我吧！”王麻子回答：“这么好的装备，怎么就卖不出去呢？就说这枪……”

　　说着王麻子就拿过一把三八大盖扬了扬：“别看这是土玩意，一百块大洋多的是人抢！”

　　王麻子对行情还算了解，战争年代嘛，枪这玩意就是抢手货，尤其还是质量上乘性能优秀的三八大盖。

　　“这要是在重庆，那的确是……”张弛回答。

　　王麻子一听这话不由愣了，想了好半天才回答道：“你这话也对，我们和重庆中间隔着鬼子，这枪运不过去……”

　　“至于我们东北！”张弛朝周围摊了摊手：“先不说我们这时时刻刻都在生产，就是从鬼子那缴来的和鬼子留在仓库里的咱们都用不完，有人抢吗？”

　　见王麻子不回答，张弛又接着说道：“剩下的就只有美国人了，美国人会看得上咱们这枪吗？”

　　“当然看不上啊！”王麻子没好气的回答：“人家都用大八粒了，还用三八大盖？”

　　“就是啊！”张弛说：“所以咱们就有大批的枪炮、手榴弹积压在仓库里卖不出去，工人也是要养家糊口的，枪卖不出去工人拿什么吃饭？”

　　这时王麻子算是听明白了，他脸色一寒，说道：“小子，你不会是跟那什么宁王一样，寻思着把武器卖给日本人吧！”

　　“是的！”张弛没有反驳。

　　“你……”王麻子气得说不出话来，他指头在空中朝张弛点了几下：“我说你这个人……枪炮是随便卖的？我就宁愿饿死或者把这些枪炮都砸了，也不卖给日本人！这不是糊闹吗？”

　　“司令！”张弛说：“你担心的无非是这些枪炮卖给日本人后，会成为日本人的武器打我们自己人。但是如果……这些武器卖人他们后起不了作用呢？也就是打不着我们自己人！”

　　“这怎么可能？”王麻子回答：“你是说在枪炮里动手脚？你当日本人是傻瓜？”


第六百四十章 生意

　　“日本人当然不是傻瓜！”张弛回答：“我说的也不是在枪炮里动手脚，相反，我还会把质量最好的枪炮卖给日本人！”

　　“那你倒是说说，怎么才能让日本人不把枪口对准我们？”王麻子狠狠地瞪着张弛：“难道说这些子弹、炮弹还长眼睛不成？知道是咱们把它造出来的就不打我们？我看你是被钱冲昏了头了！”

　　“司令！”张弛回答：“咱们在冲绳岛是封锁日本本土与其它日军的联系没错吧！”

　　“是又怎么样？”

　　“咱们海军、空军全面占优，日本人的海空军则几乎消耗怠尽，无力与我们一争长短，我们可以切断日军的海空运输，没错吧！”

　　“没错！”王麻子说：“所以我说，这么下去用不着几年就可以把鬼子憋死，你可倒好……还给他们送东西去了！”

　　“司令！”张弛接着说道：“咱们只是封锁，没想登陆日本作战，对吧！”

　　“对啊！有什么不对？”

　　“那把这些枪炮卖给鬼子，鬼子怎么才会打得着咱们呢？”张弛问：“咱们在海上在天上，难道鬼子长了翅膀飞上天朝咱们打手榴弹？还是游泳用山炮打咱们军舰？”

　　闻言王麻子不由愣了。

　　想了好一会儿，王麻子才缓缓点头道：“原来你小子打的是这主意！”

　　“那可不？”张弛回答：“现在咱们虽然封锁着鬼子的运输通道，可是却捞不到什么好处，为什么不把一堆没用东西卖给鬼子，让鬼子放放血呢？”

　　“说的也是……”王麻子回答。

　　顿了下，王麻子又说道：“可是……鬼子有那么笨？他们难道不知道这些玩意对他们没用？”

　　“鬼子当然不知道！”张弛扬了扬头：“鬼子的情况是这样的，其本土生产的武器弹药大多都运往东南亚战场和太平洋战场，由于战局紧张，其国内的装备储量并不多。另一方面，美国佬的轰炸机又一遍一遍的轰炸其工业重地重创其工业，所以他们十分缺乏装备。最重要的还是……我们现在已经打到他们的家门口了，此时的日本就有如一只惊弓之鸟，只要我们再吓吓它……”

　　“吓它？怎么吓？”

　　“这个容易！”张弛说：“我们只需要时不时的派出侦察机去拍拍照什么的，让鬼子以为我们是要登陆日本本土了，保准把他们吓得半死！”

　　“哦！”这时王麻子才恍然大悟：“这样一来，鬼子就不认为这些武器装备是没用的垃圾了！”

　　“就是这个意思！”张弛很高兴终于说通了王麻子。

　　王麻子沉吟了一会儿，说道：“小子，你这么想的话也没错。但是，万一哪天我们改变了计划又要进攻日本本土呢？那就反受其害了！”

　　虽然张弛知道不会有这个“万一”，因为大慨再过两年的时间，美国的原子弹就研制成功了，那时美国根本就没有必要进攻什么日本本土。

　　当然，张弛不能这么解释，他想了想，就回答道：“司令，日本是个岛国，一个资源极度篑乏的岛国，他需要大量从若有其它国家或是殖民地大量运进各种资源，更为严重的还是……其大量的劳动力都在国外，国内剩下的大多是老人、女人和孩子，封锁、轰炸几年后他们差不多都是原始人了，那时还有必要进攻吗？就算要进攻，还有必要担心他们的反抗吗？”

　　张弛的这番话是建立在相关数据情报的基础上的。

　　首先是人员的伤亡，到现在，战争一共造成了日本约200万的伤亡，这其中包括65万百姓的伤亡。

　　其次就是劳动力的损失……日本派到国外征战的绝大多数都是男性青壮，这本来没什么问题，但被中美联军拿下冲绳和中国东北然后一封锁……留在太平洋诸岛及东南亚的日军就全都回不去了。

　　这些劳动力总人数大约有650万，在这些人中大约有260万在中国（包括日本战俘），90万在东南亚和菲律宾群岛，90万在朝鲜，50万在台湾，另有数十万人散落在太平洋上的各个岛屿。

　　以上两项的总和，对日本来说就是超过八百万人的损失，尤为严重的是这些人中绝大多数是主要劳动力。

　　于是，这无疑会给日本本土的工业和农业造成巨大的打击。

　　事实上，这种打击在日军作战时已经形成了……日本本土没有充足的劳动力从事耕种和生产，而为了维持战争又必须使工厂运作起来，于是日本就实行了配给制度。

　　所谓的配给制度就是国家统一给百姓分配有限的食物维持基本的生活条件，而百姓却需要担负繁重的劳动……日本的老人、女人孩子都被动员起来从事各种劳动。

　　更糟糕的还是，由于战事吃紧，日本劳动力随着战争的深化不断被抽空，于是日本百姓的压力也越来越重。

　　不过这一切，都因为日本在国外打了胜仗占领了广袤的殖民地而有缓解……征战在外的日军可以通过剥削殖民地百姓的劳动和财富，比如中国、菲律宾、新加坡等，然后再将这些财富运送回国从而形成一种循环暂时维持住这个疯狂的战争机器。

　　现在，日本本土与外界的联系被切断就意味着这循环链就从中间断裂了，于是日本本土的各种矛盾就越发突显而临近了崩溃的边缘。

　　如果是按这样的形势发展，那么就算日军得到步枪、弹药又能怎么样呢？打不着敌人又不能吃，或许只能在自杀时才能起到些作用。

　　“好吧！”最后王麻子总算想通了：“我没有意见，只不过……我们一定要用那个……宁王吗？”

　　“司令！”张弛回答：“先不说宁王有渠道。我们跟日本人还是敌人，怎么能跟日本人做生意呢？而满族人从某种程度上来说却是日本的盟友，他们在取得日本人的信任方面具有先天优势，而我们却会麻烦得多！”


第六百四十一章 经济

　　这事有王麻子点头就好办了，张弛很快就与宁王达成了协议，把相关事宜交给宁王去处理。

　　让张弛有些刮目相看的是，宁王不仅是想把生意做到日本，同时日本殖民地也是其目标……比如菲律宾、泰国、越南等地，到处都有抗日组织，也都急需步枪、子弹等装备，且这部份还是在阳光下的……这同时也符合美国利益，所以美国也支持这么做，卖往日本本土的补给和装备，就只能算是黑市了。

　　让张弛有些啼笑皆非的是，直到这时张弛才发现自己被那个杨雨寒给骗了……

　　张弛见宁王绝口不提协议的事，就有些不好意思地说道：“二团长，关于那婚约的事……”

　　“婚约？什么婚约？”宁王满脸迷糊的望着张弛。

　　“那个……”张弛有些摸不着头脑了：“进攻长春前，你派的那个特使与我的协定……”

　　“协定？”宁王回答：“我没提什么要求啊……”

　　想了想，宁王就有些尴尬地说道：“副司令，这一定是小女顽劣，自作主张闹的玩笑！”

　　“小女？”张弛就更是不明白了。

　　“我派的那个特使就是小女！”宁王回答：“因为其粗通军事，且属下身边可信赖的人又寥寥无几，所以属下就只能派她来与副司令共议进攻长春事宜。有关协定之事，只怕是小女自作主张，副司令不要放在心上！”

　　宁王嘴里虽是这么说，但眼里却充满了期待。

　　张弛哪里还敢接嘴，赶忙带着王麻子落荒而逃，同时心里暗骂那个杨雨寒……这小丫头还真不知轻重，事关长春甚至是整个东北及远征军的安危，她居然还拿来当筹码，这万一要是谈不拢怎么办？！

　　不过随后张弛想了想，觉得杨雨寒其实就是吃定了自己肯定会答应，所以才有恃无恐吧。

　　又带着王麻子到旅大去逛了逛，王麻子才恋恋不舍的跟张弛一同飞往冲绳……如果不是王麻子知道此时冲绳百业待兴一大堆事情等着张弛去处理，他非把东北全都走一遍不可。

　　王麻子还真是想对了，张弛才离开这么几天，当他回来的时候就发现有一大堆的文件需要自己审批，而且这还是粱参谋处理后的情况了，否则只怕加班加个几天也忙不完。

　　不过就算如此，张弛还是把精力重点放在冲绳的经营上……此时从拉包尔运来的第一批粮食已经到达，这就使张弛松了一口气，有了这些粮食想要笼络冲绳百姓问题就不大了，粱建的地位也会得到巩固，剩下来的问题，就是该如何恢复生产了。

　　“恢复生产又有什么难的？”王麻子在会上说道：“咱们粮食已经运到了，接下来还会一批批的运来，维持冲绳半年、一年的不是问题。从长远打算，咱们就组织劳动力耕种，这样明年就可以不需要从其它地方运粮不至于饿肚子了！”

　　众人不由纷纷点头，就连粱参谋也点头表示赞同，就只有张弛沉默不语。

　　“副司令！”见张弛脸色不对，粱参谋就问了声。

　　张弛从沉思中清醒过来，说道：“组织劳动力耕种是当然的，但这却解决不了问题……”

　　“为什么？”众人不由疑惑的望向张弛。

　　这也不怪众人奇怪，此时的中国还是个农业国家，而且土地也适合耕种，再加上参加会议的都是当兵的，他们打仗或许是能手，搞经济、生产那就可以说是一窍不通了。

　　“这么说吧！”张弛解释道：“首先，冲绳是个海岛，而且土地贫瘠，适合耕种的地方不多，就算我们鼓励生产也很难自给自足，这一点，相信大家都已经看到了。”

　　军官们不由纷纷点头，他们中许多人在作战时是认真看过地形的，甚至实地考察过，只不过以前想的是如何攻防，现在回忆一下，就发现大多都是石山或是盐碱地、沙地。

　　“其次！”张弛接着说道：“可以预知的是，冲绳的人口很快就会成级数的增长，这么多的人口……仅用冲绳有限的耕地是怎么都无法养活的！”

　　张弛所说的这人口增长，指的就是部队和人才的进驻。

　　事实上，这种“进驻”已经开始了……东北的人才以及远征军位于拉包尔的后勤部队都在有计划有步骤的一批批往冲绳运。

　　“那该怎么办？”王麻子不由骂道：“这鸟不拉屎的岛，连人都养不活……这么说来还是拉包尔好！”

　　“办法就是发展工业！”张弛回答。

　　“工业？”王麻子反问道：“工业能让人不饿肚子？”

　　张弛笑着解释道：“工业发展好了，就可以向别人买粮食嘛！”

　　粱参谋点了点头，不确定地说道：“我认为副司令的这个办法可能行得通，日本人在东北留下许多工厂，比如玻璃、纺织、食品加工……现在这些工厂都落到我们手上了，也就是说我们有一定的基础！”

　　“不仅仅是有一定的基础！”张弛接着说道：“咱们还有相当便宜的劳动力……要知道冲绳百姓都是饿了几年的肚子过来的，只要能赚点钱他们就不会拒绝。另一方面，从日本手里解放的地区比如缅甸、澳大利亚、菲律宾等，他们都需要在战后重建，于是就需要大量的基建和生活消费的相关产品。也就是说我们生产的东西能卖得出去……只要有钱，当然就可以买到我们所需要的东西！”

　　顿了下，张弛又接着说道：“还有一个就是美国……美国生活好，人力成本比我们高得多，这就会导致许多美国资本家更愿意在冲绳设厂而获得更高的利润！这不但会为我们增加就业，还会为我们带来技术优势！”

　　张弛说的这些，实际上就是二战后日本的发展模式……大战后国家的经济处于崩溃状态，百姓能有口饭吃就算不错了，当然不敢要求有多高的工资，于是人力成本十分低廉。


第六百四十二章 提议

　　而资本家天生就是逐利的……尤其是美国的资本家，那时美国可以说是日本的太上皇，日本有这么多廉价的劳动力为什么不用呢？

　　于是纷纷将工厂搬到日本，或者就是出售相关技术让日本代工，生产出的产品再运回美国供高大上的美国人享用，资本家则在其中牟取暴利。

　　当然，因为日本勤劳好学，所以很快就在被美国“利用”的过程中自己也掌握了相当多的技术并在这些技术的基础上创新，于是日本的工业一时十分繁荣，后来竟有超过美国的势头。

　　但结果是怎么样的就不用说了……日本是美国的小弟，美国怎么可能让小弟超过自己，于是一纸广场协议就把日本打回了原形。

　　应该说，日本能崛起中国也是功不可没：

　　先是有抗美援朝……由于日本距朝鲜很近，以美国为首的联合国军需要日本生产大量的军需品和补给支持朝鲜战争，于是日本就得到了大批的订单以及汽车、吉普车、坦克等相关技术。

　　接着就有美越战争，陷入越南泥潭的美国同样需要日本生产军需物资，这其中还包括韩国、台湾……韩国总统朴正熙及台湾的蒋经国就是在这时候抓住机会为美国代工，一边赚钱一边学习技术。

　　再接下来就是中国的改革开放。

　　要知道日本、韩国等，此时已经为美国代工一段时间对中国有相当的技术优势和工业能力，中国一对外开外，那就相当于对外开放了一个庞大的市场……于是这几个国家和地区个个都赚得盆满砵满一跃成为经济腾飞的亚洲四小龙。

　　但是好景不长，随着日本、韩国等地的生活水平提升其人力成本也在相应增加，而中国百姓却穷得叮当响人力成本低廉，再加上中国改革开放政策，就吸引全世界的资本家都到中国设厂投资……

　　当中国掌握了一定的技术后，亚洲四小龙相对中国的技术优势就跟着消失了，以前满街都是日本货、韩国货的时代也已经过去了，取而代之的是越来越多的国产货，也就是中国自己占有了自己的市场，于是四小龙变成四小虫就是注定的。

　　此时张弛就是打算以这种模式发展冲绳工业，而且张弛也很确定这个方向是正确的。

　　“可是……”粱参谋问道：“我们……又该怎么开始呢？”

　　没有人有这方面的相关经验，所以还真不知道该怎么做……除了张弛。

　　“首先是发展基础建设！”张弛说：“比如水、电、公路、铁路、机场、港口、商船……想致富先修路嘛，这些是投资建厂的首要条件，否则就算我们有低廉的人力成本，工厂生产出来的产品也会因为基础设施不足而导致成本增加！”

　　这一点，现代的中国是这么做的，而印度则是个反例。

　　与中国相比，二战后的印度有更好的条件，受英国殖民的印度拥有更完善的公路、铁路和工业体系，但印度偏偏想一步登天，不发展基础工业而发展不需要公路、铁路的软件业。

　　其结果就是：一天要停几次电、公路狭窄拥挤，铁路更是状况频发……任何一家工厂如果在印度设厂，都需要考虑比其它地方高得多的运营成本和运输成本。

　　“其次是发展教育！”张弛接着说道：“教育看起来是赔钱买卖，但是，只有普遍提高百姓的知识水平和学习能力，才能使他们成为合格的劳动力，否则连自己名字都不会写，稍有些难度的活就干不了，也就只能在家种田而无法利用了！”

　　改革开放后中国就是这么做的，一句“教育要从娃娃抓起”，很快就展开了义务教育……学校里读的书看似没用，什么语文、数学等，真正在生活中能用到的有多少？！

　　似乎都没用到！

　　但实际上，在学习的过程中却时时刻刻培养着每一个人的学习能力和思维能力，这使每一个劳动力在工作岗位上都能更快、更好的学会并完成自己的工作。

　　在这一点上印度又是个反例，种姓制度使这个国家把教育机会大多留给高种姓，低种姓和贱民则基本只能听天由命……甚至有种说法，就是在印度只要能写自己的名字就不算文盲，但印度还是有一半的人属于文盲。

　　这样的劳动力，对于现代化工厂来说，就算十分低廉但也无法使用，几乎就跟没有一样。

　　“最后，就是治安！”张弛说：“良好的治安环境，能够保障资本家的利益，资本家才能在这里安心建厂，工人才可以放心工作，整个社会才会良性发展。”

　　这一点就不用说了，改革开放后中国几轮“严打”，逐渐将中国打造成为世界最安全的国家之一。

　　而反观印度，则基本处于一种无序的状态：不管哪个政党上台，他们最关心的是控制警察部队，因为只有控制了警察部队，他们才能利用警察去向百姓收受贿赂，然后再把自己投入到选举中的钱成倍的赚回来……于是，警察在街上索贿、要胁等都是常态，而这些警察一般都不是坏警察，因为他们收到的钱有相当一部份是要上缴的。

　　张弛这些话说完，会议室里半天也没声音，没人说好也没人说不好。

　　这倒不出张弛的意料之外，因为自己提的这些东西……那都是在几十年后才在中国实行的，在这时代可以说是太超前了，虽然这只是几个理念。

　　换句话说，与会的军官们谁也不知道这些方法是对还是错，没有验证同时目前也无法验证，于是也就无法做出判断。

　　张弛满意的点了点头，因为张弛认为，从这一点来说，就可以说明军官们看问题比较客观而不是一味奉迎拍马。

　　“这样吧！”张弛下结论道：“这些建议不是死的，也就是它们不一定对，试行一段时间看效果怎么样，如果不对再做更改，弟兄们觉得怎么样？”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　……

　　军官们纷纷表示赞同。


第六百四十三章 实施

　　所以许多人惊叹于日本在二战后从废墟中迅速崛起，其实是不知道日本是怎么崛起的……

　　如果只看头尾：日本在1945年投降，此时被大量的燃烧弹另加两颗原子弹炸过的日本用“废墟”这个词来形容也不为过。二十年后，也就是到了1967年，日本GDP就到了全球第二仅次于美国。

　　如果是这么看那的确很了不起，仅仅只用了二十二年，就由一个叫化子变身为土豪，简直有些无法想像。

　　于是人们就纷纷想从日本的成功中找出一些原因来并将其与日本人本身联系在一起……比如日本人团结、勤奋、敬业等等，甚至还更巩固了以福泽谕吉为首的文化优越论和人种优越论，认为大和民族是优秀的民族无论在什么情况下都会崛起。

　　但如果知道其崛起的过程……其崛起的原因其实很简单：

　　首先是日本拥有大量十分廉价的劳动力，而且日本百姓在战后心里有很强烈的危机感，这种危机感促使日本百姓拼命工作希望多赚点钱以在危难的时候避险。

　　其次就是日本战后被美国所控制。

　　这就有点像现代，美、苏双方都不遗余力的争夺印度军火市场，几乎可以说印度想要什么就给什么，但对中国的军售却层层设卡甚至找个让人恶心的借口实行“禁售”。

　　究其原因，就在于印度没有完善的工业基础，购买之后想要仿制美、苏装备基本是不可能的，于是就只有一直买下去，永远也不可能超过美、苏本身。偏偏阿三又心比天高……连一把像样的步枪都造不出来，却想着自产战机、坦克、航母，结果闹出了一出又出的笑话，成了国际上有名的“凯子”。

　　但中国就不一样了，中国自改革开放以来，短短几十年的时间就成长为全球规模最大的工业体，工业门类也是全球最全的，小到塑料桶大到火箭、太空站都可以自己生产，美、苏那随便买个啥啥的装备用不了几年仿制型号马上就出来了，而且让美、苏吐血的是这些仿制型号往往比原型更先进……中国不是简单的仿制，而是学习、消化、吸收然后再结合美、苏两家之长再生产出的仿制型。

　　像中国这么干，谁敢放心卖啊！

　　所以俄罗斯就连谈个三代半战机苏35也要一波三折考虑考虑再考虑，最后实在是石油价格跌得太厉害，靠出口石油、天然气的经济快撑不住了才犹抱琵琶半遮面的一咬牙……卖了吧，再不卖的话，过几年中国歼31、歼20批量服役了，想卖都卖不出去了！

　　二战后美国对日本的关心，就属于前者……美国在日本拥有113个基地，其中横须贺舰队基地还在东京湾，换句话说，就是拿着一把刀架在日本的脖子上，能不放心吗？

　　因为放心，所以可以毫无顾忌的把先进的技术输出给日本，以达到充分利用日本廉价劳动力尽可能创造出最大的价值……于是二十几年的时间成长为全球第二大经济体，应该说是很正常的。

　　这跟所谓的文化先进和民族优秀没多大关系，甚至还有人因此而得出所谓的“殖民先进论”，也就是越被西方国家殖民就越先进。

　　这理论表面上看起来的确像是那么一回事……日本、韩国、台湾、香港等都有被殖民的历史，在一段时期内的确也比大陆先进。

　　但同样被殖民的还有印度、泰国、菲律宾、马来西亚等等。

　　最重要的还是，中国在2010年超过了日本成为世界第二大经济体，过了几年又远远的把日本甩在了后头并且与美国的距离越来越近……这就给所有“日本文化先进”、“大和民族优秀”以及“殖民先进”论一个狠狠的嘴巴。

　　张弛现在在冲绳要做的，就是走一条类似日本和中国崛起的路……学习日本是因为冲绳与日本相似，都是岛屿，所以经济发展应该以对外贸易为主，基础建设重点要放在港口、机场及海运、空运上。学习中国，则是改革开放时期对内治理的几个措施被证明是行之有效的。

　　（注：中国人口多，所以本身就是一个庞大的市，可以通过拉动内需来带动发展，冲绳的情况就不一样了）

　　原本张弛还以为这些都是很复杂的事，但真做起来却并不像张弛想的那样让人头疼：

　　教育方面，张弛就把它交给了刘振国……刘振国一干人毕竟是出国留学过的人，眼界和知识会都会更开阔一些，虽然之前抱着错误的文化观念，但在张弛的一番话已经幡然醒悟，让他们这些既有中国文化又有西方文化的高级知识份子来承担教育这个重任是最好不过了。

　　张弛所要做的，就是与刘振国等人详细讨论下教材的范围。

　　这看起来不像是什么大事，但实际上却在刘振国等知识份子内部闹得沸沸扬的，有很多人认为在小学就该开始学习机械制造之类的学科了，也有人认为就把学校当作一种技工培训场，从小就跟着师傅学习……

　　听到这张弛就有些晕了，显然，刘振国等知识份子太心急了，他们希望在短短数年的时间里就能培养出一批批人才……当然，这也是有可能的，不过这仅限于原本就受过一定的教育或是天才。

　　但大多时候，教育这东西却是急不得的，因为它的对像是人，万一要是方向不对就可能影响一整代人。

　　这对张弛来说并不算是什么难事，因为他只需要回忆下自己小学、中学大慨学的是哪些课程哪些范围也就差不多了……现代的课本，那都是经过教育专家一次又一次的修改调整的，显然会比糊乱猜测一拍脑袋就定下的大纲要好得多。

　　当然，根据具体情况的不同，在中学后就应该会成两个教育方向了，一个是在技工学校以培养各方面的技术人才，另一个就是高中为培养高精技术人才做储备。


第六百四十四章 屯田制

　　治安方面当然是交给粱建父子。

　　这方面基本不用张弛操心，这一方面是因为粱建组建的治安队发挥了作用，另一方面则是从拉包尔来的粮食成批成批的发放到百姓手中……有句话叫“穷山恶水出刁民”，百姓只有吃不饱饭快饿死了才会有非份之想，比如抢劫、偷窃，甚至杀人等，相当大一部份原因都是因为没有足够的生活物资或是目前有但心里有种危机感，担心不久的将来就会饿肚子，于是才作奸犯科。

　　而当冲绳百姓们看到几艘一百多米长的油轮一次就运送了上万吨的粮食来，于是很快就放心了……对于此时的他们来说，能够吃饱肚子不至于饿死比什么都强，他们也就没有其它要求自然也不会冒着与治安队手中的枪对抗的危险去犯罪了，其实在这时候犯罪也就成了没必要的事。

　　基础建设……张弛就交给了史迪威。

　　是的，就是史迪威以及他所带领的第10集团军。

　　毕竟冲绳还是美国的嘛，美国的计划是将其打造成围困和封锁日本本土的前海空基地……既然这样，当然就要建设机场、港口，同时为了能够往冲绳运送和储备物资，自然又要修公路，铁路。

　　（注：冲绳原本就有铁路，只不过很短，只有50公里长，而且是60厘米宽的窄轨铁路，连接那霸、镰仓、立古以及那原町，还有两条支线分别从镰仓至嘉手纳及立古至糸满市，是日军建设起来运输农产品的）

　　只不过美军更关注的是军用设施，对于民用的机场和港口都没有多大的兴趣……这也是正常的，包括史迪威在内，脑袋里就只想着怎么封锁日本本土然后成功的从这个泥潭抽身而退。

　　于是张弛就找了个时间与史迪威聊到这个话题。

　　“将军！”张弛对史迪威说：“听说你对中国文化有相当的了解，不知道你是否知道屯田制？”

　　“屯田制？”史迪威显然并没有了解到这种深度。

　　“是的！”张弛回答：“那应该是中国两千多年前的事吧，汉武帝刘彻在遥远的河西设置酒泉、武威、张掖和敦煌四郡，但这时就出现一个问题……补给线太远了，你知道的，古代没有飞机、也没有汽车火车，运输完全靠人力或是马车，于是就出现运送一袋粮食可是在路上却需要吃掉几袋粮食的情况！”

　　“嗯哼！”史迪威听到这里就表现出了兴趣，毕竟这与军事有关，职业军人总是对军事有着莫名的敏感。

　　“那么这个皇帝……他是解决这个问题的呢？”史迪威问。

　　“这就是我要说的屯田制！”张弛说：“所谓的屯田制，就是让驻守在遥远边疆的士兵自己种田，种出来的粮食用作军粮。这样很快就不需要再往这些边疆运输粮食了，而且还进一步巩固了皇帝在这些地区的统治地位！”

　　“巩固了皇帝的统治地位？”闻言史迪威不由疑惑的望向张弛：“这两者有什么关系么？”

　　“当然有关系！”张弛回答：“士兵们在当地种田的同时也教会了当地人怎么种田，这使当地百姓的生产力在很大程度上得到了提升，百姓的生活变好了，于是自然就拥护汉朝皇帝的统治而不是其它皇帝，他们后来甚至与汉朝皇帝一起抵御外敌！”

　　“哦！”闻言史迪威不由恍然大悟。

　　想了想，史迪威就微微点头道：“张，你这是在告诉我……我们在冲绳也可以使用屯田制吧！”

　　“为什么不呢？”张弛说：“冲绳距离美国十分遥远，现在运送粮食虽然不需要靠马车，但在战争时期就算‘自由轮’也是稀缺资源。如果我们能发展经济、恢复生产，这不仅可以让他们自己养活自己省下我们的很多负担，还可以在他们心中建立中美联军的良好形像，两相对比之下，日本人的法西斯主义就更不得人心，日本从内部崩溃的可能性也越大……可以说是一举数得，何乐而不为呢？”

　　“是个好主意！”史迪威点头道：“可你们不是正在这样做了吗？”

　　史迪威指的是中国部队组织冲绳百姓开荒种地。

　　“不不……这还远远不够！”张弛回答：“冲绳的土地根本不足以养活这么多人！这个屯田制……在古代可以说是种田，在现代则更应该转为工业制造和创造劳动岗位不是吗？”

　　“你的意思是说……在冲绳岛投资设厂？”

　　“是的！”张弛说：“所以我才打算把位于东北的工厂搬到冲绳来，这样可以把那些无事可干的冲绳百姓利用起来，那可是好几十万人，他们可以通过劳动来养活自己。但问题就是……他们生产出来的产品需要运出去，卖给澳大利亚人、菲律宾人，甚至是美国人！”

　　“嗯！”史迪威是个美国人，当然知道张弛说的意义所在：“冲绳百姓当然不会要求太高的报酬，所以有人工成本是很低的，这会大幅降低产品成本……也就是说有很高的利润！”

　　“是的！”张弛说：“既可以解决就业问题又可以创造高利润，又是一举两得！”

　　“我知道怎么做了！”史迪威赞赏的看了张弛一眼，说道：“张，想不到你不仅擅长打仗还擅长管理和发展经济！”

　　张弛有些不好意思的笑了笑，张弛知道，其实自己并不擅长什么发展经济，自己只不过有更多的知识和经验可以照搬而已。

　　于是史迪威很快就下令大规模修复并改造在战斗中几乎已经被炸成废墟而无法使用的泊港和谢安港（注：那霸港作为军港，用于停舶军舰，而泊港和谢安港则作为民用港，可以停泊3000吨级的船泊。）

　　甚至史迪威还利用自己在美国的关系动员美国的资本家到冲绳来投资……这其实也可以算是互惠互利，只要能赚钱有投资前景，自然就能吸引到资本家的目光。


第六百四十五章 订单

　　接着就是工厂大搬家，什么纺织厂、造纸厂、水泥厂等。

　　先搬来的都是轻工业工厂，毕竟这些与民生相关的东西才是奥大利亚、菲律宾等解放地区迫切需要的，而且这些厂搬起来也比较容易。

　　至于重工业比如钢铁厂之类的就可以暂时缓一缓了。

　　事实上，张弛的做法其实也不能算搬，因为并不是全部搬来，而是一部份留在东北一部份搬到冲绳……星星之火可以燎原嘛，东北有几千万人，而且也是战后重建同样也很需要民生企业，搬空了显然是不划算也是不实际的。

　　这就有些像是东北的各个工业都在冲绳设立分厂，只不过张弛比较自私一点，把较好的机器、机床以及熟练的员工大多都带到冲绳来了。

　　当然，这一点还要尊重东北员工个人的意向……有些员工在东北拖家带口的，就不太愿意离开自己的家乡，对于这一点张弛也可以理解，所以并不强求。对于那些愿意迁到东北的员工，张弛就会尽力将其直系亲属也一同迁到冲绳。

　　这其中重点就是大连造船厂。

　　冲绳是个岛，岛上的人口虽然会越来越密集，但全岛的面积也就只有两千多平方公里，如果再扣除北方地形复杂的崇山峻岭，可利用面积也就香港大小。（注：冲绳面积2249平方公里，香港面积1104平方公里）。

　　不过冲绳有个优势，那就是周边还有许多可以利用的而且面积也不算小的小岛。琉球群岛嘛，一共是55个岛屿，此时的他们当然也是由中美联军控制的……事实上，只要是在以冲绳为中心，飞机作战为半径的范围内的岛屿基本属于中美联军控制，就算上面还有日军，那也只有等着被饿死或者被清洗的命运。

　　这样一来，些厂要是在冲绳放不下就可以根据地理位置设在这些岛屿上了。

　　于是不用多说，这岛与岛之间的联系，还有冲绳对外出口产品及进口原料的任务，就需要大量的运输船。

　　而此时运输船又是紧缺的……大量的运输船都在战争中用来运送军用物资而被炸毁，仗打到现在可以说仅剩下几艘从日本人手里缴获的破船了。

　　另一方面，张弛也知道对于冲绳来说，海军也尤为重要……岛屿嘛，讲的就是海上优势和空中优势，如果这两个都没了，就会像现在的日本本土一样被憋着出不来也没法发展了。

　　也就是无论从民生经济考虑还是从军事考虑，造船厂及造船技术那都是头等大事。

　　于是张弛是千方百计的把大连造船的老师傅、老技工给挖了过来，实在不行也会要求他们暂时先到冲绳干个几年，等带出一批徒弟后再考虑去留问题。

　　初时张弛还以为需要派人去寻找商机，但很快生意就找上门了，而且还是大生意……

　　“张……好消息！”这天史迪威给张弛打了个电话：“我把你搬迁工厂的事向华盛顿报告，华盛顿方面很支持你这么干！”

　　“谢谢将军！”张弛回答。

　　这对张弛来说算不上什么好消息，张弛一早就知道华盛顿不会反对……要是反对的话，冲绳岛上所需要的物资就都得从美国运，而且还是美国免费供给的，张弛这么干不知道可以帮美国省多少钱了。

　　“还有……”史迪威说：“你知道的，麦克阿瑟将军还带领着美国陆军在菲律宾与敌人作战，他们需要大批的物资，这些物资包括军用也包括民用的……上帝，你们的工厂准备好了吧！”

　　张弛的眼睛立马就睁得老大：“将军，你的意思是说……华盛顿方面打算把这些物资交给我们生产？”

　　“是的！”史迪威回答：“要知道，那些战略物资要千里迢迢从美国或者奥大利亚运往菲律宾，如果冲绳能生产的话，无疑会在很大的程度上缩短运送周期和运费，同时……你也说了，冲绳的人工成本很低不是吗？这样就可以为我们节省一大笔资金！不过我得先确定你们是不是准备好了……你知道的，这可不是开玩笑的，它关系到军队的补给，华盛顿方面担心你们是否有这个能力！”

　　“准备好了，当然准备好了！”张弛回答：“将军放心，我们有这个能力！”

　　“很好！”史迪威说：“订单很有可能会包括军装、头盔、军靴、压缩饼干、水泥……”

　　听着这些张弛就差点高兴得跳了起来。

　　他娘的，张弛只知道日本是靠着抗美援朝战争和美越战争以及中国改革开放崛起的，就没想到自己在打造冲绳工业时第二次世界大战还在继续……于是冲绳就会拥有与历史上战后日本几乎相同的优势，它的位置距离东南亚国家与美国本土比起来要近得多，所以在冲绳生产显然会节省许多成本。

　　“将军！”不等史迪威继续说，张弛就回答道：“我马上到，我认为我们需要对这事详细谈谈！”

　　“当然！”史迪威也深有同感，毕竟这可不是一件小事。

　　张弛飞一般的赶到了史迪威的办公室。

　　史迪威一看到张弛，就笑着说道：“恭喜你，少将……你的工厂很快就会接到订单了！”

　　“谢谢，将军！”张弛回答：“多亏了您的报告！”

　　“看看这个……”史迪威给张弛递上了一份文件，上面密密麻麻的列满了各类产品名。

　　“这是菲律宾战场方向的需求！”史迪威解释道：“华盛顿方面的意思……是你们量力而行，能生产什么，能生产多少，就生产多少……因为需求量太大了，从美国角度来说，能省一笔就是一笔！”

　　张弛接过文件翻了翻……其实根本就不用翻，作为一个在战场上走过来的人，张弛太知道战场需要什么了，这些甚至还包括步枪、汽车和坦克。

　　只不过有些东西，尤其是美式装备的步枪、汽车之类的玩意冲绳没有能力生产而已。


第六百四十六章 军工

　　“有什么问题吗？”看着张弛沉默不语的样子，史迪威就问了声。

　　“不，没什么问题！”张弛回答：“我们可以生产其中大多数物资，而且数量可能会相当可观！”

　　“哦！”对此史迪威有些意外：“少将，我得提醒你……这其中有许多是军用物资，如果不能及时交货的话……”

　　“我知道！”张弛点了点头：“但是将军，你也知道的，我们不只拥有冲绳，我们还拥有东北，那可是几千万的人力，而且日本人还在东北留下了十分完备的工业……虽然这其中一部份被我们搬到了冲绳，但也只是一部份而已，只要有机器，我们很快就能生产出大批物资！”

　　史迪威点了点头：“这么说也有道理，东北的交通运输也很便利！”

　　“是的！”张弛回答：“事实上，在东北生产只是距离远一些需要多一点运输成本而已，其它的基本没有区别！”

　　“那么……就没有问题了不是？”史迪威问：“你还考虑什么呢？”

　　“将军！”张弛回答：“我们可以生产产品，但是却没有足够的机械，比如纺织机等，这就使我们就算有人力但也无法生产更多的产品，同时也需要对人员进行培训！”

　　“嗯！”史迪威说：“所以我才建议你量力而行！”

　　“为什么美国方面不卖给我们呢？”张弛说：“我的意思是……虽然我们现在没钱，但可以作为贷款，这样我们可以获得更多的利润，美国军方可以更快、更好、更多的获得物资，这是取得胜利的先决条件不是吗？对双方都有利！”

　　史迪威倒没想到这一点，毕竟他是军人而不是商人。

　　他愣愣的看着张弛，好半天才说道：“张，我真不敢相信你是个中国人……抱歉，这并没有侮辱中国人的意思，可是……”

　　“我明白！”张弛点了点头。

　　此时的中国的确脆弱，而且一般人根本就不知道贷款是什么，当然也就不会有像张弛这样的想法。

　　“另外还有些东西……”张弛说着就从文件中抽出几张来，说道：“这是美军的制式装备，比如M1步枪、机枪、汽车、吉普车还有弹药等等……”

　　“你们没有能力生产不是？”

　　“是的！”张弛回答：“但是将军，不知道您是否考虑过……我们在东南亚的战事是否会很快结束？”

　　“不，我不认为这场战争会很快结束！”史迪威想也不想就回答道：“日本人很有吃苦精神，他们不会轻易投降的，所以尽管我们已经将他们从中拦腰切断，但战争很可能要打几年甚至更久！”

　　史迪威的猜测当然是有道理的，因为历史上这场战争就是在两年后才结束，而且还是在投了两颗原子弹后使日本人知道再这么下去只有亡国灭种一个结局后才结束的。

　　“那么将军！”张弛把手中的文件扬了扬：“你也知道的，战场对这些轻武器尤其是弹药的要求十分巨大，从长远来看……由我们来生产它们要比从美国运来要划算得多。那么……为什么不教会我们如何生产呢？事实上，我们已经有一批熟悉这方面生产的技工，只不过他们是生产日军的装备而已，我相信经过一段时间的培训后，他们很快就能掌握美式装备的生产！”

　　见史迪威不说话，张弛就继续说道：“我们甚至从铁矿、火药等全部都可以自制……日本人在东北留下的兵工厂完全可以满足要求，我们要做的，只是将其改为美式标准而已！”

　　“这个建议很好！”史迪威点头道：“不难想像，这也会为美国节省许多资金，但是你知道的，这与其它商品不同，它们是军火……我没有权力回应你！”

　　“当然！”张弛回答。

　　这涉及的不只是军火，如果只是军火的话还没有这么敏感，毕竟这是战争时期，黑市买卖军火可以说是太正常了。

　　确切的说，这是涉及到军火生产……那问题就大了。

　　于是问题很快就摆到了罗斯福面前。

　　罗斯福不由皱了皱眉头：“让中国人生产我们的轻武器？”

　　“总统先生有什么担心的吗？”欧内斯特问。

　　“你不担心吗？”罗斯福反问：“一支像中国远征军这样的军队……我们能掌握住他们的原因，就是因为他们手中的装备了。如果他们自己能生产武器和弹药……”

　　“总统先生！”欧内斯特回答：“首先，在他们收复东北后，他们其实已经有能力自己生产武器和弹药了，虽然那是日本人的武器和弹药，没有美国的先进！”

　　罗斯福点了点头，这一点毫无疑问。

　　“其次……”欧内斯特继续说道：“要知道中国远征军驻守的是冲绳，而那个中国少将，他似乎热衷于把工业搬到冲绳岛上……对于岛屿来说，更重要的是军舰和战机，轻武器几乎可以说是毫无用处！”

　　罗斯福再次点了点头，虽然他不懂军事，但仗打到现在就是傻瓜也知道这一点……活生生的就有两个例子，一个是被德国潜艇封锁的英国，另一个是被美国封锁的日本。

　　“所以，我们没有必要过于担心不是吗？”欧内斯特说道：“东北的工业和人力是很值得我们利用的，从中国订购物资甚至是武器弹药，可以在很大程度上减轻美国国内的负担……要知道，我们现在正两线开战，虽然日本方向已没有多少悬念，但东南亚地区地形复杂而日本人又十分顽固，这样下去很有可能会在我们赢得战争前就把我们拖垮的。而这个中国少将提的建议，可以有效的缓解这一点！”

　　罗斯福显然被欧内斯特说动了。

　　其实，并不是欧内斯特说动了罗斯福……而是罗斯福心里有些顾忌忍不住发发牢骚而已，从一开始他就知道自己应该这么做。

　　原因没有别的，就是因为这么做对美国有巨大的利益，而中国远征军目前还没有强大到能让美国害怕的程度。

　　于是……谁也受不了这个诱惑！


第六百四十七章 北非战事

　　张弛很快就得到华盛顿方面许可生产轻武器的消息。

　　其实张弛一早就知道华盛顿方面肯定会同意……战争时期嘛，而且美国还是最典型的商业型帝国，它衡量一件事的标准往往是看其利大于弊还是弊大于利。

　　而允许并支持冲绳生产轻武器对美国来说有很大的利益，弊嘛……就只是担心远征军会渐渐坐大。

　　张弛知道罗斯福在提防着中国远征军，或者也可以说罗斯福实际上是在提防张弛。但张弛却并不因此担心，因为他知道此时罗斯福身体状况已经越来越差了……虽然他一直因为担心竞选失败没有表现出来。

　　事实上张弛甚至还知道罗斯福可以连任……罗斯福是史上唯一一个连任四届的美国总统，但很不幸的是，他在第四届胜选不久就随即病逝（注：罗斯福1944年11月胜选，1945年4月病逝），他甚至都没来得及看到日本投降。

　　简单的说，罗斯福身体不好的同时既要准备选举又要关注各个方向的战事，那么能关注到中国远征军的精力就少之又少了。

　　接着张弛和粱参谋等人很快就忙开了。

　　只是这一次忙碌却不是为了战事，而是组织各种生产和建设……应该说这也是远征军方面准备不足，许多工厂还在搬迁中，突然一大堆订单就从天而降，让包括张弛在内的所有人都有些措手不及。

　　不过有个好处就是，对于这些订单张弛有选择权，也就是可以根据自己实际的生产能力接收。

　　对此，张弛专门集中各工厂厂长召开一次会议，着重强调了产品的质量问题……这是冲绳甚至可以说是东北工业能否生存的根本，与美军是做长远生意的嘛，如果一开始生产就有质量问题那接下来的生意就难做了，甚至也很难再接到周边国家的订单了。

　　只不过张弛还没张罗多少时间，就又被史迪威给叫到指挥部去了。

　　“将军！”张弛赶到指挥部见到史迪威时，就问：“是订单出了什么问题吗？”

　　“忘了它吧！”史迪威说着就给张弛递上了一封电报。

　　张弛接过一看，只见上面写着：“德军连夜突袭亚历山大港，形势危急！”

　　“这……”张弛不由有些疑惑。

　　亚历山大港是北非战场，这跟张弛似乎没什么关系，但张弛又隐隐感觉到了什么。

　　“这里……”史迪威指着地图上亚历山大港的位置说道：“它的重要性就在于距离苏伊士运河很近，如果让德国人占领了亚历山大港，那么他们就可以轻松的使用战机、潜艇甚至是火炮封锁苏伊士运河，到时我们所有增援北非的补给都会受影响，于是毫无疑问的，会使原本就不乐观的战事进一步恶化！”

　　张弛没有接话，他已经听出史迪威话中的意思了，他是打算派远征军到北非参战。

　　果然，接着史迪威就说道：“张，北非战场需要你们……”

　　“将军！”张弛打断史迪威的话道：“我不得不说，那不是我们战场，我们的敌人是日本人，我们现在的任务是封锁日本人！甚至我还可以说，我们用于封锁日本人的兵力还十分有限，我们在东北在冲绳都还没站稳脚跟，我们还有大批的飞行员和船员需要训练……”

　　“你说得很对！”史迪威点了点头，但随即又说道：“如果不是万不得已，我们不会想到你们，明白吗？”

　　顿了下，史迪威拍了拍张弛的肩膀：“事实上，我们已先后派了一个团的海军陆战队和陆军师赶卦北非作战了，但发现他们根本无法适应那里的战斗……严重缺水、酷热、黑蚊子、沙漠跳蚤以及无孔不入的传染病和黄沙……”

　　“将军！”张弛回答：“远征军同样也没有沙漠作战的经验！”

　　“当然！”史迪威回答：“这我知道。但是在此之前德国军队也没有，英国军队也只有少数人有沙漠经验，我们考虑的……是中国部队有超强的耐力和适应性，你们总能很快的适应当地恶劣的环境不是吗？”

　　这一点张弛无法否认，这也是中国部队的优点之一，就比如说缅甸的丛林，那里一样存在各种传染病和令人难以忍受的昆虫，美国军队在那里呆上一段时间很快就濒临崩溃，就连被称为精锐部队的“打劫者”也不例外。

　　但是中国部队……他们却能在那样的恶劣环境下泰然处之，甚至许多人并没有把那恐怖的热带丛林当一回事。

　　原因无它，中国军人个个都是从苦日子中过过来的，什么苦没吃过什么累没受过？这点痛这点伤不过是家常便饭而已，能吃饱饭已经算是很幸福了吧！

　　“张，你要明白！”史迪威接着劝说道：“你认为这不属于你们的战争，这句话我并不认同，这是我们同法西斯的战争不是吗？如果这么说起来，北非与欧洲战场同样也不属于美国的战争，美国为什么又要参与呢？

　　更为严重的还是：美国的石油大多来自非洲，而石油又是支撑我们作战的主要能源，如果没有石油……上帝，我们就会像日本人一样，战机和军舰很快无法航行了，那我们还拿什么跟敌人作战呢？还拿什么封锁日本人呢？”

　　这一点倒是说到张弛的心事上了。

　　事实上，在此之前张弛就一直在担心一件事……因为自己的到来而改变了阿拉曼战役的结局，这会不会带来一系列的蝴蝶效应？

　　比如，德国切断了苏伊士运河甚至占领了红海，那就差不多切断了美国这个超级大国的能源通道，而美国的工业又是建立在能源之上的，没有能源它还能算是个工业大国还能生产出那么多的飞机和军舰吗？

　　而如果美国在这场战争中垮了，那接下来又会是谁呢？

　　其它的张弛不知道，但可以确定的是……这肯定是日本所乐见的，日本作为德国的盟友，只怕到时又会死灰复燃了。


第六百四十八章 塞得港

　　所以史迪威说得对，张弛不能置身事外，不管是于公于私都不能。

　　“可是，将军！”张弛有些无奈地说道：“你也看见了，现在的我们可以说忙得不可开交：经济、治安、工厂、训练、任务……每一样都不是小事，还有你们的订单……”

　　“如果你愿意，我们可以代劳！”史迪威说：“我是说，让美国派人来接手这一切！”

　　“不，我们可以！”张弛回答：“我只是希望美国方面对给予我们更多的支持，好让冲绳的一切更早步入正轨！”

　　开什么玩笑，经营了半天的东西还让美国派人接手？张弛会愿意的话那就是傻瓜了。

　　“你希望我们怎么支持你们呢？”史迪威问。

　　“重型机械！”想了想，张弛就说道：“比如用于建设的挖掘机、推土机、起重机等，还有更多的运输船，我们有很多人和东西需要从东北运来！”

　　“没有问题！”史迪威想也不想就答应了。

　　如果远征军能解决北非的问题，那么这些都算不上事。

　　“没有其它条件了吗？”见张弛不说话，史迪威就问了声。

　　“没有了！”张弛回答。

　　史迪威有些意外，他看了看周围，然后压低声音说道：“张，作为朋友……我知道你以及远征军现在的处境，你们需要冲绳作为立足之地。那么，现在为什么不提出来呢？趁美国及盟国需要你们的时候！”

　　张弛笑了笑，回答道：“将军，感谢您的提醒。但是……立足之地从来都不是别人给的，而是在利益关系或是自己打出来的不是吗？”

　　闻言史迪威不由点了点头。

　　国际上所谓的条约其实都靠不住，就像某些人说的“条约就是用来撕毁的”，日本这样，德国这样，苏联是这样，美国同样也是这样……那些条约之所以能签定，仅仅是因为条约里的条款在当时符合两国的利益，当时过境迁形势不一样的时候，只要随便找一个借口就可以以“掩耳盗铃”的方式公然违反。

　　所以张弛明白，今天就算借这个机会让美国答应也是没用的，最重要的还是自己的发展，有一天能发展到连美国也要思考攻打冲绳付出的代价的时候，那时才真正算是有一块立足之地。

　　“看来我还是小看你了！”史迪威朝张弛举起了咖啡杯：“你不仅懂军事和经济，还懂政治！”

　　美国人要的是新一师。

　　对此张弛也可以理解……德军已经对亚历山大港发起了进攻，那就意味着北非的局势几乎已经到了一发不可收拾的地步，此时如果不派上一支精锐部队而是普通部队上去，那只怕只有打酱油的份起不了什么作用。

　　而新一师，名为一个师却拥有海军和空军，各部队作战经验丰富且三军协同紧密，如果说有谁能解救北非，那就非新一师不可了。

　　只不过由于军情紧急，所以新一师能派去的只有陆军……这是考虑到冲绳至埃及路途遥远，而且日军还控制着台湾、菲律宾及马六甲海同峡，海军几乎不可能短时间赶到埃及……直线距离都有八千多公里，海路就要绕过马六甲海峡从所罗门海峡到奥大利亚再进入印度洋，少说也得航行一个月才能到达目的地。那时，只怕德军都已经彻底占领苏伊士运河了。

　　于是新一师一团很快就作为首批奔赴北非的部队分成三个部份在冲绳的三个机场集结……为此美军是调动了两百架的C47运输机，确切的说应该是上千架，因为C47运输的航程也只有2600公里，在这其间也要转场好几次，就像接力赛似的一批接着一批把远征军给运往目的地，有时甚至因为C47不足还动用了B29轰炸机……

　　由此也可以看出美国惊人的远程投送能力，这都可以说是走完了地球周长的四分之一了，而且一次投送一个团只需要三天，这要是别的国家，只怕几个月也无法完成。

　　当然，这也是美国急于挽救北非战场所以尽可能的动用所有的能量，但就算是这样也让人不得不对这个超级大国的能量感到惊叹。

　　张弛以及新一师的指挥部30人则是搭乘B29赶在一团的前头赶到埃及的……之所以搭乘的是B29，一方面是因为B29航程远，其最大航程都可以达到九千多公里，几乎可以一次到达不需要中转。当然，为了保险起见，中途还是转场一次。另一方面则是B29是高空轰炸机，飞到一万米高空后基本就不用担心有敌机拦截了，所以它甚至都不用考虑地面是盟军还是日军的……下方有没有日军的机场或是高炮都无关紧要，反正这些高炮和飞机都无法对B29构成威胁。

　　其实日军还是有些高炮会打得到B29的，比如日军120MM高炮，其射高就达到14000米，但高射炮这玩意……其有效射程一般只有最大射高的七、八成，也就是有效射程只有9000米左右，再往高想要命中的话，那完全就是瞎猫去撞死老鼠了。

　　可惜的是，B29并不适合用来搭载大部队，否则运送新一师倒是可以省下很多麻烦……B29在这时期还是刚投入战场不久的新式轰炸机，数量并不多，同时B29是在万米高空飞行，弹舱虽然很大但却空气稀薄温度到零下几十度，根本就不适合载人，只有全增压舱里才能塞进十几个人，所以用这玩意来载人实在是一种浪费……这么大的一个飞机只能装十几个人。当然，如果其降低高度在万米以下飞行那就另当别论了。

　　终于，在经过将近一整天的航行后，张弛所搭乘的B29就在塞得港机场降落。

　　张弛带着粱参谋一行人走下飞机，一名身着卡其色军装的英军上校带着几名士兵迎了上来，朝张弛敬了个礼，说道：“将军，我是艾布纳上校，欢迎您的到来！”

　　“蒙哥马利将军呢？”张弛随口问了声。

　　“他正在指挥作战！”艾布纳上校回答：“你知道的，德国人正在对亚历山大港发起全面进攻！”

　　张弛看了看四周，就只有两辆吉普车和三辆汽车，场面十分冷清，看来这个蒙哥马利将军对张弛及中国军队的到来并没有抱多大的希望。


第六百四十九章 蒙哥马利

　　张弛猜的没错，蒙哥马利并没有将张弛及即将到来的中国新一师太放在心上，尽管参谋拉姆斯登提醒过蒙哥马利：“将军，这支中国军队在太平洋战场上打得十分出色，据说他们面对凶狠的日本人时屡屡获胜，作战经验十分丰富！”

　　“那又怎么样？”蒙哥马利颓唐的回答道：“那是在太平洋，这里风沙很快就会把他们吹回去的！”

　　应该说蒙哥马利的想法还是有一定的道理的，太平洋战场与北非战场完全是两上不同的作战环境，在太平洋战场打得好并不能说明北非也一样能打，而且德国人的装备和作战方式与日本人又有很大的差异，之前赶来增援的两支美国所谓的“精锐”部队就是一个明证。

　　但不管怎么样，来了就来了吧，多一支部队总比少一支部队防御要好。

　　这时张弛就走进了指挥部，在艾布纳上校的带领下，张弛看到了被英国人誉为军事天才的蒙哥马利……高耸的颧骨，瘦削的脸庞，再加上一个像鹰嘴一样的鼻子，跟图片里看到一模一样。

　　“将军！”张弛挺身敬礼，用英语对蒙哥马利说道：“我是新一师师长，少将张弛！”

　　蒙哥马利回过头来打量了一下张弛，然后点头说道：“欢迎你，少将。很高兴知道你会英语，虽然我不敢奢望你的部队也会！”

　　蒙哥马利这么说是有原因的，蒙哥马利所率领的这个第八集团军其成份多得让人有些难以想像……有英国人、印度人、南非人、奥大利亚人，还有国家被德国占领而流亡至此的波兰人、法国人等，现在又加上美国人和中国人，简直就可以说是个大杂烩。

　　从这一点来说，蒙哥马利还是有些能力的，因为像这样一支部队……将其统合在一起就已经不容易了，何况还是指挥他们作战。

　　但张弛却并不认为蒙哥马利是个军事天才……因为他的对手隆美尔也同样面临这样的问题：隆美尔的非洲军团是由德军和意军组成的，而且德军人数还相当少，只有两万多人，意大利军队有五万多人，总人数不过八万。蒙哥马利手上的军队却有惊人的二十二万。

　　如果说蒙哥马利指挥的盟军是由多国组合战斗力差且不易指挥，隆美尔所指挥的意大利军队则是著名的猪一样的队友……有一回他们甚至强烈反对隆美尔对英军所占领的城市实施轰炸和空袭，而且还冠冕堂皇的提出理由：意军许多军官都在该城拥有别墅和房子。

　　除此之外，蒙哥马利还拥有装备和补给的绝对优势，拥有更多更先进的坦克，空军就更是具有压倒性的优势。

　　更厉害的还是……此时英军还有一个“超级机密”。

　　这个所谓的“超级机密”简单的说就是一部“万能机器”研制成功……这个“万能机器”有两米多高，可以说是一部最早、最原始的“计算机”，它可以把德国的密码解密。

　　据说这部“万能机器”研制成功后，想要用其暴力破解德军的密码还是十分困难，因为数据量实在太大，破解时间可能需要几年甚至更长，但后来就是因为德国人的情报最后结尾处总会写上一句“希特勒万岁”，于是锁定这些固定译码并将其输入“万能机器”后，就成级数的缩短了译码破解时间并越来越快，有时希特勒发给隆美尔的电报，蒙哥马利甚至比隆美尔还要早看到。

　　也就是说，德军的一举一动比如在什么时候进攻，从哪个方向进攻其实都在蒙哥马利的掌握之中。

　　但就算是这样，史上的阿拉曼战役还只是堪堪打了一个惨胜。

　　所以，张弛实在看不出蒙哥马利“天才”在什么地方，只能说……他比在缅甸指挥英军撤退的逃跑元帅亚历山大好些吧！

　　当然，这些都是历史上的……此时的阿拉曼战役并没有胜利，蒙哥马利直到现在还在焦头烂额的应对隆美尔的进攻。

　　“少将！”蒙哥马利接着一摊手，对张弛说道：“你也看见了，我们正在忙着与德国人作战，所以很抱歉，我没有时间召待你们，艾布纳上校会给你所需要的一切的！”

　　“好的，将军！”张弛点了点头。

　　对于面前这个局面，如果蒙哥马利都不急的话，张弛当然也不用着急。

　　不过张弛又想起了什么，说道：“将军，我希望在我的部队到来之前对战局有个大慨的了解。我能得到关于阿拉曼战役的一些数据和作战经过的文件吗？”

　　“当然！”蒙哥马利头也没抬回答道：“正如我所说的，告诉艾布纳上校就可以！”

　　“是！”见此张弛也就不在自讨没趣了。

　　新一师的指挥部被安排在距离总指挥部大慨两公里远的位置，是一所两层楼的平房。

　　艾布纳上校告诉张弛，新一师的驻地大慨在城外十英里左右……英国人习惯于用英里，这使得张弛在听到这话后不得不在脑海里花点时间把它转化为英里，这也可以说是几个国家在一起作战的一种不协调吧，比如在指挥的时候，如果错把英里当作公里那就有可能发生很严重的问题。

　　“蒙哥马利将军的意思是……”艾布纳说：“当你们的部队到达之后，首先应该进行一系列的适应性训练，包括学习抵抗沙漠中的传染病，以前如何在沙漠中作战等！”

　　“这大慨要多久？”张弛问。

　　“如果可能的话，大慨需要几周的时间！”艾布纳回答。

　　“几周？”张弛不由一愣，接着就问着艾布纳：“我很好奇，亚历山大港还能守得住多久？”

　　“谁知道呢？”艾布纳摇了摇头：“也许是几天，也许就在眼前！”

　　“你的意思是说……”张弛有些不可思议的望着艾布纳：“蒙哥马利将军打算让我们一边训练一边看着德国人打过来？”

　　“这就不是我能决定的了！”艾布纳摊了摊手：“你必须问将军本人！”


第六百五十章 阿拉曼战役

　　张弛没有去问蒙哥马利。

　　事实上，他对目前英国和德国之间的这场战争并不上心……毕竟这场战争对中国没有太多的直接关系，如果不是因为担心出现蝴蝶效应影响了整个世界格局最终也会影响到中日战争，张弛甚至都懒得理会是谁输谁赢。

　　而张弛之所以向蒙哥马利要作战数据和文件，也并非像张弛所说的了解战局，他是想确定是什么使英军打输了这一仗。

　　艾布纳上校很快就把相关文件交到了张弛手中，或许是看到了张弛指挥部中的沙盘，艾布纳就饶有兴趣的对着沙盘向张弛讲解了当时整个作战过程。

　　“我们在一线大慨投入了20万人！”艾布纳说：“我们的进攻分为四个阶段：一，战前的集结以及骗敌措施。德国人知道我们要发起进攻，但他们不知道我们要从哪里以及什么时候发起进攻。蒙哥马利将军命令在前线频繁调动坦克引起德国人的紧张，慢慢的他们就习以为常了，以为我们不过是虚张声势。”

　　对此张弛表示认同，这就是“温水煮青蛙”，等到英军真正调动兵力准备发起进攻时，德国人以为这还是在虚张声势。

　　“第二阶段！”艾布纳继续说道：“在发起进攻的那一天，我们集中各兵种部队在空军的配合下在敌战线上打开缺口，然后向敌纵深发起进攻！”

　　张弛又点了点头，这么做当然也是正确的，英军有着强大的装备和兵力优势，如果再集中优势兵力从一点突破……这巨大的差距就使德军很难抵挡。

　　“我们的突破口在这……”艾布纳用指挥棒指着沙盘的一点，说道：“鲁韦萨特山一带，我军集中了408门重炮和48门中型炮持续了15分钟的轰炸，完全压制住了德国人的炮兵，我们每发射10发到22发炮弹，德国人才反击一发。五分钟后又是10分钟的轰炸，让那些从战壕里钻出来的德国人吃了一次亏……”

　　张弛不由笑了笑，蒙哥马利还是很会使用一些小战术的。

　　“知道吗？”艾布纳说：“这是北非战场上最猛烈的一次轰炸，整条战线我们一共使用了1000多门大炮……这也是我经历过的最猛烈的一次炮击，我从没见过那样的场景。然后，第30军所辖的澳大利亚第9师、南非第1师、第51高地师和新西兰师共4个步兵师在15公里的宽的正面发起了进攻……”

　　“步兵师？”张弛感到有些奇怪，他原本以为英军的进攻应该是坦克在前头掩护带着步兵前进，但这场进攻显然不是这样。

　　这或许也是开始进攻的几个师大多是外籍兵团的原因。

　　“是的，步兵师！”艾布纳回答：“德国人在防线前埋下了很多地雷，步兵师进攻负责清除地雷，随后第10装甲师跟进并以炮火和火力掩护步兵进攻，空军则不停地对敌军前沿和纵深进行猛烈轰炸和袭击……”

　　这就是殖民军与英军的不同命运，如果是纯英国军队的话，显然是不会让他们走在坦克前头的。

　　“那么……”接着张弛就问：“问题出在什么地方呢？”

　　“我们成功的突破了德国人的防线！”艾布纳说：“接着战役就进入第三阶段：分散敌人的兵力和注意力使其不能对突破口进行有效的堵塞和反攻，并大量消耗敌人预备队……问题就出在这！”

　　“什么问题？”

　　“德国人的兵力比我们想像的要强！”艾布纳回答：“还有地雷和炮火……他们实际上是隐藏了实力，地雷使我们前进的速度十分缓慢，这时德国人的炮火才发挥作用，它们不断的向正在雷区摸索前进的士兵、车辆和坦克轰炸。你知道的，沙漠中没有明显的地貌特征，我军的轰炸再加上德国佬的轰炸，掀起的沙子和尘土很快就遮住了整个天空……这是我们没想到的，四周一片黑暗，就算打照明弹也只能看到前方几米远，于是我们的进攻受阻了。”

　　“为什么没有炮火压制呢？”张弛问。

　　“我们没有那么多的炮弹！”艾布纳回答：“还有空军也没有足够的增援，这些都使战局朝对我们不利的方向发展，再加上德国人就很清楚自己雷区的位置，他们的装甲部队从雷区中穿插进来袭击了我军进攻部队的侧翼，敌我双方在这一带展开了几天的厮杀……最终，战局根本就没有发展到第四阶段，也就是实行最后的突破以瓦解敌人最后防线，装甲部队沿着开辟好的道路源源不断的向前推进！”

　　“怎么会这样？！”对此张弛大感惊讶。

　　接着张弛检查了下英军投入到战场中的兵力，接着很快就明白了：809辆坦克对德军547辆坦克，610架飞机对德军480架飞机……虽然英国在装备上还是占有优势，但却没有很明显的绝对优势。

　　原因是什么呢？

　　张弛心里清楚……历史上的阿拉曼战役正是缅甸第一次远征失败的时候，美军正集结了大量的飞机、坦克、大炮以及弹药准备投往缅甸，却因为第一次远征迅速溃败而转投北非战场。

　　但这一切都没有发生，缅甸的第一次远征成攻了，于是美国准备的这些飞机、坦克等等，就全都投到了缅甸而不是北非……

　　于是阿拉曼战役才会打成这个样子。

　　试想，如果在进攻时英军有足够多的火炮、飞机或是弹药的话，就可以轻松的压制住德军的炮兵，这样德军炮兵在战场上基本无法发挥作用，或者英军拥有足够多的坦克的话……要知道那可是美制“谢尔曼”坦克，这些坦克虽然对于德军“虎式”坦克来说算不上什么，但隆美尔手上也大多是些落后的2号、3号坦克，只有三十几辆4号坦克能与“谢尔曼”一战，意大利军队手里的老式M13型坦克就更不用说了，其攻击能力只处于30年代初期的水平，意军自己的都将其称为“缓慢移动的棺材”。


第六百五十一章 补给

　　但英军在阿拉曼战役中并没有得到更先进的坦克……这也是英国佬在缅甸战场上只想着逃跑的原因之一，他们原本希望将位于缅甸的装甲部队撤回印度然后再从印度运往埃及投入北非战场的。

　　只是让丘吉尔想不到的是，由著名的“逃跑元帅”亚历山大指挥的撤退竟然在不断利用中国军队后，居然还出现兵败如山倒的局面……英国手里的新式坦克几乎成建制的落到日军手里。

　　于是，英军在阿拉曼战役中使用的大多是“十字军”、“玛蒂尔达”和“丘吉尔”和“格兰特”坦克。

　　“十字军”坦克还算好，它的最大时速还有43公里，缺点是装甲太薄，最薄弱处只有7MM。

　　至于“玛蒂尔达”和“丘吉尔”……这两款应该叫“步兵坦克”，顾名思议也就是用来掩护步兵为步兵提供防护和火力支援的坦克，既然是为了与步兵协同，那么其速度就不能快，否则步兵就跟不上。于是其最高时速只有坑爹的13公里。

　　时速13公里，而且还是最高……这是什么慨念，想像一下一边吹口哨一边轻松的蹬着自行车在公路上看风景的感觉就差不多了。

　　“结果你知道的……”艾布纳有些无奈地说道：“我们输了这场战斗，而且损失惨重。我们一共损失了三百多辆坦克及装甲车，随后德国人就乘胜追击……德国人很聪明，他们知道我们如果要发起进攻就必须把用于封锁阵地的地雷排除，于是他们的坦克就可以在我们的防线内畅通无阻，我军的炮兵部队因此被打了个措手不及，结果又损失了五百多门火炮，这几乎就是我们所有火炮的半数！”

　　听到这里张弛都不知道说什么好了，隆美尔的战术其实很简单，就是一个字“快”……德国的2号、3号坦克其实并不优秀，甚至2号坦克都是要被淘汰的坦克，但它们却有一个共同的特点：时速40公里。

　　这使得德军的坦克能轻易的找到英军防线中空隙并迅速突破。

　　“更糟糕的还是……”艾布纳耸了耸肩，有些尴尬地说道：“按原计划……我们在突破德国人的防线后是准备以迅雷不及掩耳之势突破并追击德军的，所以，我们就在二线储备了大量的补给……”

　　“你是说……”张弛不由惊得下巴都差点掉了下来：“这些补给都落到德国人的手里？”

　　“是的！”艾布纳点了点头：“这其中包括大批的汽油！”

　　张弛忍不住挖苦道：“干得好，你们打一仗就让空军的努力白费了！”

　　英军的海空军正在地中海上努力封锁从意大利运往北非的补给，而且他们干得很好，德军能得到的补给只有预期的一半，这也是历史上隆美尔输了阿拉曼战役的重要原因之一……德军的坦克甚至都不够汽油进行一次常规调动。

　　但是现在英国陆军却帮助德军解决了这个问题。

　　要知道这可是在前线而且还是远离德军后勤基地得到的汽油和补给，在这沙漠里，德国人如果按常规运输，只怕运一桶油上来就要消耗两、三桶油，而英国人却再次发扬了他们在缅甸时的“资敌”精神。

　　“将军！”艾布纳有些不满地说道：“要知道这是战争，战场上的形势并不像你想的那么简单……”

　　“上校！”张弛回答：“我不需要你来告诉我什么是战争！”

　　“哦……是！”艾布纳意识到自己这句话是不合适的，于是很快就转口说道：“或许您是对的，但是隆美尔和他手下的德国部队……他们并不像你们的老对手那么简单！”

　　“你是说日本人简单？”张弛有些不可思议的望着艾布纳：“你跟日本人交过手？”

　　“不，没有！”艾布纳脸颊因为激动而有些红晕，他回答道：“但是他们的坦克远不如德国人的坦克不是吗？”

　　“我得提醒你，上校！”张弛说：“在说这些话之前，请你回忆下缅甸战场……日本人就是靠那些远不如德国坦克的坦克，打败了装备有先进的美式M3、M4坦克的英国装甲师！日本人甚至都追不上英国部队的逃跑速度……”

　　艾布纳不由哑口无言，因为张弛说的都是事实。

　　艾布纳原本还想申辩，缅甸战场似乎并不适合坦克作战，但他最终还是没有说出口，因为如果不适合坦克作战的话，日本人为什么在同样的地形上就能击溃英军呢？

　　要说真正的原因，那就是英军根本从一开始就没打算与日本人作战而只想着逃跑，但这个理由又怎么能说出口呢？

　　其实张弛对当初英军在缅甸的作为还是耿耿于怀……虽然国与国之间是讲利益，但英国佬的做法却是把“无耻”发挥到了极限。

　　这也是张弛现在并不急于参与到战斗或是指挥中去的原因，蒙哥马利让中国军队训练就训练吧，英国人不急，中国人就更不需要急，战场是要丢性命的地方，谁爱表现谁表现去。

　　“接着你们就退守亚历山大港一线了是吗？”张弛问。

　　“是的！”艾布纳点了点头没有多说什么，显然，他并不认为这是一次愉快的谈话所以不打算接着说下去。

　　不过张弛已经得到他想要的信息了。

　　这其中的重点，就是补给……沙漠地区补给实在太重要了，尤其是对于隆美尔，因为他是从利比亚一直打到埃及，后方补给线拉得很长，再加上英军又在地中海占稳了一个叫马耳他的岛屿并在岛上建设了一个空军基地，再加上英军又有“超级机密”可以事先知道德军的情报，于是就可以随心所欲的打击德军补给。

　　史上隆美尔的军队就在这种多重打压之下崩溃的，外加隆美尔本人在这时还得了严重的传染病。

　　但所有的一切都在阿拉曼战役发生了改变……因为德军在阿拉曼战役中从英军手里得到了补给，于是濒临绝境的德军又复活了，又可以对英军发起闪电战了！


第六百五十二章 训练

　　“上校！”这时一个熟悉的身影出现在张弛面前。

　　“佩奇……你怎么在这？”看到一身简装腰间扎着卡其色衬衫，脖子上挂着一个相机的佩奇出现在面前，张弛不由颇觉意外。

　　“真的是你……”佩奇飞奔上前重重的拥抱了张弛一下。

　　虽然张弛知道这是欧美常用的礼节，但心里还是颇觉得有些别扭。

　　“我是记者不是？”不等张弛说话，佩奇就像只小鸟似的兴奋的说开了：“哪里有新闻哪里就会有我，现在最大的焦点显然是在北非……所以我就在这了！我刚听说有支中国部队要来增援，我就猜会不会是你……果然不出所料！”

　　接着佩奇就盯着张弛肩膀上的军衔，愣了一会儿后就瞪大了眼睛笑道：“哦，上帝！你已经是将军了！恭喜你，他们早该让你做将军了！”

　　“谢谢！”

　　“艾布纳上校！”佩奇转身对艾布纳说道：“知道吗？这是这几个月来我听到的最好的消息！”

　　“什么？”艾布纳上校不明白佩奇的意思。

　　“中国部队！”佩奇说：“放心吧，有他们在，一定能把德国人赶回去的！”

　　说着佩奇又转向张弛，问：“是吗？将军？”

　　张弛有些不知道怎么回答……中国人的性格往往是中庸之道：碰到艾布纳那样不信任中国部队的，张弛就会反驳，碰到佩奇这样过于信任张弛的，又想先做到再说。

　　一旁的艾布纳上校回答：“是的，佩奇小姐，我想……中国军队必定能在战场上发挥出他们应有的作用，就像第八集团军里任何一支部队一样！”

　　但话虽这么说，任何人都看得出来艾布纳说的这些话不过是军方对记者的一些礼节性语言。

　　“佩奇小姐！”这时有人在外头喊了声。

　　佩奇有些遗憾的对张弛说道：“瞧，将军！我是想多停留一会儿的，可是我马上就要随团出发了！我们要去亚历山大港采访，英勇的英军已经击退了隆美尔的进攻……”

　　“哦！”闻言张弛不由把目光转向了艾布纳。

　　与佩奇告别后，张弛就问着艾布纳：“上校，我是中国军队的指挥官，但最新战况居然还要从一个记者那知道……”

　　艾布纳不慌不忙的回答：“将军，你说过你想了解的是阿拉曼战役！”

　　“好吧，我明白了！”张弛回答。

　　“您需要亚历山大港战斗的资料吗？”艾布纳问。

　　“不，不需要！”张弛回答：“至少目前不需要，因为我们的任务是训练不是吗？”

　　“是的，将军！”艾布纳回答。

　　他显然也觉得张弛不需要同时也不适合知道太多的情报。

　　换句话说，张弛是被英国的高级指挥系统排除在外了……那些高傲的英国人，以为中国军队就算能打仗，也只需要被动的执行命令完成任务就可以了。

　　中国军队很快就一批接着一批的赶到了布置在塞得港郊外的军营。

　　英国人虽然对中国军队并不看好，看各种装备分配还是很周全的，帐蓬、淡水、沙漠应急包等，另外还带来了一支人数为两百多人的教官……据说他们是来为中国部队讲解和训练沙漠作战的要领的。

　　只是让人吐血的是，这些教官大多是印度人，还有波兰人、法国人甚至还有南非人。

　　他们七嘴八舌的说着谁也听不懂的语言……这其中印度人倒是说英语的，只是那印度式英语就连艾布纳听起来都十分吃力。

　　“将军！”艾布纳对此表示抱歉：“我们的正规部队都在作战，你知道的……我们需要防守的防线很长，所以我们只能从后勤队伍里抽调出这些人来担任教官！”

　　“需要防守的防线很长？”张弛抓住了这句话的重点。

　　“是的！”艾布纳回答：“我们的防线一共有89公里，这使我们总是觉得兵力不足！”

　　这就是问题之所在……蒙哥马利在战略上偏重防御。

　　防御本身是没错的，事实上，在阿拉曼战役之前还可以算是很妙的一着。

　　原因很简单，诱敌深入……随着隆美尔军队的进攻，其补给线越拉越长补给越来越困难，同时英军占据马耳他岛全力打击德军的补给线，这会消耗德军的战斗力，而英军则是以逸待劳集中力量在德军最脆弱的时候发起致命一击，这就是阿拉曼战役胜利的原因。

　　但是现在……

　　在德军缴获了大量的英军补给后，蒙哥马利依旧保守的采取守势，这就会产生诸多“攻大于守”的问题，尤其是在沙漠地区往往还是一片空旷无险可守。

　　也难怪英军兵力多达22万，却会被隆美尔的8万人追着打。

　　不过这些似乎并不需要张弛考虑，张弛也不想提什么意见，就让英国人多吃些苦头吧！

　　“他们能教给我们什么呢？”看着那群“教官”，张弛不由觉得有些好笑，零乱的队形外加不同的肤色，看起来根本就是伙头军，而站在他们面前的教员却是排着一队队整齐的队形，眼里露出凶悍的目光，使那些“教官”都有点怯生生的不敢上前。

　　“呃……”艾布纳翻了翻文件，回答道：“课程包括野外生存，沙漠行军及作战，还有一些必要的自救及常见的热带病防护！”

　　“那么，他们打算怎么教呢？”张弛问：“我是说，你带翻译了吗？还是他们都会说汉语？”

　　艾布纳有些无奈的回答道：“将军，对此我们无可奈何，翻译大多用于情报和作战单位了！我们能给你们的……只有几个汉英翻译，所以我建议你们多选择印度人！”

　　“也就是说……其它的需要我们自己解决？”

　　“是的！”

　　想了想，张弛就说道：“你让那些印度人、波兰人以及其它的所有人都回去吧！我只要他们……”

　　张弛指着那一小队大慨只有二十人的南非部队。

　　“将军！”艾布纳说道：“我们没有翻译！”

　　“我们不需要翻译！”张弛回答：“我们只需要带着他们或是让他们带着我们到沙漠里走一趟！”


第六百五十三章 南非兵

　　张弛的选择是正确的，远征军要的不是什么武装或是战术训练，而是沙漠训练，而沙漠训练又没有哪个国家的军队会比南非部队更熟悉了。

　　至于语言不通……这算不上什么大问题，因为就算彼此语言相通，张弛相信其它部队也教不了远征军什么。

　　张弛讲究的是“实践是检验真理的唯一标准”，想要快速学会在沙漠中的生活就必须到沙漠里去走一走，然后才会切身体会在沙漠里有哪些困难而不是依靠别人“教”。

　　比如部队才一走出营地，张弛就发现战士们身上的服装不合适……之前为了能适应太平洋岛屿的丛林作战，战士们的军装大多是卡其布绿，这在沙漠中显得十分显眼，于是张弛马上就下令全面换成沙漠装。

　　南非兵很快就在行军中发挥了作用，因为他们能轻松的识别流沙及际将到来的沙尘暴，而且对地形十分熟悉能够在最困难的时刻找到水源，还会教战士们如何用非洲土办法躲避黑蚊子……这几点虽说看起来算不了什么，但在沙漠里却往往是生存的关键。

　　艾布纳也起到了不小的作用，比如他就知道要保持汽车、吉普车的轮胎低压……所谓的低压就是把轮胎放掉一些气，这样当车辆在松散的沙面上行驶时就不那么容易陷进去。

　　关于这一点，张弛在现代的探险节目上也看过……曾经有几个探险者，他们耗费巨资购买了足够马力的新型越野车进入沙漠探险，但最终他们全都没能走出来，最后发现他们全都渴死在距离村落只有十几里的旷野中，原因是轮胎陷在沙子里无法挣脱。

　　事实上，也不能说是无法挣脱，而是那一带的沙子都是那样，刚挣脱出来没走上多远又会陷进去。

　　找到他们尸体的人感叹道：“七条生命……如果他们知道把轮胎放掉一些气，就能轻松的走出去！”

　　艾布纳起到的另一个作用，就是他设法从部队里找到了一个能将南非语翻成英语的翻译……这使得张弛可以与那个叫迪索亚的南非上尉了解到更多有用的东西，事实上迪索亚其实是个叫普洛克部队首领的儿子，从身份来算他还是个“王子”。

　　当然，张弛不会对一个“王子”在英军部队里做上尉感到惊讶，非洲的大小部落多如牛毛，“王子”和“国王”自然也不少。

　　“你永远也不要试图去改变可怕的环境，只有竭尽全能去适应它！”这是迪索亚给远征军的第一个忠告。

　　张弛认为这很对，至少目前为止是正确的，因为即便是到了现代绿化沙漠依旧是个大难题。

　　甚至因为这句话，张弛差点还把迪索亚当成一个知识渊博的沙漠专家了。

　　但迪索亚说的第二句话就让张弛马上打消了这个念头。

　　“将军！”迪索亚随后拖出了一个打扮花里胡哨的士兵，建议道：“图雷是我们部落的巫医，他愿意为你们的士兵祈得护身符，那会让你们“刀枪不入”。”

　　是的，张弛没听错，就是“刀枪不入”。

　　初时张弛还以为自己听错了，但翻译却翻着白眼告诉张弛……非洲人大多都信巫医。

　　后来张弛才知道翻译说的没错，或许是因为教育程度低的原因，非洲人大多相信巫医而不相信所谓的“科学”，他们甚至认为白人的那些枪、炮、还有飞机、坦克等，都是白人的巫术。

　　于是，能开枪击中敌人，那就与端枪的姿势及瞄准无关了，而是跟巫术有关……敌人之所以能被击毙，那是因为巫术起了作用，敌人没有被击中那就是巫术出了问题或者敌人的巫医比自己的巫医要厉害。

　　因此，南非的部队根本就不训练，就算被英国人强拉去训练也完全是勉为其难的做做样子，打仗时也是胡乱开枪……对他们来说只需要将枪口大慨对准敌人方向然后扣动扳机就可以了，接下来就是巫术的问题。

　　迪索亚还十分神秘的告诉张弛，他的部下都在枪管上绑了一根用羊血泡过的红丝带，这样能让他们百发百中，又有“刀枪不入”的护身符又能“百发百中”，在战场上他们就可以消灭任何敌人。

　　张弛看了一眼迪索亚等人手中的恩菲尔德步枪，还真有条红布带……原本张弛还以为那是南非兵用来装饰用的。

　　这时张弛只庆幸一点，还好没有让迪索亚等人担任远征军的教官。

　　“你只需要教会我们怎么在沙漠里行军作战就行！”这是张弛对迪索亚的回答。

　　在这些方面迪索亚的确很称职，比如他教会张弛事先在大部队要经过的路上埋藏补给……这是1000年前撒哈拉人打仗时用的方法，这就相当于沿途设置补给点，使部队一路都能得到充足的补给且行动更为迅速。

　　再比如迪索亚还传授了一种很适用的在黑暗中为已方部队指明方向的方法：在一个开了一个缺口的汽油桶内点燃火把，缺口朝着已方部队的方向，这样就只有已方部队能看见却不至于引来敌人。

　　这同样也是迪索亚等人常用的方法，只不过以前他们是用石头而不是汽油桶。

　　对此艾布纳觉得十分惊讶：“迪索亚，你们为什么不早些告诉我们这些方法？！”

　　“上校！”迪索亚回答：“你们并没有问我们会什么，你们只想教会我们什么！”

　　闻言艾布纳不由无语……迪索亚说的没错，自英国殖民非洲以来，英国人总是高高在上把非洲人当作落后的野蛮人，所以当然不愿意甚至是没想过非洲人是否在某些方面也有优势，他们只会以先进文明教育野蛮文明的高姿态对非洲人进行迭迭不休的教育和感化，但这么多年下来似乎并没有什么效果……非洲人更相信巫术而不相信科学是原因之一。

　　这时，艾布纳才突然发现，南非兵并不像他们想像的那样一无是处，他们也许只是没有用在正确的地方。


第六百五十四章 装备

　　另一个让张弛感到头疼的是装备和补给的问题。

　　远征军此次来到北非是紧急空运过来的，空运的优点是快，几天的时间就从还处在严冬的冲绳赶到了炎热的非洲。缺点就是只能携带轻装备而不能带重装备。

　　于是，当远征军站在非洲战场上时，手里有的就是一把M1步枪和几挺轻机枪。

　　补给的问题就更为严重……英军绝大多数部队都是使用恩菲尔德步枪，弹药规格与M1步枪不一样（恩菲尔德步枪使用7.7MM步枪弹，M1步枪使用7.62MM步枪弹）

　　美式装备在英军中也有，但此时美式装备在英军中还不多，仅限于英军部队比如50师、44师……

　　张弛曾经就这个问题向艾布纳提过要求。

　　“上校！”张弛说：“你们总不能让我们手里的M1步枪连子弹都没有就走上战场吧！”

　　“当然不会，将军！”艾布纳回答：“但是你知道的，我军正在与德国人作战，弹药十分紧张，尤其是美式装备的弹药……我们希望把它们用在更有用的地方，将来你们走上战场时，我保证你们会得到你们需要的弹药的！”

　　艾布纳言下之意，就是张弛这些中国部队此时还在训练中，分配太多弹药显然是一种浪费。

　　张弛当然不担心战局会怎么样……战局真要怎么样，那也是英国人和英国的部队先完蛋，张弛是担心自己的部队，部队手里有枪无弹，活动在二线是极其危险的。

　　“上校！”张弛说：“万一我们碰到德国人或是意大利人怎么办？我们甚至连反抗能力都没有！”

　　“别担心，将军！”艾布纳回答：“这里是塞得港，德国还离我们远着呢！”

　　“不管怎么样！”张弛说：“我希望你能就这个问题报告下蒙哥马利将军！我们需要大炮、坦克还有反坦克武器等等！”

　　“好吧，将军！”艾布纳不情愿的答应了下来，但从表情上看他显然没有这个意愿。

　　但张弛可不想就这么让艾布纳糊混过去，他朝身旁的电话扬了扬头，说道：“既然你愿意，那不如就现在吧！”

　　艾布纳终究只是个上校，最终还是服从了张弛的命令。

　　但结果却很明显，蒙哥马利一听到这个要求就带着不可思议的语气说道：“什么？要坦克、大炮……还要美式装备？上帝，我的部队也缺少这些东西，如果有可能，我还希望他们能给我来一些来！”

　　说着就挂上了电话。

　　艾布纳无奈的摊了摊手，摆出一副“看看吧，早就知道会这样”的表情。

　　张弛倒没有怀疑蒙哥马利的话，毕竟英军在阿拉曼战役中损失了三百多辆的坦克……那可以说是一个惨败，要知道那时英军总共只有809辆坦克，也就说差不多损失了一半的坦克，接着德军又是一连串进攻，此时英军坦克能剩下三百多辆就不错了，如果不是美军及时增援，只怕英军早就把北非给丢了。

　　对于这些有限的坦克，蒙哥马利首先装备的当然是英军，然后是同为白人的澳大利亚军、新西兰军，然后还有法国军、波兰军……这时代种族主义还是很明显的，英国虽然已经不行了，但他们的思想还短暂的停留在强大的“日不落帝国”时代里没有跳出来，于是理所当然的就以为白人比其它肤色的人种更为优秀。

　　然后，如果有多余的坦克的话，蒙哥马利甚至还会先装备印度军队，因为此时的印度军队可以说是最听话的殖民部队……这跟印度人的种姓制度有关，雅利安人就是白人，他们统治印度建立种姓制度奴役印度人的时候，就规定白种人的雅利安人是高种姓，于是印度很容易就接受同为白种人的英国人的统治。

　　这也是印度军队在此时还有相当的战斗力的原因……英印军先是在印缅边境的英帕尔打败牟田口廉也的进攻，又在北非配合英军击败沙漠之狐隆美尔，如果说没有一定的战斗力是不可能的。

　　也正是因为这样，印度在第二次世界大战之后就不可一世了……印度的军队可是打败过法西斯阵营里两个甚至可以说三个强国的，放眼整个亚洲甚至全世界又有几个国家能做到？！

　　于是印度就想当然的以为除了英美两个国家外军事实力最强的就是自己了，一个“世界第三”就这么横空出世，接着就有62年的中印边境冲突……是驴子是马拉出来遛遛，不打不知道一打吓一跳，印度军队甚至可以说根本就不能称之为军队，几天下来印度“强大”的军队就被打得惨不忍睹、落荒而逃。

　　说是落荒而逃那都是给印军面子了，那是成批成批的投降……中国军队在兵力处于弱势的情况下以阵亡七百多伤六百多的代价，击毙四千多击伤一千多另外还俘虏了三千多……青藏高原补给运不上去，养俘虏都养不起，印度用这一招断敌补给还是很管用的。

　　有人一直不明白当年中国军队打了胜仗为什么还要撤退，原因很简单嘛……补给被印军俘虏吃光了，不撤退还能怎样？！

　　张弛觉得这么下去也不是办法，等英国人、澳大利亚人、法国人……还有印度人都装备完了，最后才轮到中国人，而且这还要看蒙哥马利的心情，那猴年马月中国部队才能得到装备啊？

　　无奈之下，张弛就给哈尔西发了个电报表明远征军所处的窘境。

　　但哈尔西的回电却让张弛失望了：“张，身为一名美国军人我无法左右蒙哥马利将军的想法，我所做的只能是给他提个意见，除此之外我也无能为力！”

　　对此张弛表示理解，毕竟战场还是要统一指挥服从指挥官安排的，甚至美军在这里都要服从蒙哥马利的指挥。

　　问题只是……

　　这个指挥和安排是有问题的，蒙哥马利严重低估了中国军队的战斗力，偏偏他自己又没意识到这一点。


第六百五十五章 隆美尔

　　隆美尔可没有蒙哥马利和艾布纳想的那么简单，与蒙哥马利保守、谨慎的性格相反……隆美尔一直都在强调进攻、进攻再进攻。

　　这一点在他以往的战斗中一次又一次得到了验证：一战时他就曾经率20名德国士兵一举俘虏400多名罗马尼亚士兵，也曾经以100人的兵力攻占过意大利人重兵防守的战略高地，迫使1200名意大利士兵举起了双手。更令人惊叹的是，他还曾率一支孤军深入敌后，连续强行军50多小时，以区区百人的兵力俘虏了150名意大利军官和大约9000名意大利士兵……

　　此时在北非战场上的隆美尔当然不会改变自己的作战风格，事实上隆美尔很清楚，眼前的大好形势完全都是由于自己的进攻而取得的……如果防御的话，自己手里的八万多人以及全面弱后于英军的装备凭什么又能守住那条无险可守而且还长达近百公里的防线？这会使自己的防线处处都是漏洞到处都是缺口。

　　相反，如果采取攻势的话，要担心这些问题的就是英军了……正如隆美尔所料，英军尽管有22万人，兵力将近自己的三倍，但他们还是不足于防守整个正面，英军只能等着自己集中优势兵力寻找其防线的漏洞。

　　“将军！”参谋部少将托马斯有些沮丧的向隆美尔报告道：“我们对亚历山大港的进攻失败了……那些可恶的意大利人，我认为把胜利的希望寄托在他们身上是不现实的！”

　　几架英国飞机从隆美尔头顶上飞过并投下了几枚炸弹，隆美尔稍稍趴低了点身子，等爆炸过后又站起身来举着望远镜朝正发出“隆隆”炮声的亚历山大港望去。

　　这也是隆美尔与蒙哥马利不一样的地方，蒙哥马利在军队里是严格的执行等级制度，军官该干什么士兵该干什么分得清清楚楚，用英军对蒙哥马利的话来说，就是一切都布置得井井有条。

　　应该说这也是优点，因为它能让军官和士兵们都知道自己的位置和责任，缺点就是所有的一切都过于教条、过于死板……这或许也是大多数英国人的性格，他们不喜欢改变而喜欢一切按部就班的进行（富有冒险精神的英国人都跑到美洲大陆冒险成为美国人了）。

　　也因为这样，当丘吉尔在会议上称赞隆美尔：“第八集团军的官兵们确实遇到了世界上最强大的对手。抛开战争的灾难不说，隆美尔确实是一位杰出的军事天才！”

　　一会议员马上就接过话：“如果隆美尔在英国军队服役的话，他大不了是一名中士！”

　　这话引起了一阵哄堂大笑。

　　但这议员说的却是事实，因为按部就班的英国军队并不适合像隆美尔这样的人生存或者说晋升。

　　隆美尔完全蔑视一切规律，甚至就连他的参谋团往往都不知道下一步要做什么，许多决策用一句话来说，就是“一拍脑袋就做出的决定”。同时隆美尔也十分注重亲临战场，他认为军官如果能在一线跟士兵们聊聊天并时常激励他们一下，部队就往往能发挥出超乎想像的战斗力。

　　事实也的确如此，至少对于德国士兵来说是这样，而对于意大利的军队……隆美尔就有心无力了。

　　“少将！”隆美尔冷冷的回答道：“你以为……我会把希望寄托在意大利人身上么？”

　　“那么将军……”托马斯意识到自己可能再一次猜错了隆美尔的意图。

　　“亚历山大港，虽然是个战略要地，但是打下来对我们却没有多少好处！”隆美尔说：“不知道你是否注意到……亚历山大港位处一块突出部，它的周围到处都是海洋？”

　　“是的！”托马斯回答，同时习惯性的掏出了地图摊在了地上。

　　隆美尔则像是能将地图背下来似的，头也不回的继续说道：“如果我们攻下亚历山大港……那么我们很可能就会承受来自开罗、塞得港方向英军的两面夹击甚至被包围，更糟糕的还是……英国人的军舰和战机还会无情的摧毁我们的坦克并切断我们的补给线！”

　　“那么将军……”托马斯有些难以置信的望向隆美尔：“我们为什么还要在亚历山大港浪费时间和补给呢？”

　　时间和补给是德军最需要的两样东西，前者是德军任何时候都在争取的东西，这或许是受到隆美尔的影响，德军每次作战都想尽办法争分夺秒，否则冷不防头顶上就会丢下一个带着口信的瓶子：“你们再不前进，我就从飞机上下来了！”

　　甚至有德国士兵惊呼：“上帝，隆美尔将军几乎无处不在，我们时时刻刻都能感觉到他在盯着我们！”

　　至于补给那就更不用说了，非洲军团几乎就是靠从英国人手里抢来的补给获得生机，但这补给虽然还有许多，但却面临坐吃山空的局面。

　　可是隆美尔竟然会花费大量的时间和补给用来进攻在他看来是没用的亚历山大港。

　　“少将！”隆美尔这时才放下了望远镜回过头来，他那双碧蓝的眼睛里露出一丝狡诈和敏锐：“问题在于，我的目的并不是攻下亚历山大港，而是让英国人误以为我们的进攻重点是亚历山大港，明白吗？”

　　托马斯点了点头，望着隆美尔的眼神不由多了几分敬佩。

　　隆美尔蹲在托马斯旁边，给托马斯递上了一根烟，然后指着地图说道：“这样，英国人就会把他们的坦克和部队集中在亚历山大港一带，甚至是军舰。然后……”

　　说着隆美尔就在地图上划了一条指向玛海拉玛的路线，接着就抬着头问托马斯：“明白了吧！”

　　托马斯半张着嘴，回答：“明白！他们绝对想不到的，将军！”

　　“当然！”隆美尔回答：“不过要注意，不能把这件事告诉给意大利人知道！确切的说，不能告诉任何人！”

　　“是！”托马斯挺了下身。


第六百五十六章 调虎离山

　　隆美尔说的“不能把这件事告诉给意大利人知道”那是有原因的。

　　主要就是英国人总是能先一步的把握住德军的动向这引起了隆美尔的怀疑。

　　不过英国人在这一点上却很聪明……英国人其实是从“超级机密”那破译了德国的电报密码所以才知道那么多军事情报的，但为了掩护“超级机密”，英国人就把赃水往意大利人身上泼……他们有意传出风声，说是意大利人透露的情报。

　　这可是一箭双雕啊，它既可以让德国人傻呼呼的不知道更改电码，又制造了德、意两国的矛盾。

　　隆美尔就面红耳赤的找过意军元帅卡瓦勒罗理论，而偏偏卡瓦勒罗又不无法确知到底是不是自己的部下走露了风声……意军的军纪涣散，要想做到严守口风本身就很难，甚至在意大利军队中还存在有大量的被英军收买的间谍。

　　于是卡瓦勒罗就只能把牙齿打掉了往肚子里吞，另一方面又下令情报系统彻查，甚至还把几名军官投进了监狱，但依旧无济于事。

　　结果卡瓦勒罗与隆美尔两人就互相指责……隆美尔坚信肯定是意军方面的问题，而卡瓦勒罗则认为之后意军已经做到位，有些情报甚至没人知情但还是被英军掌握，这说明是德军方面出了问题。

　　隆美尔当然不服气，德军方面怎么可能出问题呢？这肯定是卡瓦勒罗办事不力并且为自己找下台的借口，意大利人也一直都是这么干的，于是你来我往的争论不休，搞得两军指挥官互相间十分不快。

　　隆美尔和卡瓦勒罗不知道的是，这其实既不是意军的问题也不是德军的问题，而是英军的问题……

　　英军虽然在这方面让隆美尔上了一次当吃了不小的亏，但却也使隆美尔更加谨慎，所以隆美尔打算奇袭玛海拉玛的计划几乎没有告诉任何人，就连希特勒也不例外。

　　这就形成了另一种“温水煮青蛙”的效应……

　　蒙哥马利已经习惯了从德国往来的电报中获得最新情报，且这些情报之准确和及时都毋庸置疑，同时蒙哥马利又有充分的理由相信德国人对“超级机密”并不知情，于是蒙哥马利就放心的将坦克和部队调往亚历山大港。

　　这一回蒙哥马利却是让隆美尔给耍了，隆美尔是做戏做全套，就连往来的电报里也都是关于进攻亚历山大港及最新进展的，按部就班的蒙哥马利根本就没想到隆美尔会玩这一着，于是完全跟着隆美尔的节奏走。

　　张弛虽然没有参与到英军的指挥中，同时他能得到的情报又少得可怜，但他还是对英军的调动感到疑惑。

　　在沙漠中训练的中国远征军碰到了英军的装甲第10师。

　　此时的英军装甲师已得到了大约三百辆“谢尔曼”坦克，英军在北非的三支装甲部队装甲第7师、装甲第10师和装甲第9旅分别得到了大约一百辆“谢尔曼”坦克。

　　得到了“谢尔曼”坦克后的英军装甲师显得有些威风凛凛的，他们在风驰电掣般的坦克上看到不远处甚至连一门迫击炮都没有的中国军队时，就十分嚣张的大吹口哨，并且冲着中国军队大叫：

　　“嘿！需要搭车吗？”

　　“走不动的时候喊一声，我们会赶来拖你们的尸体的！”

　　……

　　艾布纳脸上表现出一些尴尬。

　　“抱歉，将军！”艾布纳说道：“他们在战场上的压力太大了，需要找到一点乐趣！”

　　“嗯哼！”张弛并没有把这件事太放在心上，他只问了一声：“他们是谁？要去哪？”

　　“他们是装甲第10师的！”艾布纳回答：“去的是亚历山大港方向。你知道的，德国人在那边发起了持续不断的猛攻！”

　　张弛翻开地图看了看，就皱着眉头问：“你们在亚历山大港方向没有装甲部队吗？”

　　“不，当然有！”艾布纳回答：“那里有装甲第9旅！”

　　“别怪我没有提醒你，上校！”张弛合上了地图，说道：“你的蒙哥马利将军可能上了德国人的当了！”

　　“什么？”艾布纳闻言不由一阵愕然：“能说说为什么吗？”

　　如果是在以前，艾布纳对张弛这句话或许根本就不屑一顾，但是现在……在跟着中国军队在沙漠里进行适应性训练一段时间后，他就感觉这支部队非同一般了，原因很简单，至少目前为止，从第八集团军里还找不出任何一支有像中国军队这样军纪严明而且一天可以在沙漠里步行20英里，而且每人每天只消耗一加仑的水。同样的情况下，英军只能走一半的路程。

　　艾布纳不知道的是，中国远征军这还是没有用全力。这主要是为战士们的体力着想，适应性训练嘛，用不着急行军或是强行军。

　　从这一点来说，史迪威的考虑还是正确的……中国军队的兵个个都是从小吃苦长大的，从战乱中的中国走出来的人来到这沙漠，就根本就不觉得有什么苦了。更何况这还是走路……中国因为缺乏交通工具，每个人都是从小走到大的，这也是中国军队有“铁脚板”之称的原因。

　　艾布纳是个军人，他看到了中国军队的素质就很自然的对其有了敬畏之心，由此爱乌及屋也就会认真对待张弛的想法了。

　　“很简单！”张弛一边收拾行装示意战士们继续行军，一边对跟在身边的艾布纳说道：“亚历山大港是个太明显的目标了，隆美尔向来出奇制胜喜欢利用装甲部队以‘闪电战’出其不意的穿插敌人防线，现在却会不断的派出坦克进攻一个早已被确定的进攻目标……”

　　说着张弛就摇着头笑了笑，有意收住话不往下说。

　　艾布纳却急了，他小跑几步跟了上来，问道：“将军，你认为隆美尔有什么阴谋吗？”

　　“当然！”张弛回答：“如果我没猜错的话……”

　　张弛向经过身旁的坦克扬了扬头：“隆美尔的目的，就是要把这些部队调到亚历山大港去！”


第六百五十七章 德第21装甲师

　　艾布纳闻言不由呆愣当场，但他越想越觉得张弛说的对，要知道这隆美尔素有沙漠之狐的称号，他的狡猾是出了名的，这个中国将军的猜测很符合隆美尔的用兵风格。

　　于是考虑再三，艾布纳还是决定给蒙哥马利打个电话。

　　“将军！”艾布纳说：“中国将军认为……”

　　“天哪，上校！”还没等艾布纳说完，蒙哥马利就打断他的话道：“可不可以不要再提那个中国将军，他怎么认为与我无关，我一点都不在乎！”

　　“将军，这件事我觉得你应该在乎！”艾布纳回答：“事实上，中国将军也不在乎，他并不打算告诉你，但我认为有必要让你知道！”

　　“好吧，我正听着！”艾布纳的话让蒙哥马利有了些好奇心。

　　“中国将军认为……”艾布纳回答：“隆美尔很有可能在玩一个骗术，德国人进攻亚历山大港是假，他们这么做只是想把我们的装甲师调过去，这样他们就可以从我们防御的薄弱处穿插……”

　　“上校！”听到这，蒙哥马利再次失去了兴趣，他简单又直接的在电话里说道：“你所要做的，就是做好自己的事，其它的由我们来考虑，清楚了吗？”

　　“是的，将军！”艾布纳无奈的回答。

　　不知道为什么，艾布纳突然觉得自己一直以来所尊敬的将军是个混蛋。

　　不过这也不能怪蒙哥马利……如果没有“超级机密”，蒙哥马利也许会认真考虑下艾布纳的话，但因为有“超级机密”，蒙哥马利认为考虑这所谓的“调虎离山”完全就是多余的。

　　同时，“超级机密”又不能跟任何人说的……“超级机密”此时还是超级机密，为了不让德国人知道风声，有关“超级机密”的消息只允许少数人知道并不允许有任何讨论和猜测的。

　　所以蒙哥马利也无法解释自己为什么那么有自信否决艾布纳的想法。

　　艾布纳在电话旁愣了一会儿，才挂上了电话往队伍前头的张弛追去。

　　“将军！”艾布纳对张弛说道：“我把你的想法报告了蒙哥马利将军！”

　　张弛只是“哦”了一声。

　　“你不问问有什么结果吗？”艾布纳问。

　　“我需要问吗？”张弛反问道：“你脸上的表情已经告诉我结果了！”

　　“那么……我们该怎么办呢？”

　　“不是我们！”张弛回答：“是你该怎么办。那与我无关不是吗？”

　　“怎么会无关呢？”艾布纳激动地说道：“我们可是盟友！”

　　“盟友？”张弛扬了扬手中的步枪：“或许是吧，但我们现在正在训练中！我们甚至连像样的武器都没有，所以那些都不是我们该操心的不是吗？”

　　闻言艾布纳不由无语，因为张弛说的对，如果英军将中国军队当盟友的话，最起码也要提供必需的武器装备。

　　张弛的态度让艾布纳心急如焚，因为如果事情真像张弛说的那样而蒙哥马利又没有足够重视，那这场战争则可能对英军造成一场灾难……甚至英军还有可以彻底失去对苏伊士运河的控制从而失去对地中海的控制。

　　想到这里艾布纳不由停下了脚步，掏出地图蹲在地图上看了一会儿，然后就有了主意……

　　“好吧，将军！”当艾布纳再次赶上张弛时，就像是放开一切似的，说道：“您说的对，那些事情就让大人物去考虑吧，我们要关心的就是训练，你说是吗？”

　　“当然！”张弛回答。

　　“那么……我认为我们该加强训练强度了！”艾布纳说：“一天行军二十五英里怎么样？”

　　“能保证充足的水源吗？”张弛问。

　　“不会有问题的！”艾布纳回答：“我们有迪索亚，而且还是沿着泥罗河行军！”

　　张弛没有意见，现在差不多也是加大强度的时候了。

　　于是一声令下，部队就加快速度顶着风沙朝前走去。

　　就在中国远征军加快行军速度的同一天夜色里，德国蜇伏已久的第21装甲师的坦克也在德国士兵们小型手灯的引导下缓缓开出了战线……这些小型手灯传达着把坦克带往自己布雷区缺口的命令。

　　站在其中一辆四号坦克上的装甲师师长海因茨蓝道少将则静静地用望远镜观察着前方的黑暗，他希望面前的敌人能如隆美尔将军所说的那样已经把装甲主力调往亚历山大港了。

　　这并不是说海因茨蓝道儒弱，事实上，海因茨蓝道指挥着第21装甲师在北非战场上已打下了一个又一个让人嘡目结舌的战绩……

　　第21装甲师可以说是第一批登陆北非的装甲部队，只不过那时它的名称是第5轻坦克师。

　　当然同样也不是第5装甲师全部，刚开始只有一个坦克连还不到一百辆轻型坦克，后来随着越来越多的坦克和装甲车的补给，才改编为第21装甲师。

　　对此海因茨蓝道也十分无奈，元首始终没有认识到非洲战场的重要性，在元首的心里非洲战场永远是次要战场，于是非洲军团能得到的补给和坦克说实话都不足以撑起整场战役。

　　德军之所以能获得一次又一次的胜利，依靠的完全是隆美尔将军天才般的指挥以及英国军队的愚蠢……

　　有时海因茨蓝道都想不明白英国佬为什么总喜欢防御，他们明明拥有更多的补给更多的兵力以及更多的坦克，如果英国人不是防御而像德国军队一样进攻的话，只怕德国的防线早就崩溃了。

　　海因茨蓝道永远也忘不了德军刚刚进入北非时与英军对阵的那一幕……第5轻装甲师的轻型坦克在面对英军“马蒂尔达”坦克时几乎毫无办法。

　　是的，即便是英军的步兵坦克都比德国的主战坦克要先进。

　　德国2号坦克的20MM坦克炮对“马蒂尔达”78MM装甲无可奈何，“马蒂尔达”上的57MM口径坦克炮却可以轻易将只有30MM装甲的“2号”坦克击毁。

　　不仅如此，德国军队手里的任何一款反坦克炮都无法击穿“马蒂尔达”坦克的装甲，只有近距离命中炮塔或是履带才能起到一点作用。


第六百五十八章 玛海拉玛

　　海因茨蓝道的一个同窗，第七连的炮手布兰克在五码之内还在向“马蒂尔达”坦克射击，但丝毫不起作用，庞大的钢铁怪物从他身上和大炮上碾过。

　　海因茨蓝道命令卫兵把这位勇敢的小伙子带了回来，当时他还活着，外科医生不得不在战场上锯掉他的双腿，因为两条腿已被压成肉酱……然而没过多久，他终究还是永远的闭上了双眼。

　　海因茨蓝道不敢相像，如果不是隆美尔将军心血来潮的下令使用88MM高射炮来对付“马蒂尔达”，德国军队只怕早就退出北非了。

　　现在这种形势还在继续……尽管德国已经补充了一些“4号”坦克，但他们只有可怜的30辆，而英国人却得到了美国援助的300辆“谢尔曼”坦克。

　　海因茨蓝道心里清楚，如果对面的英军第10装甲师没有调走的话，这一战只怕是第21装甲师的最后一战了。

　　“将军！”一名通讯兵在坦克下方向海因茨蓝道报告道：“所有的坦克都走出雷区了！”

　　“嗯！”海因茨蓝道摸出了怀表看了看，说道：“休息十五分钟，然后等待炮火准备，告诉小伙子们，一旦开动了引擎就不要停下，一直开到目的地或是没有油为止！”

　　“是！”通讯兵当即将命令传达了下去。

　　这是隆美尔的作战风格，也正因为这样，德军的装甲部队才能在沙漠里以每天八十公里的速度朝前推进……而英军则往往在这种推进速度下丢盔弃甲不知所措，因为他们根本就没有准备。

　　十五分钟很快就过去了，随着红色的信号弹冉冉升上天空，炮声紧接着就响了起来。

　　一阵阵地动山摇，德军集中了五百多门火炮朝英军防线轰炸了二十分钟，具有讽刺意味的是，这些火炮和炮弹有相当一部份是缴获自英军……

　　炮火准备并不是为了杀伤敌敌人，而是引爆地雷为坦克前进撕开一个口子。

　　原本五百门火炮根本就不足以办到，因为英国人在阵地前布下了又宽又深的雷区，二十分钟的轰炸很难开辟一条足够一个装甲师推进的缺口。

　　但是……

　　如果敌人的坦克主力被调走那就另当别论了，这样德国的坦克就可以从一个相对狭窄的缺口通过而无需展开。

　　这时海因茨蓝道不由再次祈祷……如果敌人坦克在缺口的另一头等着的话，那对德装甲师来说，这么做就是上去送死。

　　然而，海因茨蓝道已没有其它选择了。

　　在炮火开始往敌纵深延伸时，海因茨蓝道就对着步话机大喊：“全体听我命令，进攻！”

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　……

　　命令由各层坦克指挥车一级一级的往下传，接着就是一阵“隆隆”的马达声，数百辆坦克朝着炮火的火光缓缓往前移动。

　　没过多久，海因茨蓝道很快就听到了好消息：“将军，我们已经突破英国人的防线，没有遭到英国坦克的阻击！”

　　“很好！”海因茨蓝道冷静的回答：“继续前进！”

　　海因茨蓝道表现平静，内心却在有如海浪在翻腾：“上帝，我们走运了！”

　　德军发起进攻的消息很快就传到了蒙哥马利的指挥部。

　　蒙哥马利接到电报时不由一愣：“什么？考姆哈马代防线遭到进攻？而且德国人还突破了防线？”

　　“是的！”参谋拉姆斯登回答道：“是凌晨四点的事，德国人在黑暗中发起进攻并突破防线，这样他们的坦克就可以前进一整个白天！”

　　见蒙哥马利沉默不语，拉姆斯登就继续说道：“将军，那个中国将军说得对，隆美尔进攻亚历山大港的目的，就是为了把装甲第10师调走，而在我们调走装甲第10师时，他们的装甲师却在考姆哈马代集结。”

　　蒙哥马利没有说话，接着就把目光转向了地图：“他们的目标是哪里？”

　　“根据侦察机的报告……”拉姆斯登回答：“他们分成两路，一左一右的驶向尼罗河，目标很可能是在……”

　　拉姆斯登在地图上找到一个位置，接着说道：“在这，玛海拉玛！”

　　看着拉姆斯登所指之处，蒙哥马利不由倒抽了一口凉气。

　　玛海拉玛是英军一个重要的补给站……那里存放着刚运上来准备交付部队的八十余辆“谢尔曼”坦克，还有上万桶汽油和数不清的武器、弹药，而且大多都是正准备装备英军的美式装备。

　　至于在沙漠里最需要的水，那就更不用说了，它就在尼罗河旁边。

　　更糟糕的还是，尼罗河还在玛海拉玛周围绕了大半圈，这使得玛海拉玛成为一个天然的易守难攻之地，一旦让德军占领了这里，就会切断亚历山大港甚至是塞得港与开罗的联系。

　　确切的说，英军是将玛海拉玛作为一个休整换装基地……每当凑够一批美援后，英军就会派一支部队到这里换装整训。

　　很显然，德国人是知道了这个秘密并为其制定了一个周密的进攻计划。

　　“驻守玛海拉玛的是哪支部队？”蒙哥马利问。

　　“是第50师的一个营！”拉姆斯登回答。

　　“只有一个营？”蒙哥马利不可思议的望着拉姆斯登。

　　“是的！”拉姆斯登无奈的回答。

　　“附近有没有部队可以增援？”蒙哥马利又问。

　　“当然，但是……”拉姆斯登摇了摇头：“以德国人的推进速度，他们只怕在天黑之前就会赶到玛海拉玛了，我们没有任何一支部队能赶在他们的前头增援！”

　　“空军呢？”蒙哥马利说：“让空军阻止他们，一定不能让他们占领玛海拉玛！”

　　“将军！”拉姆斯登说：“空军或许可以起到一定的作用，但是你知道的，德国人肯定有准备，他们的空军会全力为坦克部队提供掩护的！”

　　蒙哥马利闻言不由一屁股坐在了椅子上……他无法想像，如果德国人占领了玛海拉玛获得那些补给将会发生什么，现在，似乎只有下令炸毁那批补给了。

　　这时拉姆斯登就说道：“中国部队……好像在这附近！”


第六百五十九章 命运

　　“中国军队？”蒙哥马利脸上带着失望的表情回答：“上帝，他们又能干什么？他们甚至还在训练中，手里连一门反坦克炮都没有！”

　　“将军！”拉姆斯登提醒道：“可是我们没有其它选择不是吗？”

　　“好吧！”蒙哥马利无奈的回答：“先确定他们的具体位置！”

　　拉姆斯登第一时间就奔向了电台试图与艾布纳联系，但遗憾的是艾布纳显然正在行军中，电台并未开机。

　　拉姆斯登当机立断，马上命令一架侦察机起飞寻找中国军队。

　　但不久之后就联系上了，之所以联系上并不是因为侦察机找到了中国军队，而是艾布纳在行军时居然发现了一架德国侦察机，这让正处于敏感状态的艾布纳感到事情不妙。

　　“将军！”艾布纳对张弛说：“你猜的很有可能已经成为现实，而且比我们想像的都要快！”

　　艾布纳第一时间就是开机与指挥部取得联系并报告了自己的位置。

　　另一边的拉姆斯登接到电报后就欣喜若狂的拿着电报一边奔向蒙哥马利一边叫道：“将军，他们在布提亚，距离玛海拉玛只有二十英里！”

　　蒙哥马利听到这个消息后没有什么反应，他冷冷的回答道：“二十英里？少将，我们不能对他们寄予太大的希望！”

　　“我明白！”拉姆斯登点了点头。

　　二十英里也就是三十二公里，这如果是英国部队就需要走将近两天（这里的十几公里指直线路程，沙漠有许多沙丘，实际距离是直线距离的几倍），中国军队就算一天就能走得到，但能否赶在德军的坦克之前赶到是一回事，就算赶到了也几乎没有时间做准备。

　　但此时的蒙哥马利也只能抱着“死马当作活马医”的心态了，他迟疑了下就下令道：“命令中国军队，全速赶往玛海拉玛驻防！”

　　“是，长官！”

　　张弛看了看艾布纳递上来的电报，就有点上当的感觉。

　　“让我想想！”张弛对艾布纳说道：“上校，你所谓的加强训练强度，是希望我们距离德军可能的突破口尽可能的近吧，你是从第10装甲师的防区猜出德军的突破口是吗？”

　　“抱歉，将军！”艾布纳回答：“我只能这么做！”

　　“但是你要清楚一点！”张弛把电报撕得粉碎，然后随手往风中一丢，任碎片在沙漠在乱飞乱窜。

　　然后张弛说了一句艾布纳最担心的话：“我拒绝执行这个任务！”

　　“不，将军！”艾布纳说：“你不能这么做！”

　　“我当然可以！”张弛回答：“不要拿什么盟友来吓唬我，你要明白一件事，上校，我才是这支军队的指挥官，我们手里只有步枪和机枪，连手榴弹和炸药包都严重不足，你认为我们有能力去阻击一支装甲师？我不会用我部下的生命去冒险的！”

　　其实，张弛是受够了英国人这种不拿盟军的生命当一回事的态度了，英军在缅甸的所作所为就像烙印一样深深的刻在张弛的脑海里，甚至是每一名远征军战士的心里。

　　“可是将军……”艾布纳说道：“玛海拉玛有许多装备，甚至还有坦克！”

　　“这并不代表我们能获得这批装备！”张弛回答：“德军很可能在我们之前占领玛海拉玛不是吗？如果德国人先一步赶到，那么我们就是自投罗网不是吗？”

　　“将军……”艾布纳还想说什么，但却被张弛打断了。

　　“上校！”张弛瞪着艾布纳，问：“我只问你一句话，如果我们是英国人，你们还会下同样的命令吗？”

　　闻言艾布纳不由语塞。

　　张弛问的对，如果是英军同样处在这种情况，蒙哥马利就会考虑这次援救玛海拉玛的成功机率很小而危险性却极大，然后或许就不会下令增援了，毕竟那是一万多人。

　　“可是那些装备和补给怎么办？”艾布纳问：“将军，你想过如果德国人得到那批装备和补给，会发生什么吗？他们的实力会大增，我们很有可能会失去整个非洲，到时中国军队也无法避免！”

　　艾布纳说的有理，德国人是坦克集团作战的行家，他们使用性能落后且汽油不足的情况下还能打得英军节节败退，那如果在玛海拉玛得到一批先进的美式坦克还有大批的汽油……英国人很可能就再也没有与之对抗的能力了。

　　但张弛还是不为所动。

　　“你们可以选择把那批补给和装备炸掉！”张弛一边转身走开一边回答。

　　张弛一点都不可惜，美式装备嘛……美国佬只需要开动机器就会有了。

　　“可问题是我们没法炸掉它们！”艾布纳说。

　　“什么？”张弛有点听不懂艾布纳的话，炸掉装备和燃油不是只需要划燃一根火柴的事吗？怎么会“没法炸掉”？！

　　“托布鲁克要塞！”艾布纳回答：“那里存着足够德军3万人用上一个季度的补给和一万吨的燃油，守军也可以轻松的将这些装备引燃炸毁，但是他们没有这么做……在德军发起进攻十四小时后，它们就全部落入德国人手里。还有马里克盒子、巴里姆盒子等等，都是同样的情况！”

　　（注：英国人把补给点称为“盒子”，意思就是装着“礼物”的箱子。）

　　“为什么会这样？”张弛问。

　　“很奇怪是吗？”艾布纳小跑几步跟了上来：“但我们已经习惯了，原因是德国人很聪明，如果有人敢炸毁补给……你知道的，他们就不留俘虏，会杀光驻地的士兵。但是……如果他们没有这么做而是把补给交给德国人，那么就会得到德国人优待甚至会被放走！”

　　“哦！”闻言张弛不由恍然大悟。

　　类似的事情在缅甸也发生过，只不过时间久了张弛有点忘了。

　　“所以！”艾布纳说：“将军……你还觉得自己能置身事外么？要知道，这批补给很有可能关系到北非战场所有人的命运，包括中国军队！”


第六百六十章 军队

　　张弛想的倒不是像艾布纳所说的“中国军队的命运”。

　　因为张弛知道，中国军队是没那么容易就完的，就算北非战场完蛋了中国军队也不会完……美国佬怎么舍得让这样一支能征善战的部队而且日本人还没打完的时候就玩完呢？所以无论如何，美国在最后关头都会把中国军队接走。

　　但张弛却觉得这样下去还真不行！

　　自己带着中国部队来到这鸟不拉屎的地方为的是什么呢？不就是为了改变北非战局吗？如果现在还放任战局这么发展下去，到时要是真的一发不可收拾甚至都让德控制了非洲的航道和石油从而彻底的改变世界格局了该怎么办？！

　　想到这里，张弛就点头说道：“好吧，不过我有一个条件！”

　　“什么条件？”闻言艾布纳不由大喜过望：“只要是我力所能及的，任何事都可以！”

　　“让那个蒙哥马利不要再给我下任何命令！”张弛说。

　　“这……”艾布纳不由为难了。

　　“这不是私人恩怨！”张弛说：“如果蒙哥马利将军不了解情况而又对我们指手画脚，那么我们十有八九也是去送死！所以，除非答应我的条件，否则我不会去增援玛海拉玛！”

　　应该说张弛同样也是一个不喜欢受规矩和传统束缚的指挥官，所以才会与蒙哥马利这种典型的按部就班型的指挥官有些格格不入，如果由蒙哥马利来指挥的话，最后只能是悲剧。

　　艾布纳点了点头表示理解，甚至连他都认为张弛是对的。

　　于是张弛的要求很快就传到蒙哥马利的指挥部。

　　看着情报的蒙哥马利不由勃然大怒。

　　“去他妈的条件！”蒙哥马利想也不想就把电报丢到一边：“告诉那个自大的中国人，他是个军人，没有条件可以讲，他必须服从我的命令！”

　　从某方面来说，蒙哥马利的这些话还是对的，服从命令是军人的天职……而且，如果张弛可以跟蒙哥马利讲条件的话，那是不是意味着其它部队也可以与蒙哥马利讲条件呢？

　　但蒙哥马利却没想过……中国军队的身份只是盟军，根本就不属于英军，这与英国的殖民地军队比如澳大利亚军、新西兰军、南非军等是有很大的区别的。

　　同时，战场上同样有一句话“将在外军令有所不授”，一个英明的指挥官本身就应该赋予在外征战的指挥官足够的自由和指挥权，所以张弛的要求并不过份，而是蒙哥马利过于注重等级制度的形式而不重战争的本质。

　　“将军！”拉姆斯登拦住了正要发报的通讯兵，劝着蒙哥马利道：“答应这个条件似乎与不答应没有很大的区别，不是吗？”

　　蒙哥马利想想觉得也对，在他心里，派中国部队上去不过就是“死马当活马医”，换句话说，中国军队这次上去多半是要被德国军队击溃的。

　　而在沙漠地形里，一支步兵被装甲师击溃的结果是很恐怖的……他们要么投降，要么被击毙，要么就渴死在沙漠里，因为他们几乎不可能逃脱敌人机械化部队的追击。

　　如果是这样，答应这个条件又有什么关系呢？

　　“好吧！”蒙哥马利点了点头：“告诉那个少将，我不会干涉他的指挥，不仅如此，我还会他提供必要的空中增援！”

　　这当然不是蒙哥马利突然开窍了，而是他说的好听……提供必要的空中增援，事实却是，就算中国军队没有增援玛海拉玛，这些空中力量也会派往该方向试图阻止德军坦克前进。

　　张弛在看到回电时不由笑了笑，因为在此之前，头顶上就已经有一批批的英军战飞往玛海拉玛了……这时张弛才知道原来这些战机都是增援自己的。

　　张弛不敢怠慢，在步话机里下令道：“强行军，目标玛海拉玛！”

　　“是！跑步前进！”

　　“跑步前进！”

　　……

　　不一会儿整支军队就奔跑在黄沙上，这不由让艾布纳目瞪口呆……要知道这可是沙漠，极度缺水且温度奇高的沙漠，这样赶路怎么会受得了呢？！

　　张弛当然也知道这一点，人的身体都是有一定的极限的，远征军的确能吃苦战斗力强，但这并不意味着他们个个都是可以无视客观规律的超人。

　　然而，张弛这也是没办法。

　　因为目前的形势是必须增援玛海拉玛，在这个前提下，只要比德军晚到一步……远征军就会面临全军覆没的危险。

　　也就是说，现在时间就是生命，整支部队的生命，张弛没有其它选择，只能这么做。

　　行军路上，另一个场景让艾布纳甚至迪索亚等非洲人都为之震撼……

　　在沙漠中前进的战士们跑着跑着，突然就有人一头栽倒在地上……那是因为缺水中暑而昏厥过去。

　　这一幕如果是发生在英国或是其它国家的部队里，早就有人惊呼着围上去，甚至士兵们还会强烈要求休息或是减缓行军速度，接着整个队伍都会因此而停下来。

　　但中国军队却不是这样……这些对他们来说似乎是很平常的事，部队的行军速度丝毫没有受到影响，只是从队伍中走出几名卫生员对错昏倒的士兵实施一些必要的急救措施，然后摊开一张担架将其抬着就跟着部队行军。

　　“上帝！”吉普车上的艾布纳对坐在身边的几个英国兵说道：“你们看到了吗？他们怎么做到的？”

　　“是的，长官！”英国兵纷纷回答：

　　“这太不人道了！”

　　“他们似乎没有感情！”

　　……

　　“不，长官！”迪索亚在一旁用生硬的英语回答：“他们是真正的军人，看看周围吧，这才是一支军队，一支合格的令人敬佩的军队！”

　　艾布纳等英国人听着迪索亚这话不由尴尬得面红耳赤，虽然迪索亚英文说的不是很准确，但谁都听得出来迪索亚这话的意思……北非的军队包括英军在内，都不是一支合格的甚至能称得上军队的军队。


第六百六十一章 指挥

　　张弛和远征军的努力没有白费，十小时后远征军就到达了目的地也就是玛海拉玛。

　　看了看表，时间是下午三点，德军显然还没有到达，否则玛海拉玛外应该已是大批的战机和坦克。

　　“不可思议，将军！”当艾布纳和其一众英军属下看到近在咫尺的玛海拉玛时，不由惊叹：“将军，你知道我们赶了多少路吗？”

　　“二十英里不是吗？”张弛回答。

　　“不，将军！”艾布纳回答：“那是地图上的直线距离，实际上我们走了三十三英里！十小时走了三十三英里，太疯狂了！”

　　张弛花了点时间把英里转化成了公里……英国人还真是麻烦。

　　然后张弛自己也被自己吓了一跳，52.8公里，平均每小时行军5.28公里。

　　要知道当年……确切的说不是当年，而是未来，万岁军在抗美援朝战场上打的著名的三所里阻击战的时候，其穿插速度也是14小时强行军73公里，平均每小时5.21公里。

　　换句话说，远征军这次的行军速度都超过了万岁军成名之战时的穿插速度。

　　当然，首先两者的地理环境不一样，一个是沙漠一个是大雪覆盖的山地。其次是行军时间不一样……远征军行军十小时，志愿军行军十四小时。

　　后面的四小时才是关键……随着时间的推移体力消耗越来越大，速度必然会慢下来。

　　也就是说，在这次行军比赛中，显然是远征军占了便宜，但这也足够让那些养尊处优的英国佬惊讶了。

　　蒙哥马利在听到这个情报时也不敢相信。

　　“他们已经赶到了玛海拉玛？”蒙哥马利带着不可思议的表情望着拉姆斯登：“这不可能，那可是二十英里！”

　　“他们的确是到了，将军！”拉姆斯登回答：“我们的侦察机一直在跟踪侦察！”

　　“一定是他们与玛海拉玛的距离没有二十英里！”蒙哥马利说。

　　“不，将军！”拉姆斯登回答：“侦察机从他们的出发点做了一次计算，事实上，这距离是20.7英里！”

　　“上帝！”蒙哥马利不得不承认：“他们只怕是速度最快的部队……真不敢相信他们是徒步行军的！”

　　想了想，蒙哥马利又说了句：“希望他们这速度不是在逃跑中练出来的吧！”

　　蒙哥马利显然对中国军队存在偏见……传统的、按部就班的人通常都会犯这个错误，因为他们总是习惯以老眼光、老态度对待新事物，就算中国远征军已经在太平洋战场取得了骄人的战绩也不足以改变他们对中国军队的老观念。

　　就在蒙哥马利还对中国军队冷嘲热讽的时候，张弛已经带领着远征军进入了玛海拉玛防线……

　　只不过这所谓的防线还真不像什么防线，没有地雷也没有战壕，更没有用钢筋水泥筑成的碉堡，只有一道连倒刺都没有几根的铁丝网，而它甚至都还只拉了一小段，一些英军士兵正手忙脚乱的忙碌着……

　　看着张弛奇怪的目光，艾布纳就有些尴尬的解释道：“我们打算把玛海拉玛建设成一个基地而不是防线，我们没想到德国人会穿插进来，所以……”

　　“你们应该想到！”张弛回答：“因为德国人已经一而再再而三的重复同样的穿插很多次了，不是吗？”

　　艾布纳无言以对。

　　不过张弛也知道，这其实是说起来容易做起来难，英军最根本的错误就是保持守势希望能防住德国人闪电般的穿插……选择敌人一个薄弱部队进攻总是简单的，但要防住敌人进攻就困难了，因为这就要求把自己的防御做得面面俱到一点漏洞都没有，而这几乎就是不可能做到的。

　　这时一名留着八字胡的英军军官带着几名部下迎了上来……

　　英国人值得称赞的一点是，他们在任何时候都会保持自己的风度，就像这几名英军军官一样，即便是在这紧张的时刻，他们还是军装笔挺靴子锃亮，走起路来昂首挺胸的，就像他们有把握将即将到来的德军击退一样。

　　不了解他们的人，还真有可能被这表面现像唬过去，但张弛却知道他们只是“死要面子”，心里不知道有多惊惶。

　　“将军！你们来的很及时！”英国军官向张弛敬了个礼，他显然是从电报里得知有关张弛及远征军前来增援的消息，所以对中国军队出现在这里一点都不惊讶。

　　“自我介绍下！”英国军官接着说：“我叫乔恩，是玛海拉玛的指挥官……”

　　“不，你现在不是了！”张弛打断了乔恩的话：“上校，从现在起，我是玛海拉玛的指挥官！”

　　乔恩一脸的茫然，还带着几分不可思议：“什么？由你们指挥……抱歉，将军，我不认为这是个很好的建议！”

　　乔恩身后甚至还有一名军官问道：“嘿，这是战争，不是游戏……”

　　英军中发出一片笑声，眼里充满了对中国军队的不屑。

　　这时张弛是明白了，英军这是将他们面前的这支只携带轻武器的中国军队当作没打过仗的菜鸟，更有甚者，还有许多英军认为眼前的这些中国人是由英国殖民地组建成的殖民军……英国在香港也拥有殖民地，于是他们就想当然的以为就像对待澳大利亚军、新西兰军等一样拥有毫无质疑的指挥权。

　　艾布纳想上前说什么，但却被张弛给拦住了。

　　“抱歉，上校！”张弛对乔恩说：“你没明白一件事，我所说的是命令而不是建议！”

　　英军中又传来一阵笑声。

　　乔恩说：“将军，你不是在开玩笑吧！”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”张弛回答：“现在，你或者你们……”

　　张弛冷冷的扫了一众英军军官一眼，说道：“你们有两个选择，要么交出指挥权，要么跟我们打一仗！”

　　英军军官脸上的笑容立时就僵在了脸上。

　　张弛又补了一句：“你们最好快点做出决定，因为我们还要为防御德军的进攻做准备，没时间和你们浪费时间！”


第六百六十二章 经验

　　“你不能这么做，将军！”乔恩这时或许认为自己应该表现出一点指挥官的样子，于是挺起胸膛来站在张弛面前：“我们是英国皇家……”

　　还没等他说完，张弛的手枪已经顶在了乔恩的脑袋上，冷冷地说道：“给我一个不扣动扳机的理由！”

　　乔恩的脸色“唰”的一下就白了，这不仅仅是因为顶在脑袋上的枪口，更是因为张弛的目光，乔恩在张弛眼中看到了杀机，所以他一点都不怀疑张弛会不会真的扣动扳机。

　　“将军！”乔恩艰难的吞了一下口水，然后回答道：“我服从您的命令，您需要我们的配合！”

　　“嗯！”张弛点了点头：“这个理由不错，希望你能真的做到！”

　　在收起枪的同时，张弛又问着乔恩身后的英军军官：“还有人有异议吗？”

　　见没人回答，张弛就说道：“很好，那么军官们，我需要你们做的只有两件事。一：告诉任何我们需要知道的情报。二：不要碍手碍脚。明白了吗？”

　　没有人说话，于是张弛又问了声：“明白了吗？！”

　　远征军战士们当然知道张弛的意思，几乎在此同时就举起了枪。

　　于是英军军官就接二连三的回答道：

　　“是的，将军！”

　　“明白了！”

　　……

　　“我没有听清楚！”张弛对军官们的回答并不满意。

　　于是英军军官们只好异口同声的回答道：“是的，将军！”

　　“解散！”说着张弛就已经带着部队旁若无人的走向基地。

　　“干得好，将军！”艾布纳在旁边小声赞道：“就像你说的一样，我们没有时间浪费时间！”

　　虽然艾布纳与那些英军军官同属英国人，但不知道为什么，刚才却让他觉得十分痛快……这或许是因为他清楚中国军队的实力，同时又看到了那群英军军官的自大和无知。

　　张弛冷冷的回应：“看来你们的蒙哥马利将军并没有跟乔恩上校说清楚！”

　　“是的！”艾布纳回答。

　　艾布纳明白张弛说的意思，如果蒙哥马利一早就下令乔恩要服从张弛的指挥也就不会出现这种情况了。

　　“我马上与指挥部联系！”艾布纳说。

　　蒙哥马利在得到艾布纳的情报后，就笑了笑回电道：“别忘了，中国将军要求的是不干涉他的行动，我并没有干涉！”

　　很显然，蒙哥马利这是在玩文字游戏。

　　艾布纳对此觉得有些匪夷所思，他不敢相信蒙哥马利将军会在这种危急的时候还在不断的为唯一可能阻止德军夺取玛海拉玛的中国军队设置障碍。

　　但其实，这仅仅只是艾布纳这么认为而已。

　　对于蒙哥马利来说，他并不认为这是在设置什么障碍，相反，他还认为中国军队没有沙漠作战的经验，而英军却并非如此，所以中国军队不应该独断专行，而应该让英国军队有更多的指挥权和干涉权，蒙哥马利甚至固执的认为这对将来的战斗是有好处的，因为中国军队需要英军的经验和建议。

　　因此，蒙哥马利不但没有命令乔恩交出指挥权，反而任命乔恩为参谋长，并在电报里对乔恩说：“你应该担负起指导中国军队正确的战略、战术的责任，否则这场战斗很可能会是场噩梦！”

　　当艾布纳知道这一点的时候，就叹道：“蒙哥马利的确没有干涉中国军队的行动，但他却试图让别人来干涉！”

　　这又给中国军队造成了一些麻烦，不过这麻烦对张弛来说甚至根本就算不上什么麻烦。

　　“我们需要所有的美式坦克，装甲车，以及足够的弹药、火炮、机枪、火箭筒和汽车！”张弛说。

　　在路上张弛已经得到了一份玛海拉玛的装备清单，知道玛海拉玛有八十几辆“谢尔曼”坦克和上百辆M3半履带装甲车，以及数十辆由半履带装甲车改装的炮车。

　　张弛甚至都已经为这些装备做好了分配……这对于远征军来说并不是难事，尤其是新一师，他们原本在太平洋战场时就有两个坦克营的编制，只不过为了能空运过来所以把装备都留在冲绳而已。

　　现在，张弛要做的只是将坦克交到坦克营手中，然后一支具有丰富作战经验的坦克营就出现了。

　　至于其它的什么“玛蒂尔达”坦克，张弛才看不上眼。

　　“可是，将军！”乔恩回答：“其中有许多坦克已经装备我的部队了！”

　　“那就把它们换下来……”张弛说。

　　“将军！”乔恩反对道：“可那是蒙哥马利将军的命令，他让我们尽可能的装备坦克和装甲车……”

　　乔恩对刚才的事还心有余悸，所以只能试图用蒙哥马利来压张弛，但他很快就发现这起不了什么作用。

　　“现在情况不一样了不是吗？”张弛说：“蒙哥马利将军这么做，是与其让这些坦克被德国人缴获，还不如在战场上发挥点作用！”

　　“将军！”站在乔恩身旁的一名英国军官鼓起勇气说道：“我认为这个命令并不合适，英国士兵对坦克战和坦克的操控更有经验……”

　　“你的姓名，中校！”张弛打断了这名军官的话。

　　“奥布里，将军！”英国军官回答。

　　“很好！”张弛说：“你的意思是说……英国士兵对美式坦克和坦克战更有经验？我没听错吧！或许你们不知道，我们使用美式坦克作战已经有几年的时间了，而且还有成千上万的日本人死在我们坦克的炮火和履带下。现在，请你回答我，你们使用美式坦克多久了？几天还是几小时？”

　　奥布里不由哑口无言，他实在没想到这些貌不惊人的中国士兵竟然有这么长的使用美式坦克的战史，而英军所谓的使用“谢尔曼”坦克的经验，还真像张弛所说的那样，是几小时前刚刚装备上的，他们能做的仅仅只是将坦克开动并匆忙学会了开炮……

　　其实这也怪这时代消息较为封闭，否则这些英国军官早就该知道中国远征军自打从缅甸战场起就在使用“谢尔曼”坦克了。


第六百六十三章 装备

　　“你依旧有两个选择！”张弛对乔恩说道：“你下令部下把装备交出来，或者我下令部下动手！”

　　乔恩回答道：“将军，我需要蒙哥马利将军的命令！”

　　“我想你没听明白我的话！”张弛说：“你没有第三个选择！”

　　想了想，乔恩就只有叹了口气，道：“是，将军，我会让部下把装备交出来的！”

　　乔恩的选择是正确的，因为这至少还可以让英军有一个台阶下，能够体面的交出装备，否则的话……那几乎就是被中国军队缴械了。

　　张弛对乔恩的态度这么强硬而且不给一点情面，一方面是因为还记着缅甸战场的一箭之仇，另一方面则是此时的确没有时间跟乔恩这帮人磨蹭。

　　命令很快就传达了下去，英军士兵在交出装备时却是颇有微议。

　　“嘿，你们听说了吗？我们的坦克和装甲车交出去是给中国军队用的！”

　　“什么？给中国人用，他们开得来坦克吗？中国人？！”

　　“真是可笑，居然会把这些装备给中国人用！”

　　“那我们做什么呢？没有坦克和装甲车，怎么抵抗德国人的进攻？”

　　“算了吧！上校让我们装备坦克和装甲车只是为了突围，明白吗？换句话说就是逃跑！所以把装备给中国人并不算是坏事，不是吗？他们也许不会使用，但至少不是用来逃跑的，否则他们根本就不会来了！”

　　……

　　这话如果让张弛听到，只怕会一口鲜血喷到天花板上……这些可恶的英国人，他们跟自己抢装备的目的居然是为了更好的逃跑。

　　接着，在英国士兵们心不甘情不愿的将坦克和装甲车移交给中国士兵的时候，让他们惊讶的一幕就发生了……

　　初时那些英国士兵甚至还想交待中国士兵几句，希望他们不要胡乱操作那些坦克和装甲车，但没想到那些中国士兵们根本就没有理会他们的胡言乱语，一声令下就跳上装甲车和坦克“隆”的一声就开走了，开了一圈后他们甚至还来了个十分漂亮的整队……坦克是坦克、装甲车是装甲车，一排排整整齐齐的在操场上排列开来。

　　“这他妈的是怎么回事？”一名英军士兵说道：“他们看起来比我们老练多了！”

　　“老兄，他们何止是比我们老练多了！”另一名英军士兵回答：“跟他们比起来，我们几乎就是刚学会走路的小孩子，而我们不久前甚至还以为他们不会开坦克！”

　　也有英军士兵问：“他们真的是中国人吗？”

　　“我想起来了！”人群中一个声音说道：“记得报纸里说的一支中国军队吗？他们在太平洋战场上一次又一次的完成了美国人做不到的任务！”

　　“你是说……中国远征军！”

　　“是的，就是他们！”

　　……

　　于是英国士兵们“轰”的一下就围了上去，对着中国士兵们七问八问的。

　　远征军的战士们长期与美军合作，虽说不是个个都会英文，但会简单的几句话或者用手势与英国人交流没什么障碍，于是很快就聊开了。

　　只不过远征军心里都有些看不起英国人……这心态跟张弛有些类似，中国人是讲感情的，他们在缅甸一次又一次的受英军骗，心里都没怎么释怀，所以相当一部分远征军战士对英国人都没有好脸色。

　　聊开之后的好处，就是装备的问题很快就解决了，远征军战士是要什么就有什么，英军士兵都十分热情的提供，同时士气也空前的高涨……在此之前，他们全都认为自己根本就没有希望守住玛海拉玛，许多人包括指挥官乔恩在内都是做着逃跑或是投降的打算。

　　开玩笑，一个步兵营对德国的一个装甲师，就算个个是三头六臂也守不住啊！

　　就算在知道有一个中国师前来增援也并没有改变他们的想法，毕竟那是一支陆军师，对付起装甲师来还是有很大的差距。

　　但是，当他们知道这个中国师就是在太平洋战场打出赫赫威名的中国远征军后，那态度就完全不一样，言语中的口风也就全变了：

　　“难怪他们用起美式装备来那么熟练，原来是美系部队的！”

　　“嘿，他们可不仅仅是美系部队！据说他们的战斗力比美国海军陆战还强！”

　　“我也听说了，有人分析是因为结合了中国人的吃苦精神和美式装备两者的优点！”

　　“这么说……我们可能不用做德国人的俘虏了？”

　　“可能吧，不过谁又知道呢？”

　　……

　　的确，战场上的事谁都说不准，就连中国军队自己也没有十足的把握，甚至许多战士对即将面对的这个敌人也就是德国装甲师完全没有慨念……因为这是他们第一次交手。

　　在远征军战士们得到需要的武器装备并进行紧张的适应训练时，张弛则在指挥部里看着乔恩上校收集的关于德军装甲师的情报。

　　“突破缺口朝我们进攻的是德军第21装甲师！”乔恩介绍道：“初步估计拥有三百多辆坦克，指挥官海因茨蓝道少将，是第一批登陆北非作战的军官之一，作战经验十分丰富……”

　　“他们现在的位置！”张弛问。

　　“根据最先情报……”乔恩在地图上找了一个位置，说道：“他们的位置大慨在这，索什伊姆一带，距离我们大慨有一小时的路程！”

　　“上校！”这时一名通讯兵又给乔恩递上了一封电报，说道：“最新情报！”

　　乔恩看了看，就说道：“不，他们现在离我们只有四十分钟的距离了！”

　　张弛不由心下一沉，只有四十分钟……甚至这个时间有可能更短，而现在自己却连一个计划都没有，对德军的情报掌握得又很少……这仗该怎么打？！

　　“将军！”乔恩焦急地说道：“我建议马上命令部队巩固防线吧，你们已经得到了所有的装备了不是吗？再拖下去德国人就兵临城下了！”

　　“防线？”张弛反问道：“你是说你们挖的那条沟？”


第六百六十四章 进攻

　　乔恩不由有些尴尬，他也知道那所谓的“防线”的确不像“防线”。

　　但是……

　　“除此之外还能怎么办呢？”乔恩说：“要知道玛海拉玛的地形很有优势，它三面环着尼罗河，德国人的坦克无法进攻，也就是说我们只需要守着一面，我们可以用‘谢尔曼’坦克构筑起一道防线，德国人就拿我们无可奈何……”

　　“是这样吗？”张弛摇了摇头。

　　“难道德国人还会冒险用坦克渡河？”乔恩说。

　　“我指的不是德国人的坦克！”张弛指着地图回答：“玛海拉玛这样的地形虽然是个优势，但同时也是个劣势。”

　　“劣势？”乔恩有些不明白。

　　“当然！”张弛解释道：“尼罗河虽然让敌人的坦克无法从这些方向进攻，但同时我们的坦克和装甲车也无法进攻，于是……敌人的炮兵只需要在上游或是下游任何一点渡河，就可以在我们的背后朝我们的防线开炮，而我们却对其无可奈何！”

　　乔恩不由语塞，他还真没想过这个问题。

　　“所以……”想了想，张弛就下结论道：“防守是不可能的，我们只有进攻！”

　　“什么？”乔恩不由惊叫起来：“敌人可是拥有三百多辆坦克和大量反坦克炮的装甲师，而我们只有八十二辆坦克，而且如果我们采取攻势的话，那玛海拉玛怎么办？”

　　“放心，德国人得不到什么的！”张弛回答。

　　听着这话，乔恩稍稍放心了些，但随后张弛的补充就让乔恩毛骨悚然。

　　“我已经准备好人手！”张弛说：“他们会在最后的关头炸毁燃油和补给！”

　　乔恩不由脸色煞白，他沉默了一会儿后就说道：“不，我绝不同意进攻，这跟送死没什么区别！”

　　“请不要误会，上校！”张弛回答：“我并不需要你的同意，你之所以还在这……仅仅只是因为我需要情报！”

　　由于乔恩的报告，蒙哥马利很快就获知中国部队打算放弃防守而采取进攻。

　　看到这个情报后，蒙哥马利不由从椅子上跳了起来：“上帝，他们竟然打算进攻？他们是疯了吗？八十辆坦克进攻一个装甲师？通讯兵……”

　　“将军，你要做什么？”拉斯姆登问。

　　“我要阻止那个疯子！”

　　“你忘了答应过什么了吗？”

　　“可是……”蒙哥马利扬着手中的电报：“难道我就要这样看着他瞎指挥吗？”

　　“我们本来就没有抱很大的希望不是吗？”拉斯姆登说：“那么即便是让那个中国将军瞎指挥，又有什么区别呢？”

　　拉斯姆登这话成功的打消了蒙哥马利干涉张弛决策的念头。

　　不过其实，就算蒙哥马利这么做了也没什么用，张弛根本就不会服从什么所谓的“命令”。

　　张弛选择进攻当然也不是什么瞎指挥，尽管双方的兵力和装备对比的确有很大的差距。

　　“死守就是死路一条！”张弛说：“因为敌人除了坦克之外，还有大量的反坦克炮、高射炮，另外还有战机的配合……在这些装备下，我们的坦克很快就会被敌人的摧毁！”

　　艾布纳点头表示同意，因为德国人常在反坦克炮里加上88MM高炮……这玩意连“玛蒂尔达”坦克78MM的装甲都能击穿，更不用说“谢尔曼”坦克76MM的装甲了。

　　所以，按常规作战的方法，也就是乔恩建议的用“谢尔曼”坦克构筑成防线是行不通的。

　　在一旁的粱参谋则不知道有些说什么……出现在他面前的战场态势让他有些无法适应。

　　以往在与日军作战的时候，“谢尔曼”坦克基本就代表着安全……因为日本除了舰炮和战机外，没有任何武器装备可以远距离的威胁到“谢尔曼”，所以他在听到乔恩的建议后甚至深表认同。

　　但很快他就发现现在面对的敌人不一样了，以前在与日军作战时的思维要转变了。

　　同时粱参谋对张弛的认识也更加深了一层……他也些不明白，所有人都对德国人及其战术不了解，可副军座却并非如此。

　　“那么，我们该怎么进攻呢？”艾布纳反问：“敌人有三百多辆坦克，除此之外还有至少两个炮团！”

　　装甲师这玩意，要是一般人听起来似乎会想当然的以为其大多都是坦克，其实并非如此……德国装甲师序列大慨是一个坦克团、两个装甲掷弹兵团、两个炮团另外再加上工兵营、通讯营、补充营等。

　　只不过这些步兵和炮兵单位绝大多数都是装甲化或是机械化以使其能跟得上坦克并能配合坦克进行远距穿插作战。

　　比如装甲掷弹兵团……这个兵种其实并不是什么掷弹兵，而是搭乘边三轮或是半履带装甲车跟随坦克并为坦克提供支援的步兵。

　　同样炮团也是由汽车拖曳或是半履带装甲车改装的自行火炮。

　　可以想像，这样一支部队机动速度很快，而且一旦发起攻击……那就是坦克、步兵、炮兵一拥而上，如果再加上空中战机协同，几乎就可以说是投入所有能想像得到的陆战先进装备发起强攻了。

　　这也是德军“闪电战”无往不利的原因之一，尽管他们有时坦克性能不如敌人，但他们却知道多兵种配合对敌人发起快速而有效的协同作战。

　　而张弛，之所以要发起进攻……除了别无选择之外，更重要的还是希望能因此而打乱德军的节奏破坏这种协同。

　　“这么说吧！”张弛解释道：“德国人经过长途奔袭，同时也因为汽车、装甲车及坦克甚至不同型号坦克的速度不一样，所以他们的行军速度也不一样！”

　　说着张弛就将目光转向了乔恩。

　　乔恩点了点头，回答道：“的确是这样，他们的掷弹兵团走在前头，2号坦克和3号坦克因为速度较快走在其次，接着就是炮兵部队，最后是4号坦克……”

　　“这就对了！”张弛说：“他们原本希望能在到达玛海拉玛之前来一次集结，然后再对玛海拉玛发起进攻……我们难道还等着他们这样做吗？他们的先头部队也就是掷弹兵团和2号、3号坦克，甚至都无法威胁到‘谢尔曼’坦克！”


第六百六十五章 坦克里的步兵

　　由于军情紧急……德军先头部队赶到玛海拉玛的时间只有四十分钟，此时甚至都有德军的战机在玛海拉玛上空侦察，所以张弛没有多做考虑并进一步制定详细的计划……此时如果拘泥于传统制定详细计划的话，只怕计划还没制定完德军已经到家门口了，于是主动出击的计划就会变成一纸空谈。

　　当然，没有详细作战计划在战场上很有可能会出问题，但战场上有句话：“最糟糕的计划也要比犹豫不决要好！”

　　其意思就是，战场往往需要当机立断，就算选择了一个糟糕的计划然后干脆的执行，其结果也会比坐失良机要好得多……抓住战机有时会比任何优秀的计划都重要。

　　于是张弛甚至连空中掩护都没有就下令部队出发了……随着张弛一声令下，八十二辆“谢尔曼”坦克，一百多辆M3式半履带装甲车带着支援步兵，八十几辆由半履带装甲车改装的各式自行炮车，还有百余辆携带着弹药、燃油以及拖曳着反坦克炮的汽车就随着一阵马达声浩浩荡荡的出发了。

　　这一点应该说是犯了军事大忌，因为沙漠作战更像是海洋作战，四周一片空旷，每辆坦克或卡车就如同一艘驱逐舰，而坦克连或火炮连横越沙漠的情形正如海上的舰艇中队悄夫在地平线上……当与敌军相遇时，寻找有利的战斗位置就像两艘军舰在海战中的情形几乎一样。

　　而海战如果没空中掩护，那几乎就是将自己暴露于敌人空中力量的打击之下而自己却毫无还手之力，沙漠作战也同样如此。

　　所以远征军的这个举动几乎震惊了敌我双方的指挥官……

　　蒙哥马利在得知远征军就这样把部队开出去的迎战的时候，几乎就是哀叫着：“上帝，他们完了！我早知道不该相信这些中国人，他们甚至在出发前都不通知我们一声！事实证明那个中国将军对沙漠作战一无所知！”

　　拉姆期登也不知道该说什么，因为沙漠作战需要空中力量的掩护和协同这时常识，否则，那些坦克、装甲车和装满燃油和弹药的汽车还不都是敌人战机的靶子吗？

　　但张弛这么做自然有他的理由。

　　首先是因为军情紧急，想要呼叫英军战机协同几乎可以肯定没有足够的时间……战机从亚历山大港或是塞得港起飞到达玛海拉玛上空都需要二十分钟左右。

　　其次，就是张弛判断德军的战机反应速度同样也不足以对远征军的装甲部队构成威胁……德军大批战斗机、轰炸机出现在玛海拉玛上空时，应该是德军发起总攻之前掐准了时间为其装甲师突击提供空中火力支援，而此时的德军却还没有到达玛海拉玛。

　　同时，远征军的装甲部队与德军的装甲部队相向而行，四十分钟的路程只需要二十分钟左右就会相遇，而德军战机就算及时起飞也很难在二十分钟内赶到，而二十分钟后，敌我双方只怕就要杀作一团了，那时空中力量也很难发挥作用。

　　另一面的隆美尔和海因茨蓝道很快就得到了消息……德军有侦察机在玛海拉玛上空侦察，所以远征军的装甲车队出发后几分钟他们就得到了情报。

　　不过与蒙哥马利等人相比，隆美尔和海因茨蓝道则更多的是措手不及。

　　“怎么回事？”海因茨蓝道说：“不是说玛海拉玛没有装甲部队吗？那么这支装甲部队又是从哪里冒出来的？”

　　海因茨蓝道之前得到的情报是玛海拉玛只有一个营的英军，这也是海因茨蓝道敢于让各纵队以最快的速度直奔玛海拉玛的原因，他希望能尽快的控制玛海拉玛尼的装备和补给，以免中间又会出什么变故……如果他知道玛海拉玛有一支装甲部队那是绝不敢这么做的，因为这会让装甲师的坦克、反坦克炮、步兵等彼此因为速度不同而分离。

　　隆美尔说的也是差不多的话，他狠狠的把情报往桌上一拍：“告诉鲍恩，他的侦察把整整一个装甲团给漏掉了！我一定要把这个家伙枪毙十次！”

　　“将军！”托马斯说道：“或许鲍恩的侦察没有问题，他同时还报告了有一个中国步兵师的增援！”

　　“可那步兵师！而且还是中国人！”隆美尔回答。

　　他根本就没有将一个中国步兵师放在眼里，因为德国的盟友日本早就告诉他们中国军队不堪一击。

　　“是的！”托马斯回答：“可这并不是一支普通的中国步兵师！”

　　说着托马斯就给隆美尔递上了一份文件。

　　隆美尔接过文件翻了翻，就震惊的抬起头来说道：“中国远征军？太平洋战场上的美械部队？”

　　托马斯点了点头。

　　于是海因茨蓝道很快就接到一个电报：“敌人很有可能是中国军队，来自太平洋战场的美械部队，紧急装备上了玛海拉玛的装备！”

　　海因茨蓝道扬了扬眉，说道：“这么说，他们是装备了坦克的步兵？”

　　显然，海因茨蓝道是会错隆美尔这封电报的意思了……隆美尔的原意是想告诉海因茨蓝道，这支中国军队很可能熟悉美式装备的操作有一定的战斗力，而海因茨蓝道却只看到了“紧急”两个字，于是理所当然的以为这支敌人是在无奈之下“装备了坦克的步兵”。

　　或许是因为一路上英军的表现让海因茨蓝道很放心……德军在途经几个英军驻地时，往往是只开几炮敌人就投降了，最让海因茨蓝道印像深刻的是，一名英军军官在投降时说：“先生，我们的子弹打完了！”

　　可是就在这英军军官身边，就有成堆的弹药，他们甚至一枪都没放。

　　“这就是英国人所谓的‘尊严’！”海因茨蓝道嘲笑道：“他们会千方百计的寻找体面的投降的借口！”

　　当然，海因茨蓝道有些分不清那些是英国人还是澳大利亚人还是其它的什么人，他们的成份太复杂了，海因茨蓝道不想把太多的时间花在如何分清他们这种没有意义的事情上。

　　因为有这个经验，所以海因茨蓝道就下了一个轻率的命令：“传我的命令，装甲掷弹兵放缓速度，与2号、3号坦克团协同跟那些‘坦克里的步兵’打一仗！”


第六百六十六章 接战

　　而且由于认定了中国军队是“坦克里的步兵”，所以海因茨蓝道还将坦克团以营为单位分成了三个部份：其中两个坦克营一左一右的夹击远征军的装甲部队，另一个营直扑玛海拉玛。

　　从某方面来说，海因茨蓝道这么做是有道理的，因为这一仗的重点是夺取玛海拉玛的补给尤其是德军紧缺的燃油。

　　没有燃油，德军所有的坦克都没法开动，同时位于北非的德军又很难从意大利或是德国方向得到补给，于是这些燃油可以说就是北非军团的希望。

　　又因为销毁这些燃油只需要一根火柴，所以海因茨蓝道这么做也是可以理解的，更重要的还是，直接进攻玛海拉玛又可以切断中国装甲团的补给线，可以说是一举两得。

　　问题就出在中国军队并非海因茨蓝道所想像的“坦克里的步兵”，而“谢尔曼”坦克无论是进攻还是防御都全面优于德军的2号、3号坦克，海因茨蓝道这样分兵作战就显得不明智了。

　　张弛就坐在一辆半履带装甲车里，透过车顶的观察口举着望远镜观察着前方，身旁到处都是坦克履带“咯啦咯啦”的声音以及马达的轰鸣，放眼一望周围尽是坦克、装甲车等钢铁组成的队伍，再加上一门门长长的炮管，自然而然就有了箫杀的威势。

　　也许张弛应该像电影、电视里描写的那样站在一辆“谢尔曼”坦克上指挥，但这其实是不合适的……

　　首先坦克内部空间很小，根本就不足以安置指挥所需要的通讯及人员助手。

　　其次就是坦克速度太慢，时速只有38公里，这不利于指挥部快速机动掌握全局。

　　再次就是坦克是用来作战的，且远征军的坦克数量相对于德军来说本来就处于劣势，这时就更不应该占用紧缺的战斗资源作为指挥车。

　　“呜……”的一声，两架德军侦察机从空中俯冲下来，它们或许是瞅准了中国军队没有战机掩护，所以想借机骚扰一下远征军试图打乱远征军装甲部队的阵形。

　　但他们很快就意识到自己犯了个错误……

　　还没等它们开始扫射，地面的高射机枪和高射机炮就响了起来……出于防空和作战的需要，“谢尔曼”坦克后部装有一挺高射机枪，这高射机枪在与日军作战时更多的是步兵爬上坦克在后部操纵为坦克提供火力掩护，只不过不常使用，原因是日军枪法准射程远，这么做十分危险而且也没必要……“谢尔曼”坦克对日军来说是无敌的存在，没有多大的掩护需求，因此在太平洋战场上这挺机枪干脆拆掉以免为日军所有。

　　北非战场当然不会这么做，于是数十挺高射机枪，再加上M3履带车的机炮……密集的弹雨霎时就将其中一架德军侦察机打爆，另一架匆匆往下方扫射了一梭子弹然后就带着一条黑尾巴逃走了。

　　后来张弛才知道，德军侦察机其实不是来“捡便宜”的，它们这么做一方面是为远方的德军装甲部队直观的指示敌人的位置以便它们包抄，另一方面则是想试探下中国军队的战斗力。

　　海因茨蓝道很快就得到了飞行员的反溃：“敌人组织十分严密，战斗力或许很强！”

　　海因茨蓝道闻言不由皱了皱眉头，他有些不敢相信这个情报……或许说他不愿意相信，因为如果这个情报属实自己重新估计敌方的战斗力的话，那么就该撤回所有的部署，直到十里外的三十几辆4号坦克赶上来再说……德军的坦克里，只有4号坦克堪与“谢尔曼”一战。

　　如果海因茨蓝道这么做的话，那么张弛就难办了，因为这就意味着远征军的八十辆“谢尔曼”要面对德军的三十辆4号坦克外加两、三百辆的2号、3号坦克，再加上德军还是坦克集群作战的老手，而中国部队对坦克的使用大多都是掩护步兵对敌人防线发起进攻……日军坦克的数量、质量以及战术使太平洋战场上根本就不存在坦克集群作战的可能。

　　那么这么一综合，最大的可能就是远征军整个装甲部队的覆没进而就是玛海拉玛的失守。

　　但海因茨蓝道在犹豫几秒钟后，还是没有选择这么做。

　　原因是海因茨蓝道想着一个“快”字……闪电战嘛，就是要快，如果这样拖延下去，英国人的援军赶来了怎么办？空军赶到了怎么办？！

　　“他们在防空方面或许有些经验！”海因茨蓝道给自己找了个借口：“但这并不意味着他们就会使用坦克！”

　　于是，几分钟后，德军的装甲部队就出现在张弛望远镜的光圈里。

　　只见地平线上烟尘滚滚、尘土飞扬，两队张弛并不熟悉的德军坦克分别出现在中国装甲部队的左右两翼……它们扬起的灰尘之大，使张弛甚至只能看清前方一排坦克。阳光下，坦克侧装甲上的黑十字显得十分抢眼，倒是看到那些坦克的火炮让张弛安心了些……它们的坦克炮口径显然没有“谢尔曼”的粗，它们应该就是乔恩所说的2号、3号坦克。

　　（注：2号坦克使用20MM坦克炮，3号坦克使用37MM坦克炮，谢尔曼坦克使用76MM坦克炮）

　　接着，在另一辆半履带装甲车上观察的艾布纳肯定了张弛的猜测：“都是2号、3号坦克，没有发现4号坦克！”

　　“减速！做好战斗准备！”这是张弛下的第一个命令。

　　“谢尔曼”坦克炮的射程和穿甲能力优于德军的2号、3号坦克，那么“谢尔曼”坦克当然就需要利用这一优势而不是急于打近战。

　　于是，坦克队形很快就慢了下来并在指挥员的调动下排成了一个弧形朝向两翼逼来的德军坦克群，与此同时，半履带装甲车上的战士们也纷纷跳下车，手里拿着步枪、冲锋枪，当然也少不了巴祖卡火箭筒跟在坦克后头。炮兵则用最快的速度在后方架起了一门门反坦克炮……


第六百六十七章 反坦克炮

　　一千五百米。

　　德军两百多辆坦克分成两个方向，就像两群奔腾的野牛似的带着滚滚烟尘朝远征军的装甲部队冲来。

　　虽然这时它们早已进入远征军反坦克炮的射程，但张弛还是没有下令开炮……一般来说，反坦克炮的射程要远高于坦克，虽然两者用的炮从某种程度上来说是相同的，都是强调穿甲能力且弹道低伸的火炮加农炮，比如美制M3型坦克的坦克炮实际上就是将M3反坦克炮稍加改装然后再装到坦克炮塔上。

　　但尽管如此，反坦克炮的射程还是远大于坦克，比如反坦克炮的最远射程能达到六到八公里，而这时代坦克炮的射程则通常是一公里左右。

　　原因是坦克炮内部空间狭小无法调整更大射击角度，坦克内的射手也没有先进的仪器观测远处目标的位置等，就使坦克炮的射程受到了很大的限制。

　　但反坦克炮这个六到八公里的射程也仅仅只是理论上的最远射程而已，在实战中，六到八公里基本就看不到敌人坦克也就无法瞄准，更不用说坦克还是以每小时数十公里的速度往前移动。

　　另外再加上沙漠里的扬尘……所以在一千多米的距离上基本都是浪费炮弹。

　　一千三百米。

　　德军坦克的速度相对来说会快一些……其实德军2号、3号坦克与“谢尔曼”坦克的速度差不多，越野都是在20公里左右的时速，但2号、3号坦克的优势就是重量要比“谢尔曼”轻得多，这其中尤其是2号坦克，重量只有9.7吨，这个重量还不到。

　　“谢尔曼”33吨的三分之一。

　　这一点在沙漠中是很有优势的，于是就使其更灵活也更快速……所以张弛从一开始就没打算让“谢尔曼”与德军坦克比机动能力，这么做就是在以已之短攻彼之长。

　　一千一百米。

　　德军坦克群依旧在向前推进，张弛甚至都能闻到吹来的风中夹杂的汽油味和尘土味。

　　艾布纳有些紧张的朝张弛望了望，轻声叫了声：“将军！”

　　但张弛还是不为所动。

　　同样保持冷静的还有远征军战士，尤其是反坦克炮炮手，他们不慌不忙的调整着炮管，始终保持着炮口对准敌人的坦克。

　　静静地等着，等着……

　　这就是一支训练有素的部队，尽管前方涌来的是一群群钢铁巨兽，尽管他们相对于敌人坦克来说几乎可以说毫无防护，但他们却坚信张弛自有打算，坚信他们最终将取得胜利。

　　直到德军坦克驶进了一千米的范围，张弛才下令道：“打！”

　　“打！”

　　“打！”

　　……

　　各级指挥官纷纷下令，炮声在那一刻就朝德军坦克群发出了怒吼。

　　随着“轰轰”一阵乱响，开在队列前头的十余辆德军坦克几乎无一幸免，中弹的它们就像中箭的野兽一样全身一震，接着再沿着惯性挣扎一下很快就不动了，有的甚至还当场被打得着起了大火……那是被击中了油箱或是发动机的结果。

　　这主要归功于反坦克炮。

　　美式M3反坦克炮……这玩意应该说不是很优秀的东西，原因它的口径只有37MM，口径越小其穿甲能力就越弱，在1000米距离上的穿甲能力只有22MM。

　　一千米的穿甲能力只有22MM，这对于反坦克炮来说就很悲剧了。

　　原因是反坦克炮这东西对于坦克来说优点就是射程远机动快……射程远就不多说了，其射程是坦克炮射程的六、七倍，机动快则主要是因为它是依靠汽车、装甲车拖曳的，甚至还有的直接装到装甲车底盘上整成了自行反坦克炮，于是机动速度也是坦克的数倍。

　　这就会对坦克可能形成一种“我能打到你，但你永远也打不到我”的优势，因为它可以不断的机动逃离坦克的射程同时不断依靠远射程打击敌方坦克。

　　但是……如果穿甲能力太差的话，比如1000米距离只能打穿22MM的装甲，而德军3号坦克的正面装甲却有30MM，那也就意味着M3反坦克炮必须在更短的距离里才能发挥作用，然后才可以机动逃离。

　　这个距离是700米。

　　悲催的是，700米的距离坦克炮甚至敌方坦克的机枪都能对坦克炮构成威胁，且700米的距离坦克只需要两分钟时间就能直接辗上来，于是M3反坦克炮在对敌时就完全没有优势而缺点却一个都不落。

　　也正是因为这一点，M3反坦克炮在欧洲战场几乎没起到什么作用，倒是在太平洋战场上大量使用……小日本坦克装甲薄嘛，M3反坦克炮在很远的距离也能轻松将其击穿。

　　但是，张弛还是使用这款看似鸡肋的M3型反坦克炮而不是英式76MM或是美式75MM的反坦克炮。

　　原因是75MM、76MM反坦克十分笨重，操炮、机动尤其是目标还很大，这都会使其在战场尤其是在沙漠上面对以机动见长的德军坦克部队时生存力很差。

　　反之，M3反坦克炮尽管在一千米距离上无法击穿德军3号坦克，但击穿2号坦克十几毫米的装甲是不成问题的，同时就算无法击穿3号坦克正面装甲，给其造成的动能伤害也是存在的，剩下的不是还有“谢尔曼”坦克的76MM火炮么？

　　两者可以很好的形成互补：反坦克炮穿甲能力不足，但精度及射界却很好，而且射速还相当快，“谢尔曼”坦克的威力有余，但精度及对外界的感知能力却不足，射速也要慢得多。

　　退一步来说，万一要是抵挡不住德军坦克的进攻的话，“谢尔曼”可以凭着皮糙肉厚火力猛硬闯，M3反坦克炮则可以凭着机动能力将敌人远远的落在后面……怎么着都不至于吃亏。

　　从这些方面来看，威力更大的75MM、76MM反坦克炮反而成为鸡肋了，不但是鸡肋还不能与“谢尔曼”形成互补，它与“谢尔曼”有同样的缺点，也就是射速慢、机动能力差。

　　也就是说，战场上选择武器往往不是看其威力，而是看是否合适。


第六百六十八章 包抄

　　此时的M3反坦克炮对于远征军来说就是一款合适的武器。

　　其中一个很重要的原因，就是在这场战役中要面对的德军坦克数量很多，这个数量可以预见的会比美军八十几辆“谢尔曼”坦克要多得多……在德军分兵之后还有两百多辆。

　　可想而知，如果以“谢尔曼”坦克每分钟十发左右的射速……实战中坦克想要达到每分钟十发都不大可能，原因是坦克要机动、要瞄准、要寻找目标，而且这个目标往往还是移动的目标。

　　所以，在这样的战斗中尽管“谢尔曼”坦克无论防御还是火力都远超德军2号、3号坦克，但还是会出现“蚁多咬死象”的情景……德军坦克很容易凭借数量的优势绕到“谢尔曼”侧面甚至后方攻击其薄弱部位。

　　这时M3反坦克炮每分钟14发的射速以及可以快速寻找目标并精确攻击就显得尤为重要。

　　当然，如果如抗日神剧中“谢尔曼”坦克每分钟350发的射速……那多少德军坦克上来都不顶用。

　　M3反坦克炮的表现果然没有让张弛失望，它们一发接着一发的将穿甲弹从炮膛中打出去，数十门反坦克炮在几分钟之内就打出了数百发的穿甲弹，霎时就扼制住了德军钢铁洪流前进的势头……

　　德军2号坦克就不用说了，它根本就不经打，一炮就基本报废了。

　　3号坦克即便是能承受得住也往往会因为剧烈的震动而出现故障或是速度减缓甚至人员被震伤，这就给“谢尔曼”坦克发挥的机会，炮口一转，“轰”的一声就朝3号坦克喷吐出火焰。

　　要知道“谢尔曼”坦克的76MM口径火炮可以在一千米的距离上击穿60MM厚的装甲，德军那3号坦克30MM左右的装甲对它来说根本就是小菜一碟，于是一辆又一辆的德军坦克在远征军炮火的打击下冒起了黑烟或是着起大火，有的甚至还被一炮轰上了天。

　　这时德军坦克也开火了。

　　但结果却让德军很失望……“谢尔曼”厚厚的装甲就像一面面盾牌似的拦在他们面前，炮弹一发发打了过去却很快就被弹开，就像是给敌人挠痒似的。

　　然而德军却并没有停止进攻，一批坦克倒在敌人的火力，接着又是一批坦克涌了上来，甚至还有坦克推着着了火的坦克往前移。

　　令德军十分无奈的是：德军3号坦克必须在500米的距离上才有可能击毁“谢尔曼”……首先不说3号坦克能否逼近这个距离，就算能逼近这个距离，此时远征军手里的M3反坦克也同样能够将其击毁了。

　　海因茨蓝道很快就得到前线的报告：“将军，敌人的防御十分严密，火力很猛烈，可以看得出来，他们能很熟练的操控坦克并与反坦克部队协同作战！我们已经损失了数十辆坦克，却无法突破他们的火力网！”

　　海因茨蓝道不由咬了咬牙，其实不用前线报告他也知道自己低估了对手的实力……从对方坦克阵形以及坦克间彼此间保持在同一战线上，他就知道敌人并不是自己之前所想像的“坦克里的步兵”了。

　　但在他意识到这一点时已经太迟了，两个坦克营已有如脱弦之箭射向敌人，海因茨蓝道只能寄希望于幸运女神能再一次站在非洲军团这一边，但是现在看来显然没有。

　　坦克集团作战与其它陆战不同……步兵作战如果处于不利状态可以更容易脱身，它甚至还有许多撤退的方式，比如交递掩护、炮火掩护等。

　　坦克集团作战要撤退却困难得多，因为它一转向就意味着会将最为薄弱的后部装甲暴露在敌人的炮口下，而敌人的反坦克炮却有六、七公里的射程，仅仅只是逃出其射程都不知道要付出多大的代价了，何况敌人的坦克还会在后头一路追击。

　　所以海因茨蓝道此时可以说是骑虎难下。

　　海因茨蓝道此时深深的后悔……为什么自己会不等反坦克炮营和4号坦克编队跟上来了再发起进攻？如果等到那时，眼前这支中国部队就不可能会成为这么大的麻烦了！

　　想了想，海因茨蓝道就下令道：“听我的命令，第三装甲营停止进攻玛海拉玛，迂回至敌人后方发起进攻！”

　　“是！”

　　海因茨蓝道这个命令当然是正确的……迂回至敌人后方，那面对的就是远征军的反坦克炮部队，然后又是“谢尔曼”坦克防线脆弱的后部装甲，这样一来远征军就面临被包围甚至被全歼的局面了。

　　张弛很快就得到了相关的情报。

　　“副军座！”在玛海拉玛组织防御的粱参谋报告道：“敌人坦克停止了对我们的攻势，他们可能是转向你们了！”

　　“收到！”张弛应了声。

　　他有想到会出现这样的局面，毕竟敌人的坦克数量很多，一旦发现形势不对很快就会分出几支小队来迂回包抄。

　　而对于远征军……总共只有八十几辆坦克，要组成一条防线已经很不容易，如果再分成几个部份去应付这边应付那边，那基本就不成体系同时也无法保护反坦克炮部队。

　　当然，张弛也已经想好了应对之策。

　　“第三装甲连！”张弛朝步话机下令道：“执行骚扰计划！”

　　“是！”步话机里传来了第三装甲连连长许敬宗的回答。

　　这第三装甲连是个特殊的装甲连，它们全都是由自行反坦炮组成的……这种自行反坦克炮其实就是由M3半履带车再加上M3反坦克炮拼装而成。

　　其优点就不用多说了，就是进一步发扬反坦克炮针对坦克“我能打得到你而你却打不到我”的优点……拖曳式反坦克炮还有架炮、收炮的过程，自行反坦克炮这些都省了，因为炮直接就架在半履带车上，开炮瞄准等全在车上进行，甚至还可以一边机动一边开火，很适合对坦克这种射程近行动又缓慢的笨家伙实施骚扰。

　　缺点就是M3反坦克炮实在不给力，所以这个骚扰大多也只能是骚扰了。


第六百六十九章 骚扰

　　M3自行反坦克炮这玩意，实际上也可以称作坦克歼击车，这时代更多的是将其翻译为“坦克杀手”。（注：英文为tankdestoryer，直译为“坦克杀手”，高大上点的现代翻译就为“坦克歼击车”）

　　其实自行反坦克炮和坦克歼击车并没有本质上的区别，都是一个机动底盘上加一个反坦克炮。

　　至于部份军事爱好者想根据某些特征强行将其分为两类，比如自行反坦克炮大多是轻型装甲车或轻型坦克底盘上加反坦克炮，坦克歼击车是中型甚至重型坦克底盘加坦克炮……

　　这样区分显然只是看表面，初时“坦克杀手”针对的坦克装甲并不厚，比如德国的2号、3号坦克，那么在车上架一门小口径反坦克炮基本够用……小口径反坦克炮重量轻，半履带装甲车和轻型坦克底盘就足以承载，成本低而且还有很好的机动性，何乐而不为？

　　但随着坦克的装甲越来越厚，小口径反坦克炮显然已经满足不了需求了……如果还载着这些小炮去当“坦克杀手”的话，那就只有被坦克杀的份。

　　于是反坦克炮的口径不断变大，重量也随之成级数的增加，半履带装甲车和轻型坦克的底盘已不足以承载，只能牺牲机动性换中型、重型坦克底盘。

　　还有一种强行区分，是认为自行反坦克炮大多是敞开式的，坦克歼击车有装甲甚至是全封闭式的装甲……拜托，那只不过是把自行反坦克炮的护盾与底盘连为一体或视情况额外增加一些装甲而已，美式M10、M18坦克歼击车全都是敞开式的。

　　总之，这些玩意不管是什么名称，都是针对敌人坦克设计出来的装备，共同点就是拥有比坦克更远的射程，大多拥有比坦克更开阔的视野和空间，从而能够远距离摧毁敌方坦克。

　　相比起用中型或是重型坦克底盘改装而成的“坦克杀手”而言，M3自行反坦克炮拥有超强的机动性，这使得它更适合机动作战也就是对敌人坦克群实施骚扰。

　　许敬宗的这个第三装甲连干的就是这事……

　　这个连有七十八辆M3式自行反坦克炮，确切的说这其中还有十几辆是装载了75MM口径野战炮的半履带车……这75MM野战炮口径是大了，但其因为并非长炮管的加农炮，所以弹道比较弯曲，这造成其穿甲能力不佳而且命中率不高，想要使用它在行驶的半履带装甲车上击中敌方移动的坦克十分困难，至少要在900米以内才能做到，所以与M3反坦克炮并没有很大的区别甚至还因为体积大、目标大而很容易成为敌方的目标。

　　第三装甲连分成两队，每队三十余辆M3自行反坦克炮一左一右的夹击赶来迂回包抄的德军第三装甲营……

　　M3的优点就是速度快，所以它们轻松的绕到德军第三装甲营的侧翼，这使得德军第三装甲营不得不应战……3号坦克的正面装甲虽然有30MM，但侧装甲只有20MM，如果不应战的话，M3自行反坦克就可以在大显神威了。

　　于是德军很快就各分出十几辆坦克出来应对，用德军第三装甲营指挥官海森堡的说法，就是“驱赶令人讨厌的苍蝇”。

　　但很快海森堡就意识到自己陷入一个很尴尬的境地……相对于敌人这些M3自行反坦克炮来说，坦克的速度实在太慢了，大慨只有它们的三分之一。

　　海森堡考虑是否可以用轻型坦克也就是2号坦克去追击，但很快就否定了这个想法，因为2号坦克的装甲根本就不足以抵挡反坦克炮的攻击，这会使他们逐一倒在追赶的路上。

　　但3号坦克去追击……敌人的自行反坦克炮调个头就跑。

　　这时3号坦克是追好还是不追好呢？

　　不追吧，这些反坦克炮又会出现在自己阵形的侧翼并对自己的坦克构成威胁，甚至已经有两辆坦克因此而被击毁。

　　追吧，时速20公里追时速60公里……那就像一个胖子在后头气喘吁吁的追赶运动员，3号坦克群气急败坏的朝对手打了一通炮弹，但都因为敌人距离远而且速度快而无法给对方造成损伤。

　　其实损伤也是有的，一发炮弹在M3自行反坦克炮前方炸开一个大坑，司机躲避不及开着车掉进了坑里，造成了一死三伤的事故。

　　这使海森堡有种有力无处使的感觉，有时甚至都想干脆就让全营坦克一窝蜂的围上去先把这些“苍蝇”解决掉再说。

　　但海森堡却知道这么做显然是不明智的，因为这就是敌人的目的，此时主战场的友军部队还在等着自己去夹击敌军并取得胜利呢！

　　于是海森堡只能一面小心应付着侧翼的骚扰一面命令部队继续前进。

　　但部队的前进速度却不敢太快，因为一旦主力部队脱离了掩护部队的保护侧翼又会遭到凭着速度赶上来的反坦克炮的攻击，它们有时甚至都迂回到阵形的后方……这使第三装甲营不得不走走停停进行交替式掩护艰难的前进。

　　“怎么回事？”步话机里传来了指挥官海因茨蓝道的询问声：“上校，你的位置？为什么还没赶到战场？！”

　　“将军！”海森堡回答：“我们遭到敌方自行反坦克炮的骚扰攻击，不过已经快了，再给我十分钟时间！”

　　“别理他们！”海因茨蓝道下令道：“全速向我靠拢！你们耽误的每一分钟都有坦克被敌人摧毁！”

　　“是！”海森堡应了声，接着就咬牙下令道：“全速前进！”

　　但不顾侧翼安危全速前进的代价，就是又有五辆坦克被反坦克炮摧毁，这让海森堡心疼不已。

　　不过让他感到安慰的是，在越过一个沙丘后，他就看到了前方打成一团的敌我坦克以及一辆辆被炸得冒着黑烟的坦克残骸，当然，这些大多都是德军的坦克。

　　“前进！”海森堡大声下令。

　　第三装甲营正对着敌人阵形的后方，他已经迫不及待的想要上去大杀一番了，海森堡似乎已经看到了胜利在向自己招手，看到了敌人反坦克炮倒在自己坦克的履带下，看到了敌人坦克一辆辆被摧毁……

　　“该是报仇的时候了！”海森堡说。


第六百七十章 近战

　　但结果或许要让海森堡失望了，因为他并没有注意到此时太阳已经渐渐落山……这或许是因为战事进行得紧张，又或者是坦克上的火焰照亮了战区，所以战局注意不会像海森堡想像的那么简单，胜利也不会唾手可得。

　　海森堡没注意到这一点，张弛却是注意到了。

　　事实上，这就是张弛一直在等待的，他让许敬宗的第三装甲连去拖延德军迂回包抄的部队目的也在这里……与德军坦克群打一场夜战。

　　张弛之所以敢这么做，是因为他知道这时代所有的坦克包括“谢尔曼”在内都没有夜战能力……最初在坦克上装备夜视仪的据说就是德国人，不过那是在45年的时候，距离现在还有两年。

　　另一方面，张弛又从日本人的渗透战那学到一点，那就是夜战中吃亏的往往是兵力多的一方，对外界感知能力差的坦克可能更是这样。

　　当然，这些都还只是张弛的猜测，事实是不是这样还要看这一仗的结果。

　　在看到德国的坦克出现在后方的时候，再看看天色也差不多了，于是张弛就朝步话机下令道：“全体都有，反坦克部队撤出战场！”

　　“是！”

　　M3反坦克炮的优点就是体积小重量轻，几个步兵合作就能将其推动并快速的挂在半履带装甲车或是汽车车尾，然后一溜烟的就在自行反坦克炮的掩护下撤出了战场……

　　这就让海森堡有些看不懂了。

　　原本海森堡还以为中国炮兵们会调转炮口与第三装甲营对仗，毕竟反坦克炮的射程远，这样至少还能撑上一会儿掩护其坦克部队突围。但这些奇怪的中国人却把反坦克炮全部撤走只留下坦克部队和支援步兵……就算“谢尔曼”坦克装甲厚，也不至于后部装甲能挡得住3号坦克的炮弹吧！

　　这时步话机又传来了海因茨蓝道的声音：“我看到你们了，进攻吧，上校！胜利就在眼前了！”

　　“是！”海森堡没有多想，当即就下达了全速进攻的命令。

　　就在海森堡下达进攻的那一刻，太阳终于撇下最后一道余辉掩没在了沙海的另一侧，天色也随之迅速消失，变成了一片矇矇珑珑的深灰，坦克上的火焰也跟着越来越明亮抢眼。

　　此时的张弛已经随着反坦克部队撤出了战团，望着远方逝去的阳光，他就拿起步话机下令道：“装甲营，全速进攻！”

　　“全速进攻！”

　　“全速进攻！”

　　……

　　命令由装甲营营长传给连长，再由连长传给排长……很快，七十余辆“谢尔曼”坦克就动了起来，（此时远征军的“谢尔曼”坦克已经损失了八辆，另外还有两辆发生故障无法动弹，于是就只有七十二辆参与作战）。

　　随着一阵发动机的轰鸣声，数十辆“坦克”就隆隆的朝面前不断发起进攻的德军坦克群冲去，支援步兵也紧跟在坦克的后头前进，他们手里的步枪甚至都已经上好了刺刀，因为他们知道前头等待他们的将会是一场混战。

　　敌我两军坦克相向而行，所以几分钟后双方的坦克群就相遇并混杂在一起。

　　从某方面来说，“谢尔曼”坦克与德军打近战还是不划算的，其原因很简单，“谢尔曼”装甲厚火力猛，它能够远距离轻易摧毁德军坦克而德军坦克却并非如此。

　　而如果距离一近，比如在500米的范围里德军3号坦克也能击毁“谢尔曼”坦克，于是“谢尔曼”坦克的火力和装甲的优势几乎就可以说不存在了。

　　所以，当在坦克群后用望远镜观察着战局的海因茨蓝道看到中国军队的坦克在前进时，心里不由一喜……看来敌人坦克已经被逼到了绝境打算同归于尽了。

　　这对于德军坦克来说是好事，因为至少……德军坦克已不会在“谢尔曼”的火力之外一辆接着一辆的被毫无意义的摧毁。

　　同时海因茨蓝道也相信，在近战的勇气方面，没有哪支军队会比得上德国军队。

　　于是海因茨蓝道就下令道：“进攻，消灭它们！”

　　但是海因茨蓝道却想错了。

　　首先，在近战的勇气上……德军比起英国军队或是英国的殖民地军队来说那当然很有信心，但面前这支军队却是中国军队，是一支从尸山血海里爬出来的军队，是一次又一次的打败过以近战闻名的日军的军队。

　　德军的素质的确不错，但跟中国军队或者说是跟亚洲国家之间的那种装备落后很大程度上依靠近战及勇气的军队来说还是差得远了，尤其中国军队在与日本人的作战中还练就了一身的夜战和拼刺本领。

　　就像现在……

　　两军坦克一交汇，坦克后的步兵就绞杀在一起，甚至许多中国士兵已经出其不意的抛出两枚手榴弹然后抢在坦克的前头杀进了敌方的阵营。

　　德军是个武器装备较为先进的国家，装备先进自然就不重视近战，而日本则恰好相反，尤其日本人还讲究所谓的“武士道精神”有事没事就练剑术拼刺刀玩，于是那近战能力超过德军不是一点半点。

　　与日军打惯的远征军们此时一怼上德军，就感觉像是虎入羊群似的，毫无压力的又是刺刀又是枪托的一阵乱打乱砸，只打得德军一片惨叫哀嚎，接着很快就丢下坦克像潮水般的退了下去。

　　坦克失去了步兵的掩护而且还是在这黑夜里，那就跟瞎子似的不知道往哪打了，更糟糕的是……远征军手里还有巴祖卡火箭筒，这玩意可是近距离杀伤坦克的利器，于是随着一阵阵火箭弹的呼啸声，德军坦克就被炸得火花四起。

　　但这些都还不是主菜。

　　在海因茨蓝道目瞪口呆的看着这一切时，中国军队的坦克已经深入到德军前方坦克群中。

　　海森堡迂回包抄的坦克群又紧跟了上来，德军坦克霎时就出现敌我不分的混乱……黑暗中观察坦克是敌是友，往往只是根据前进方向和炮管朝向，而海森堡的第三装甲营的坦克炮管朝向恰恰都是正对着自己人的。


第六百七十一章 坦克渗透战

　　霎时坦克群就杀成了一团，场里场外到处都是枪声、炮声和喊杀声。

　　不过可以想像，在这种情况下肯定是“谢尔曼”坦克占上风，因为它们至少还分得清前方来的敌人……只要迎面开来的炮管对着自己的就是敌人没错。

　　而对于德军，在这种根本就不可能仔细识别坦克型号的情况下，将敌人包围的他们反而无法识别敌友，于是就像是被绑着手脚与敌人作战显得畏手畏脚的。

　　德军甚至还尝试着打照明弹。

　　应该说这么做是正确的，因为这时根本就不敢开坦克灯。

　　首先开坦克灯很快就会暴露自己使自己成为敌人的目标，其次就是开坦克也仅仅只是自己能识别对方而对方却无法识别自己……那大灯一照，对面用潜望镜观察外界的炮手眼里只有白花花的一片什么也看不到。

　　打照明弹就没有这些方面的问题，即便是它可以同时照亮自己，但对于德军坦克群来说还是有好处。

　　但这么做也不见得有什么用，因为此时的战场已到处充斥着坦克燃烧的黑烟、炮弹爆炸的硝烟以及沙漠里因为履带和炮火而扬起的尘土，这些使战场就像是一盆被搅混的水，又像是刮起了沙尘暴，就连照明弹的亮光也只能隐隐照出一点坦克的影子。

　　海因茨蓝道见势不妙，赶忙下令道：“撤退，所有坦克撤退！”

　　但是这时下令撤退却已经太迟了，这不仅是因为战场上隆隆的炮声很难听到步话机传来的声音，更是因为此时的德军坦克群已经深陷泥潭无法自拔……这并不是说喊个一二三大家一起停火那么简单，如果战场上都是自己人那或许有可能，但大家都知道坦克群中混有敌人，自己停火而敌人不停火……那不就是被敌人当作靶子打？

　　所以，从某种程度上来说这是人的求生本能，德军因为对未知或已知的敌人的恐惧，为了保全自己消灭敌人……在战场上“保全自己”与“消灭敌人”往往是同一件事，因为很多时候只有“消灭敌人”才能“保全自己”。

　　于是，德军士兵们几乎就陷入一种歇斯底里的状态，它们不断的朝面前的目标瞄准、开炮，一边开炮还一边大声嚎叫以渲泻心中的恐惧，后来他们甚至放弃了必要的敌我识别，只要看到坦克就开火……因为他们不确定那辆坦克接下来会不会对自己开炮，反正只要周围所有的坦克都被摧毁了，那么自己就安全了。

　　在这一点上，远征军战士们则要比德军好多了。

　　原因是他们已经经历过很多次“渗透战”的考验……太平洋战场、缅甸战场，时不时的都会碰到日军的渗透战。

　　毫无疑问，当初他们刚碰到日军的渗透战时，表现也与现在的德军一样甚至还更糟。

　　但他们走过来了。

　　走过来的他们心里清楚一点，越是在这时候就越是不能乱，不能乱走也不能乱开炮……乱走有会让友军误以为是敌人，乱开炮会把友军当作敌人摧毁。

　　甚至每一个人每一架坦克都不能乱，任何一架坦克出了乱子走错了路，都有可能对整支部队造成连锁反应。

　　所以，远征军的坦克手是不管外头电闪雷鸣，就稳住方向盘保持一定的速度直线前进，炮手也是只打有炮管的……在分不清是敌是友的情况下宁可错过也不乱开炮。

　　保持速度直线前进是为了保持队形，同时也是为了敌我识别……全军几十辆坦克都以相同的方向前进，基本只要观察坦克的姿态就可以判断是否是自己的坦克了。这甚至还可以让坦克之间有效的协同，因为它们会彼此感觉到旁边或是某个位置上有自己的坦克，于是自己就不需要考虑这个方向是否会遭受到敌人攻击。

　　宁可错过也不乱开炮，则是因为错过的话不过就是少击毁一辆敌军坦克，乱开炮则很有可能击毁自己的坦克……“谢尔曼”坦克比德军的2号、3号坦克要优秀，在只有五成甚至更低把握的情况下冒险显然不是明智的选择。

　　这其间偶尔有几辆坦克为了躲避障碍比如德军被击毁的坦克而偏离了方向，那么很快就有步兵为其纠正……这纠正的方法也简单，就是用枪托在炮塔上砸，左边砸一下就是往左转，右边砸一下就是往右转，连着砸两下就是到位了……要说用原始的方法进行步坦协同，只怕中国部队认第二就没人敢认第一了。

　　终于，在一阵惊心动魄的厮杀后，远征军的坦克群顺利的闯出了战场……这也是坦克群保持直行的原因之一，在战场里就算看不见，但如果保持同一方向直行，那总会走出战场的。

　　直到这时，吴敏才掀开坦克的舱盖小心的探出头来。

　　吴敏是坦克团的团长，一个老坦克手。

　　他驾驶坦克的经验甚至都可以追朔到在国内战场与日军作战的时候，在远征军出征缅甸时他就是一个坦克连长，管着十几辆购自苏联的T26坦克。

　　只是这些坦克基本都没有发挥作用，这主要是因为英军的阻挠不提供燃油，所以一直没法开往战场。

　　之后吴敏甚至一路逃回国……路上受令炸毁坦克用来阻塞公路阻止日军追击的就是他置下的坦克。

　　回国后，吴敏越想越不是滋味，驾驶着用真金白银换来的坦克就是用来逃跑用来阻塞公路的，怎么想怎么不服气，于是就在搭乘美军的飞机又飞往缅甸参训。

　　因为他在坦克驾驶及战术方面的经验，所以很快就成为新一师坦克团的团长。

　　此时的吴敏探出头就朝外头的步兵喊道：“看到信号没有？”

　　“没有，长官！”步兵回答。

　　“注意观察！”吴敏下令。

　　“是！”

　　吴敏看了看身后，只见战场的烟尘中还在炮来炮往的打成一团，不由叹道：“他娘的，这一战还真他妈的打得过瘾，德国鬼子也不过如此嘛！”


第六百七十二章 回营

　　吴敏所说的“信号”，指的就是张弛等人给闯出战场的坦克部队所指示的集结方向。

　　这指示方向的方法，自然就像迪索亚所说的那样，在倒扣的汽油桶上挖个缺口，里头点上火把，那么就只有一个特定的方向能看到火光。

　　还别说，这方法在沙漠里还真实用，既方便又不需要成本且几乎没有危险……由于只有特定的方向才能看得见，所以德军很难发现，张弛再指挥着反坦克部队在附近围着火把的位置埋伏下来……如果上来的是德军就恰好打一个埋伏，如果上来的是自己人就为其做掩护。

　　不一会儿，黑暗中就传来了“隆隆”的马达声，两辆半履带装甲车小心的上前侦察，接着张弛就收到了报告：“副军座，是我们的部队，吴团座他们回来了！”

　　“很好！”张弛不由松了一口气，紧接着又问了声：“回来多少辆坦克？伤亡怎么样？”

　　“副军座！”不一会儿步话机里就传来了吴敏的声音：“我们还有六十一辆坦克，具体伤亡还来不及统计！”

　　“嗯！”张弛应了声。

　　原本有八十二辆坦克，现在只回来六十辆，那就意味着损失了二十一辆……这对远征军来说也是个不小的损失。

　　张弛可惜的不是那些坦克，而是那些远征军战士，对于远征军来说，人永远都是最稀缺的资源。

　　不过此时还不算脱离险境，万一德军援军或是坦克部队又跟上来，只怕就没那么容易摆脱了，于是张弛也没有多想，下令道：“全体都有，回玛海拉玛！”

　　“是，回玛海拉玛！”

　　……

　　“将军！”在回去的路上，迪索亚就赶上张弛的半履带装甲车，说道：“我能对您说几句话吗？”

　　“当然！”张弛回答，同时又感到有些奇怪，有什么事不能等到回营再说呢？

　　只见迪索亚双手合十朝张弛拜了拜，说道：“将军，我想借用下你们的巫医……”

　　张弛不由一愣，接着就哈哈大笑。

　　“抱歉，迪索亚！”张弛回答：“我没法将巫医借给你，因为我们根本就没有巫医！”

　　“没有巫医？”迪索亚不敢相信张弛说的话，说道：“这不可能，如果没有巫医的话，你们的坦克怎么可能与那么多德国坦克打成一团还能幸存这么多？这肯定是某种很高明的巫术！”

　　张弛不知道该怎么跟迪索亚解释，只好反问道：“那么，你有看过我们实施过任何巫术或是仪式吗？”

　　迪索亚被问住了，因为这段时间他一直都与远征军在一起，几乎可以说寸步不离，他们的确是没看到远征军使用什么道具或是进行仪式。

　　张弛没有打算说服迪索亚，因为张弛知道，关于巫术这些方面的东西对非洲人来说已经可以称得上是一种信仰了。

　　姑且不论这种信仰是好是坏或者是否科学，但如果发现从一出生起就开始相信的东西是假的、不可靠的……那将会是件很痛苦的事，就像这时国内有许多知识份子将中国的脆弱归罪于中国文化一样。

　　但实际上，就算张弛没说，迪索亚也已经开始思考这个问题了，毕竟事实摆在眼前，而且这些事实也不是用巫术能解释得了的。

　　当张弛带着部队返回玛海拉玛时，留守的乔恩和艾布纳看着几乎没有遭受什么损失的远征军不由目瞪口呆……

　　“将军！”乔恩对走下车的张弛说道：“我还以为你们这场战打得很激烈！”

　　“的确很激烈！”张弛有些不明白乔恩的话。

　　“很激烈？可是你们才损失二十辆坦克，装甲车和汽车几乎一辆不缺！”

　　“英国是以损失多少来计算激烈程度的吗？”张弛反问。

　　“不，不……”乔恩回答：“我的意思是说……”

　　乔恩不知道该怎么解释了，按他的理解，与德军尤其是一个德军装甲师作战，怎么着也该损失几十辆坦克或是装甲车吧，事实上，乔恩甚至以为这支远征军出去就回不来了，但事实却恰恰相反，远征军不但回来了其伤亡还并不大。

　　于是乔恩就以为远征军或许只是在外面转一圈然后就回来了。

　　倒是艾布纳较为精明，他听到外面的黑暗中还有枪炮声，就不由问道：“将军，既然你们回来了……外面又是谁在打仗？”

　　“德国人啊！”张弛回答。

　　“我的意思是……德国人在跟谁打仗？”

　　“德国人！”张弛回答，看着艾布纳脸上的不解，张弛又解释道：“你没听错，德国人在跟德国人打仗！”

　　“将军，你的意思是说……”艾布纳不可思议的望着张弛，艰难地问道：“你们让德国人和自己的部队打起来了？”

　　“是的！”张弛回答。

　　看着惊呆的乔恩和艾布纳，张弛又问了声：“很奇怪吗？”

　　“呃……那么将军！”乔恩吞了下口水，问道：“你估计……这一仗消灭敌人多少坦克呢？”

　　“具体不是很清楚！”张弛想了想，回答道：“已经确定的有七十余辆吧，接着他们就杀成一团了，能消灭多少要看德国人自己……”

　　乔恩听着这话不由吃惊得下巴都差点掉了下来，就不用说德国人自己的误伤了，仅仅只是已确定的七十余辆也已经是场大胜，要知道德军装甲师曾经只损失十余辆坦克而击毁了英军八十余辆坦克，而现在却是完全倒过来了。

　　确切的说，如果张弛说的是真的，这战果甚至要比隆美尔创造的奇迹还要大。

　　蒙哥马利在听到这个情报后只是笑了笑，然后就把情报丢到一边，带着不屑的语气说道：“听说中国人喜欢撒谎，看来这的确是真的！”

　　“将军！”拉姆斯登仔细的验证每一个情报，并将其在地图上标出中国军队及德军的作战置，就神色凝重的回答道：“这可能是真的，因为他与情报完全吻合！”

　　“不，不可能！”蒙哥马利说：“这太可笑了，中国军队……以二十辆坦克的代价消灭德国人七十余辆坦克？毫无疑问，那是中国人的骗局！”


第六百七十三章 证据

　　远征军的战果最后在第二天天亮的时候得到了验证……应该说这还是拜蒙哥马利所赐，因为他急于戳破“中国人的骗局”，于是天色刚亮就派出两架侦察机到玛海拉玛一带侦察。

　　蒙哥马利信心满满的等着飞行员给他发来彻底揭装中国式谎言的证据，但结果却是恰恰相反……

　　“上帝，这里到处都是德国人的坦克！”当侦察机飞到玛海拉玛上空，确切的说应该是距离玛海拉玛十英里左右的区域时，不由惊呼出声：“将军，你难以想像……我是说，到处都是坦克残骸！”

　　“你确定那是德国人的坦克残骸？”蒙哥马利问。

　　“当然！”飞行员回答：“那是德国人的2号和3号坦克，大多是3号……我甚至都看得到它们坦克上的黑十字！”

　　“描述清楚些！”蒙哥马利问：“它们有多少？几十架么？”

　　“不，将军！”飞行员回答：“至少有上百架！”

　　“上百架？”蒙哥马利难以置信的问：“你确定没看错？上百架德国坦克的残骸？”

　　“我确定，将军！”飞行员回答：“我把他们都拍下来了，那就是证据……这里发生了什么？我们打了一个大胜仗了吗？为什么我却没有听到一点消息？！”

　　蒙哥马利不由无言以对……英军之所以没有得到这个好消息，是因为蒙哥马利一直不相信那是真的。

　　甚至这时蒙哥马利还不相信。

　　最后直到飞行员返回并把现场的照片冲洗出来交到蒙哥马利手上……这些照片是连续拍摄的，然后经过一些处理就可以拼接成一张完整的图片，英军军官们甚至可以从这图片中精确的数出德军坦克残骸的数量，一百二十七辆，而“谢尔曼”坦克的残骸只有十九辆。

　　这与中国军队上报的二十一辆不符，差了两辆。

　　战后实地检查了才知道，这失踪的两辆有一辆是与德军坦克撞在一起并烧得漆黑没被认出来，另一辆则是在黑夜和混战中迷失了方向远离战场没有被拍摄到，而这辆坦克最后因为机械故障不得不停了下来，坦克乘员选择炸毁了坦克逃回玛海拉玛。

　　“将军！”拉姆斯登一边看着照片一边说道：“看来中国人说的都是真的，他们不但没有谎报战果，事实上，战果要比他们报告的还要大！”

　　“他们是怎么做到的？”蒙哥马利在事实面前不得不承认这个战果。

　　拉姆斯登从照片中挑出几张来递给了蒙哥马利，说道：“从情报和这几张照片来看，中国人是耍了一个花招，他们让德军坦克包围自己……然后趁着黑夜使德国人的坦克打成一团，而自己则凭借着‘谢尔曼’坦克的装甲和火力冲出了包围圈！”

　　蒙哥马利不由点了点头，赞道：“干得好，这几乎消灭了德国人三分之一的坦克！”

　　想了想，蒙哥马利就对通讯员说道：“给我接玛海拉玛！”

　　“是！”

　　接电话的是乔恩。

　　“上校！”蒙哥马利说道：“首先，恭喜你们昨晚取得的胜利……”

　　乔恩听到这话不由吃惊的回答道：“将军，你的意思是说……”

　　因为受蒙哥马利的影响，或者也可以说乔恩自己也不相信中国军队能取得这么辉煌的战果，所以他也想当然的认为这是中国人的谎言。

　　但是现在……听蒙哥马利的话好像根本就不是那么回事。

　　“是的！”蒙哥马利有些尴尬的回答道：“否则，我也无法解释那一百二十七辆被击毁的坦克！”

　　听到这话乔恩的脑袋嗡的一下就炸开了：“将军，你是说……中国人昨晚击毁了一百二十七辆而不是七十几辆？”

　　蒙哥马利没有回答乔恩的话，因为他突然觉得乔恩已经微不足道了，跟他多说几句都是在浪费时间，于是他就直接下令道：“我想与张弛将军通话！”

　　“呃……”乔恩好半天才反应过来，赶忙回答道：“抱歉，将军！我想他无法与您通话！”

　　“为什么？”蒙哥马利有些紧张：“他受伤了？”

　　“不！”乔恩回答：“他在凌晨天亮前，又带着部队出发了，确切的说是装甲团！”

　　“出发了？”蒙哥马利对张弛这个举动大惑不解：“他们去哪？”

　　“抱歉，将军！我也不知道他们去哪！”

　　“真是个疯子！”蒙哥马利挂上电话后忍不住骂了声。

　　“什么情况，将军？”拉姆斯登问。

　　“那个中国将军……”蒙哥马利说：“他又带着装甲团消失了！我想，他肯定是被昨晚的那次胜利冲昏了头脑，以为今天依旧可以轻松的以二十辆坦克为代价换取敌人上百辆坦克！要知道现在可是白天，德国人的4号坦克和炮兵部队都已经跟上来并做好准备了！”

　　拉姆斯登闻言也不由皱起了眉头。

　　蒙哥马利说的没错，中国军队打的那场战很大一部份原因是借助了黑夜，拉姆斯登相信还有运气成分在里头……这主要是因为拉姆斯登也不是很了解中国远征军，认为中国远征军能打上这一场漂亮仗有很大的偶然因素。其实远征军能取得胜利更多的是靠经验、素质，再加上比德军坦克要先进的“谢尔曼”坦克。

　　但是，现在德军装甲师的后续部队已经跟上来了，而且还是白天……

　　白天就意味着德军的战机能发挥作用，而且德军还有与“谢尔曼”性能不相上下的4号坦克，那么中国军队的八十几辆坦克就占不了多大的便宜。

　　“将军！”拉姆斯登说道：“我们应该为中国部队提供空中支援！”

　　“提供空中支援？”蒙哥马利气恼地说道：“我们甚至连他们的位置在哪里都不知道，又怎么为他们提供支援？”

　　对于蒙哥马利来说，自己的队伍里出了一支能打的部队他应该高兴才对，但不知道为什么，蒙哥马利更多的却是愤怒、不岔，还带着一些尴尬。


第六百七十四章 隐藏

　　蒙哥马利的这种心理不仅仅只是妒嫉，确切的说，这是对蒙哥马利的传统习惯甚至是英国军队传统的一种挑战……英军是十分注重等级制度并且认为下级是不能挑战上级的指挥和命令的。

　　严格来说一支军队的确应该这样，军队如果没有统一的指挥那就形成一盘散沙各自为战。

　　但问题就在于这个等级制度不能规定得太死，最高指挥官可以要求战略方向，但在不了解具体情况的时候最好不要过多的干涉前线指挥官要充分考虑前线指挥官的意见，有时出现冲突时甚至还要放手让前线指挥官指挥。

　　这就是中国兵法中“将在外军令有所不受”的道理，因为前线指挥官了解的情况及做出的判断往往比远坐中军帐的后方指挥官要准确得多。

　　这也是为什么蒋校长遥控指挥前方军队作战却往往发出与常理甚至与军事常识相违背的命令的原因……这不能说是蒋校长笨，而是他不了解具体情况而被误导。

　　英国这个保持传统的国家也有这样的特色，蒙哥马利身为一名在这种体制下晋升上来的将军当然也不例外。

　　这也是蒙哥马利历史上几次拥有围歼隆美尔非洲军团的机会却几次错过的原因……蒙哥马利过于按部就班了，如果不是英军在装备和兵力上占据了绝对的优势而隆美尔又孤军深入几乎陷入补给的绝境，蒙哥马利只怕很难击败隆美尔。

　　像蒙哥马利这样的将军，当然不喜欢有哪个部下敢于挑战自己的指挥，更让他不快的是，这种挑战甚至还取得了巨大的胜利。

　　而张弛当然不是像蒙哥马利所说的那样“疯了”，更不是像蒙哥马利猜的那样被昨晚的胜利冲昏了头脑。

　　事实上，张弛很清楚德国人的实力，昨晚只不过是敌人轻敌而自己又占了素质和装备上的优势于是才取得胜利。

　　张弛之所以要在凌晨前带着装甲部队再次走出玛海拉玛，是因为他知道……装甲部队最重要的是机动，如果把它放在三面环着尼罗河一面对着德国人的玛海拉玛，那就只有死路一条。

　　德国人只需要把反坦克往缺口处一摆，“谢尔曼”坦克就只能被困在玛海拉玛里头当作碉堡用了，更糟糕的还是沙漠里无险可守，到时德军就可以轻松的用空军协同坦克轻松的将远征军的装甲部队摧毁。

　　甚至德军都不需要出动空军……

　　德军的反坦克炮里有88MM的高射炮，这玩意可以在一英里（1600米）外……确切的说是可以在一千八米的距离上一炮将英军“马蒂尔达”坦克的正面装甲炸出一个蓝球那么大的洞。

　　据说有名英军上校在被俘后要求看看德国人到底是用什么武器击毁了“玛蒂尔达”坦克，然后德国人就给他看了88MM高射炮。

　　这名英军上校看后竟然气愤的说：“这太不公平了，你们怎么可以用对付飞机的高射炮来打坦克？！”

　　英国人的传统由此也可见一斑……他们竟然死板到以为高射炮就只能打飞机。

　　所以也难怪英国人会对德军的装甲师闻风丧胆。

　　德国人用高射炮打英国人的坦克，再用坦克打英国人的步兵……英军的坦克甚至在还没有进入有效射程之前就被88MM高射炮干掉了，于是德军的坦克在战场上就可以横着走……甭管这些坦克性能好还是性能差，他们面对的基本是英军的步兵，性能再糟的坦克对步兵来说都是天敌。

　　如果张弛按照英国人的想法把坦克用于防御，那么结果也是这样，因为“谢尔曼”坦克很难击中1800米外的德军高射炮，而高射炮却可以拿“谢尔曼”当靶子打。

　　张弛甚至都可以想像德国人接下来的战术，他们可以用几辆轻型坦克在前方佯攻而88MM高炮则在后头掩护。

　　这时远征军是应战还是不应战呢？

　　应战吧，把“谢尔曼”开上去……很快听到的就是德军高射炮的响声。

　　不应战吧，就只能眼睁睁的看着德军在坦克的掩护下突破防线杀进玛海拉玛。

　　但是，如果把坦克调出玛海拉玛就不一样了，远征军就可以凭着这个装甲团占据主动。

　　张弛要做的就只有一点，那就是把装甲团在沙漠里藏起来避开德国人侦察机的眼睛。

　　要做到这一点并不困难……这一点英国人很有经验，其实远征军之前也用过，那就是用与沙漠相近颜色的帆布覆盖在坦克、汽车、大炮等装备上。

　　有时候还可以直接在坦克上像撑伞一样撑开一张巨大的帆布……这样的伪装对于地面侦察无效，从地面上看一眼就可以看出坦克在帆布撑开的伞下乘凉，但从空中的侦察机往下看却是什么也看不见。

　　至于张弛不告诉蒙哥马利这么做的原因和具体位置，其实也是不得已而为之。

　　不告诉蒙哥马利是因为张弛知道蒙哥马利不会同意这个计划的，那时的蒙哥马利甚至还在怀疑中国军队谎报军功。

　　不告诉其具体位置……这并不是张弛自大到不需要空中支援，事实上，装甲部队在沙漠里作战离不开空中支援。

　　但是，装甲部队是隐藏在沙漠里，如果头顶上有几架英国飞机在巡逻，那不就是“此地无银三百两”吗？

　　更何况，张弛相信德国人在英军部队中已经安插了眼线……否则德国人又是怎么知道玛海拉玛这个还没建成的基地有补给和装备而不惜出动一个德国装甲师远途奔袭的？！

　　德国人要安插眼线其实一点都不难，因为在这片战场上，德国人和英国人有一个共同的殖民军……那就是非洲部队。

　　埃及是英国的殖民地，利比亚是意大利的殖民地，与英军手里有埃及殖民军一样，意大利手里同样也有利比亚殖民军。

　　那么，在英军从利比亚被德军打得不断溃逃时，德军只要让利比亚人或是收买非洲人混进英军的部队，很容易就可以从英军内部获得情报。

　　张弛可不想以装甲团的安危冒险。


第六百七十五章 芒刺在背

　　接着，就像所有人都知道的那样，德国人用坦克和炮兵封锁了玛海拉玛。

　　“艾布纳上校！”乔恩一边用望远镜看着玛海拉玛外忙碌着德国坦克一边有些胆战心惊的问着艾布纳：“你和这些中国人接触的时间更长些，以你的了解……他们是怎样的一支队伍？”

　　艾布纳有些不明白乔恩的意思，反问：“你想了解什么呢？”

　　“我的意思是说……”乔恩回答：“他们会不会放弃玛海拉玛独自逃生？你知道的，德国人的主要目标是玛海拉玛，而中国人手里又有大量的机械化装备……”

　　“够了！”艾布纳打断了乔恩的话：“上校，请你至少保持一个指挥官的风度！如果中国军队会这么做的话，他们在昨晚就可以怎么做了！要知道，昨晚他们开着八十辆坦克与德国人三百辆坦克勇敢的打了一仗，而我们却什么也没做，但是现在你却在怀疑他们的勇气！”

　　“好吧，就当我什么也没说！”乔恩摊了摊手：“但是……上校。他们为什么又要把装甲部队拉出去而不是防守玛海拉玛呢？这里的补给和燃油才是最需要保护的，而且它们也是德国人的目标不是吗？”

　　闻言艾布纳不由无言以对，因为他也不理解中国军队这样的做法，如果玛海拉玛落到德国人手里那就全完了。

　　艾布纳和乔恩不知道的是，此时的德军指挥官却处于为难中。

　　海因茨蓝道对昨晚的损失暴跳如雷，他明白昨晚自己上当了，这是他有生以来最严重的失误，同时也是第21装甲师遭受的最惨重的损失……海因茨蓝道将其视为耻辱，并且急于在接下来的战斗中找回自己的尊严。

　　“第21装甲师的士兵们！”海因茨蓝道激励着部下：“昨晚我们遭受的损失，今天必定会成倍的从敌人那找回来，而且我们还要从他们手里抢到更多的坦克和汽油，用以补充我们的坦克团！”

　　但是海因茨蓝道的举动却被隆美尔的电报给拦下了。

　　“中国军队的装甲团不在玛海拉玛！”隆美尔说：“情报显示，他们凌晨前出发了，没有人知道他们去哪！”

　　闻言海因茨蓝道不由一愣，身为第21装甲师的指挥官，同时也是坦克集团作战老手，他知道中国军队这么做是为什么。

　　“看来我们碰到狡猾的对手了！”海因茨蓝道回电道：“中国军队这么做，很显然是为了让我们不敢全力进攻玛海拉玛！”

　　“是的！”隆美尔回答。

　　海因茨蓝道说的没错，如果中国装甲团在玛海拉玛的话，事情就简单，第21装甲师可以在空军的协同下全力进攻玛海拉玛，这对于德军第21装甲师来说并不是难事，就算昨晚遭受了惨重的损失。

　　但是，如果中国装甲团在外面而且还不确定其位置的话，德军第21装甲师就有如芒刺在背了。

　　可以想像，在第21装甲师向玛海拉玛发起进攻时，中国装甲团则可能从任何一个方向甚至是后方朝德军发起进攻，而中国装甲团的实力又在昨晚被证明是不容小觑的。

　　“你准备怎么做？”隆美尔问。

　　“进攻！”海因茨蓝道不假思索的回答道。

　　类似这样的提问，回答“进攻”总是不会错的，因为隆美尔喜欢进攻。

　　接着海因茨蓝道又补充道：“我会把部队分成两个部份，一个部份用来进攻玛海拉玛，另一个部份用来防备中国装甲团！”

　　但出乎海因茨蓝道意料之外的是，隆美尔却否定了这个方案。

　　“不！”隆美尔说：“你认为我们分成两个部份的话，还有能力阻挡中国装甲团的进攻吗？”

　　隆美尔说的是对的，如果是在昨晚之前，第21装甲团或许有实力分成两个部份作战。但是现在……在损失了一百多辆坦克之后，德军总共才只有两百辆坦克，如果再分成两个部份而且坦克的性能又与“谢尔曼”有很大的差距，想要抵挡住中国装甲团的进攻的确很困难。

　　确切的说，如果是对付英军的话，隆美尔会毫不犹豫的同意这个方案，但对手却是中国装甲团……从昨晚那一仗，隆美尔就看出中国装甲团的指挥官与英国军队的那些草包不一样，他知道怎么掌握战争的主动权而不是被动防御。

　　“那么将军……”海因茨蓝道有些困惑：“那我们该怎么做呢？”

　　“做好战斗准备！”隆美尔说：“在封锁玛海拉玛的同时，派出侦察部队去把中国装甲团找出来并歼灭掉！”

　　“是！”

　　海因茨蓝道马上就开始布署侦察，德国军队对于这一点可是轻车熟路了，他们的闪电战之所以能够在欧洲战场上无往不利，很大一部份原因就在于侦察部队的专业和迅速。

　　这侦察包括地空两方面，地面是边三轮或是摩托车、装甲侦察车，空中则是侦察机、轰炸机、战斗机，两者互相联系互相协同，对附近进行无死角的地毯式搜索。

　　隆美尔的这个计划应该说是有道理的，既然中国装甲团已经成为了德军的一根刺，那就先把这根刺拔掉再说。

　　同时，隆美尔又知道一点：中国装甲团为了能够威胁到德军装甲师的安全，它们的隐藏点必定不会距离玛海拉玛太远……如果太远需要很长时间赶到的话，德军完全可以在这段时间做好迎战的准备。

　　所以，隆美尔有信心找到中国装甲团。到了那时，玛海拉玛就是德军的囊中之物了。

　　乔恩则被德军的这一系列的动作搞得有些稀里糊涂了，他看着空中盘旋的侦察机，不解地问道：“他们为什么不进攻呢？他们在等什么？”

　　“我明白了！”艾布纳说道：“他们在找中国装甲团，没有找到他们……德国人不敢进攻，因为德国担心中国装甲团会从背后给他们来一下！上帝，这些中国人太厉害了，他们很勇敢，也很聪明，不是吗？”

　　过了好半晌，乔恩才点了点头，说道：“我想你是对的，上校，他们的确很棒！”


第六百七十六章 喷火式战机

　　愣了一会儿，乔恩就说道：“我想我们该干点什么了！”

　　说着乔恩就迅速沿着交通壕跑回了指挥部并给蒙哥马利发了一封电报：“将军，德国人的战机正在搜索中国装甲团，如果让德国人找到中国装甲团的位置的话，那么一切都完了！我请求空中支援！”

　　蒙哥马利拿着电报看了一会儿，就不由皱了皱眉头：“什么意思？”

　　旁边的拉姆斯登很快就反应过来，他解释道：“将军，中国人把装甲团隐藏在沙漠的某一个地方，这使德国人不敢进攻玛海拉玛！”

　　蒙哥马利不由“哦”了一声。

　　虽然蒙哥马利不认同张弛的做法，其实他不认同的是张弛那种不服从命令和擅作主张。但同时蒙哥马利也知道此时不是讲私人恩怨的时候，于是当即就命令塞得港的战机起飞增援玛海拉玛。

　　发完电报后蒙哥马利还不忘骂一句：“该死，他们应该早些时候告诉我，那样至少我们会有更多的时间准备并配合他们的行动！这些中国人就是想当英雄而不顾全大局！”

　　“将军！”拉姆斯登说道：“如果他们把计划告诉你的话，我想会被你否决的！”

　　蒙哥马利不由无言以对。

　　拉姆斯登说的对，蒙哥马利是不可能同意这么疯狂的计划……只要德国人找到中国装甲团，那就像乔恩说的那样“一切都完了”，而德国人要找到一个装甲团看起来又并非什么难事。

　　但是关于这一点，蒙哥马利错了，隆美尔和海因茨蓝道也错了。

　　就在海因茨蓝道一边组织坦克部队和反坦克炮部队一边等着侦察部队的消息，以便一发现中国装甲团的位置就发起进攻时，四周却接二连三的传来一声声清脆的枪声……

　　海因茨蓝道一听这枪声就感觉到不妙，因为这枪声不是一片一片的，而是一声隔着一声。

　　海因茨蓝道并不害怕听到一片一片的枪声，因为这就代表侦察部队找到敌人了。

　　但是……

　　如果是一声隔着一声，那就说明……

　　海因茨蓝道很快就明白了什么，不由骂了声：“该死的！”

　　果然，不一会儿通讯兵就跑上前来报告道：“将军，我们与第二侦察部队失去了联系，敌人在沙漠里布置了狙击手！”

　　海因茨蓝道焦燥的脱下了白手套，取出地图找到了第二侦察部队的位置，但还没等他下令另一个方向又传来了几声枪响，枪声还伴随着几声爆炸……海因茨蓝道不由条件反射似的朝枪声传来的方向望去。

　　不出意外，又一个通讯兵报告道：“是第五侦察队，他们……全部牺牲了！”

　　海因茨蓝道不由问了声：“第五侦察队，他们有装备装甲侦察车！”

　　“敌人有火箭筒！”通讯兵回答：“还有地雷！”

　　海因茨蓝道不由一愣，接着只得下令道：“把所有侦察部队都叫回来！”

　　“是！”

　　隆美尔那边很快就得到了消息。

　　“狙击手？”隆美尔对此感到吃惊：“的确是个好办法，不过中国人什么时候有狙击手的？！”

　　隆美尔终究还是小看了中国部队，或者说小看了中国远征军。

　　现在摆在德军面前的困难是：沙漠中可能到处都是中国军队的狙击手，而德军却又什么都看不见……沙漠就是他们最好的保护色，这些狙击手只需要身披沙漠迷彩往地上一趴，就很难被人发现，他们甚至可以用沙子将自己埋起来。

　　他们就算是开枪，枪口冒出白烟也很快就会被风沙吹散，这就导致许多德军侦察机整个小分队被消灭了还不知道敌人藏在哪。

　　“也许！”海因茨蓝道说道：“我应该派出坦克去搜索！”

　　“你是说在沙漠里时速20公里的坦克？”隆美尔反问。

　　海因茨蓝道也知道这不现实……

　　用坦克侦察搜索显然是行不通的，速度太慢是一方面，坦克对外的感知能力和观察范围有限是另一方面。

　　甚至坦克搜索同样也需要携带步兵，否则它就很容易被敌人从死角靠近用手榴弹或是火箭筒干掉，而如果携带步兵的话，又躲不开狙击手偷袭……

　　海因茨蓝道会这么说，是因为隆美尔想要搜索中国装甲团看来不现实了……除非德军能耗上大量的时间，一点一点的将那些狙击手给拔掉。

　　但德军显然没有这么多时间，因为他们得到情报，英军的装甲部队正在赶往玛海拉玛增援的路上。

　　这时德军中又传来一声大喊：“将军，敌人的飞机！”

　　海因茨蓝道朝声音的方向望去，果然就见空中出现十几架“喷火式”战机……海因茨蓝道一看到英国人这种新式战机就不由皱了皱眉头，以前英国人在战场上用的大多是性能落后的“飓风”战机和“战斧”战机，再加上英国人传统落后的编队方式使德军一度在北非和地中海的上空掌握着制空权，但自从今年英国空军全面换装“喷火式”战机后，情况就出现了根本的变化。

　　（注：这也是历史上隆美尔在北非败北的原因之一，制空权朝英军一方倾斜，英军的优势也就越来越明显。）

　　“防空准备！”隆美尔大叫。

　　德军士兵们纷纷准备好了高射炮和高射机枪并做好射击准备。

　　但这些“喷火式”战机却不是袭击德军坦克群的，它们很快就两两分散开来在外围搜索着德军的侦察机和轰炸机……

　　接着就是一阵空中厮杀，德军侦察机很聪明的飞到德军防空区域希望能得到地面支援，但无奈的是“喷火式”战机的性能比他们好上许多，不一会儿一架又一架德军侦察机就从空中冒着黑烟喷着火掉了下来。

　　于是海因茨蓝道就知道，想要继续搜索中国装甲团是不可能了，就算他现在真的愿意派出坦克去搜索……

　　因为很明显，玛海拉玛距离英军的空军基地更近，同时英军的战机性能更优秀，制空权显然在英国人一方。


第六百七十七章 火箭筒

　　“将军！”海因茨蓝道考虑了一会儿，就给隆美尔发电道：“我建议将部队分成两部份！”

　　“上帝！”隆美尔回电：“你怎么还在想着将部队分成两部份！”

　　“不，将军！”海因茨蓝道解释道：“我的意思是……分出一支小部队对玛海拉玛实施佯攻。你知道的，如果中国装甲团在外面，那是否意味着玛海拉玛的防御十分薄弱？另一方面，我希望能通过对玛海拉玛的佯攻将中国装甲团逼出来！”

　　隆美尔那边沉默了一会儿，就回电道：“不错的主意，可以试试！”

　　海因茨蓝道受到隆美尔的支持不由欢欣鼓舞，当下就让海森堡组织起一支由五十辆坦克在三十余门火炮的掩护下向玛海拉玛发起进攻。

　　炮弹很快就一排排的朝玛海拉玛倾泻而去，像往常一样，这些炮弹都是为坦克的进攻扫清地雷的。

　　“终于来了！”乔恩望着在炮火后隆隆往前开的坦克，扭头对艾布纳说道：“不知道中国人有没有考虑过这情况？”

　　艾布纳看到德军进攻的坦克群前开着几辆4号坦克，不由有些紧张。因为4号坦克的前装甲达到80MM厚，这都超过了英军步兵坦克“玛蒂尔达”和“谢尔曼”坦克的前装甲，同时火炮又是75MM的，与“谢尔曼”76MM口径反坦克炮不相上下。

　　但艾布纳关心的不是敌我坦克间孰优孰劣，而是玛海拉玛缺乏合适的反坦克装备。

　　确切的说，是整个英军包括美军都缺乏合适的反坦克装备。

　　这主要是由于英、美等国缺乏步兵反坦克装备的认识……他们总以为战争还是像一战时期那样的堑壕战，再加上德国又因为“凡尔赛条约”的限制不能拥有坦克，于是就想当然的以为在战场上步兵不需要反坦克装备……敌人的坦克上来，只要派上自己的坦克就可以了，步兵反坦克那还不是找死？

　　但实战往往与想像是不一样甚至完全相反的，德国的坦克可不是用来在堑壕战中掩护步兵呆板的对防线发起进攻，他们是用坦克发起“闪电战”，也就是深入敌后不断穿插包围攻击敌人薄弱处。

　　直到当时号称“世界最强陆军”的法国在德国的“闪电战”面前轰然倒下，欧美各国才醒悟过来，匆忙为步兵研制反坦克炮。

　　美军M5型反坦克炮就是在这背景下生产出来的，它是受非洲战场上高射炮打坦克获得成功的启发，将T9型7.62MM高射炮改装成反坦克炮……只不过没有合适的炮架，重新设计生产炮架又来不及了，于是就使用M2型榴弹炮的炮架拼凑。

　　这样拼凑出来的玩意显然是有问题的：

　　首先是美军T9型高射炮的穿甲能力不足，1000米的距离上只能打穿73MM的装甲，500米的距离上打穿115MM的装甲。

　　也就是说，它如果面对德军四号坦克的话，必须在800米左右才能发挥作用。

　　这本来没什么问题，毕竟德军在非洲战场上的四号坦克也不多，再加上有“谢尔曼”坦克等配合，M5型反坦克炮还是能发挥一定的作用的。

　　然而……M5型反坦克炮用的却是榴弹炮的炮架。

　　榴弹炮一般是位于二线对前线步兵实施远距离炮火支援的，所以基本不存在目标大不大的问题，所以炮架重一点、高一点无伤大雅。

　　但反坦克炮却是在前线与敌人坦克硬碰硬的，一般情况下是要求质量轻、炮架低矮，这样几个步兵可以推动转移，炮架低矮可以使其目标较小不容易暴露。

　　M5反坦克炮却恰恰相反……它有1.61米高，重达2.21吨，不管放哪都是“高大威猛”而且必须依靠汽车或是装甲车机动。

　　于是，M5反坦克炮的使用者往往会出现悲催的一幕：“为了将它布署到阵地，司机要一路冒着冰雹般的子弹和炮火，玩命似的狂飙。就算他能幸运的将M5反坦克炮布署到位，还得希望敌人注意不到这个1.6米高、2.2米宽的蠢家伙……”

　　抱着这样的担心，艾布纳就沿着交通壕一路小跑进中国军队构筑的工事，接着找到了团指挥部里的吴宇航，问道：“上校，你是不是该与张将军联系了？”

　　“什么意思？”吴宇航问。

　　“我的意思是说……”艾布纳说：“敌人已经对玛海拉玛发起了进攻，那么张将军的装甲团也该有所动作了吧！”

　　吴宇航笑了笑，回答道：“不，艾布纳上校。这很明显只是敌人的佯攻，他们的目的就是把我们的装甲团引出来！”

　　“我知道！”艾布纳回答：“可是我们没有有效的对付敌人四号坦克的武器，坦克和绝大多数的反坦克炮都被张将军带出去了，留在玛海拉玛的都是些中看不中用的家伙！”

　　艾布纳说的“中看不中用的家伙”，指的就是美式M5反坦克炮。

　　“我们有火箭筒不是吗？”吴宇航朝放在身边不远的叠成几箱的火箭筒方向扬了扬头。

　　“火箭筒？”艾布纳吃惊的望着吴宇航：“你们就打算用那玩意来对付德国人的4号坦克？”

　　“为什么不行呢？”这回轮到吴宇航觉得奇怪了，接着心下就不由一惊，难道是数据有误？火箭筒无法击毁4号坦克？

　　后来吴宇航才知道艾布纳并不是这个意思。

　　火箭筒当然可以击毁4号坦克，它使用的锥形大威力M10穿甲榴弹的穿深为100MM，不要说是4号中型坦克了，就连虎式重型坦克都有被其击毁的纪录（注：这是在美军攻打西西里岛的一个战例，不过后来发现这枚火箭弹是碰巧射中虎式的观察孔。）

　　艾布纳之所以会对吴宇航打算用火箭筒击退德军坦克这么奇怪，是因为火箭筒这玩意在北非战场上大多装备美军而且是当作秘密武器使用，英军较少装备且就算装备了也因为未经训练使用不当比如老远就发射而命中率极低……这就使英军一直都不看好这种毫不起眼的单兵武器。


第六百七十八章 4号坦克

　　“有什么问题吗？”吴宇航见艾布纳愣着不说话，就不由问道：“德国人的4号坦克正面装甲是80MM没错吧！”

　　“没错！”艾布纳回答。

　　“那就好！”吴宇航被艾布纳一惊一乍的吓了一跳，这时确定数据没错就不由松了一口气。

　　“那么……”艾布纳又接着问：“上校，你们打算怎么用火箭筒阻击德国人的坦克呢？”

　　吴宇航不回答，他随手就从警卫员那接过步枪，一边走一边朝艾布纳挥了下手，说道：“出去看看就知道了！”

　　两人一前一后的猫着腰走出指挥部，找了个地点慢慢的探出头去举起了望远镜望向战场。

　　德军数十辆坦克有条不紊的朝前开着，后头则跟着一队队德军步兵，其中还有数十辆装甲车……德军作战的风格有一点与日军很像，那就是勇气过人，有时甚至都可以用“傻”来形容。

　　装甲车上，德军军官戴着很明显的高檐帽昂首挺胸的指挥着周围的士兵前进，时不时的还举起望远镜向前方观察。

　　这些德军军官很自然的就会成为远征军狙击手重点打击目标……于是一个又一个的德军军官被击毙在装甲车上。

　　但德上校被击毙就中校指挥，中校被击毙就少校指挥，同样一个个都是生怕敌人不知道他们是军官似的十分高调。

　　后来竟然使远征军狙击手都对那些军官了无兴趣了，因为他们发现似乎不管自己打死几名军官都无法影响德军的指挥，那些低级军官会一个个顶上来……既然不能有效的破坏其指挥，那击毙军官也就成了一件没有意义的事。

　　倒是德军坦克的车长不敢探出头来……坦克对外的感知能力差，德军坦克车长往往与喜欢伸出脑袋观察坦克外的情况并指挥坦克作战。

　　这的确可以弥补坦克的缺点并指挥坦克快速应变，但毕竟坦克乘员总共才那么几个而且还各施其职，如果敌人有狙击手压制的话显然就不适用了。

　　接着，随着德军坦克越来越近，好戏也就上场了。

　　一阵炮声过后战场上腾起了一团团烟雾……那是远征军打出的烟雾弹。

　　烟雾弹伴着战场的硝烟和尘土，很快就将战场遮盖得一片朦胧。

　　诚然，烟雾弹同时也会遮挡远征军的视线，但远征军是位于战壕里本身就处在暗处，烟雾弹一打就更是很难被敌人发现。

　　而德军却是恰恰相反，他们是在明处，而且目标还很大……坦克这庞然大物走在前头，就算有烟雾也一样很容易被发现。

　　更糟糕的还是，位于坦克内的德军机枪手和炮手就更难观察到外部的情况了，驾驶员的情况也差不多，于是当下坦克的速度就慢了下来，枪声和炮声也弱了不少，就像是在惦着脚尖小心翼翼的前进。

　　但就算这样也没用，不多时就“啾”的一声，一道烟雾就像海里的鱼雷似的起自远征军的战壕终至德军的坦克，接着就“轰”的一声爆出了一团火光……这火光在朦胧的烟雾里显得特别的明亮，坦克又步履蹒跚的前进了一段路，然后就停下来再也不动了。

　　接着又是一声火箭筒特有的尖啸，然后就接二连三的到处乱响，德军坦克就在这啸声中一辆接着一辆的化成了火焰。

　　应该说，火箭筒打坦克原本也是没有这么轻松的，因为它必须在100米以内开火……这玩意风偏率太大，一百米外就算目标是坦克那大家伙也很难命中。

　　在一百米内射击的问题就是……德军掩护步兵也能轻易的看到火箭筒射手，而且火箭筒射手还扛着一个那么大的玩意，还得探出上半身瞄准，这对于德军步兵甚至是坦克内的机枪手来说都是个很好的目标。

　　但在烟雾弹之后，一切都扑朔迷离了，再加上火箭筒射手还有远征军的狙击手和迫击炮的配合和掩护，于是就可以相对放心的朝目标瞄准。

　　这一幕只看得艾布纳目瞪口呆。

　　火箭筒这玩意在他们英军手里那都跟烧火棍差不多，因为没有几个英军敢于在这么近的距离上用火箭筒挑敌军坦克……要知道那可是坦克，就算速度慢怎么说也有十几公里的时速，一百米的距离还不要一分钟，这几乎可以说是一发拦不住坦克就在眼前了。

　　让艾布纳惊叹的，是中国军队怎么可以精度这么差的火箭筒打出这么高的命中率……几乎是每两发中一发，也就是高达百分之五十的命中率。

　　战后艾布纳问起这个问题，他甚至怀疑中国军队使用的火箭筒是不是升级亦或是装有特殊的瞄具。

　　吴宇航只是笑了笑说了一句：“无它，唯手熟耳！”

　　艾布纳当然不知道这话的意思，后来才了解到，原来是中国军队在太平洋战场上火箭弹打得多了，于是对这火箭筒都有种感觉了……一抄到手上，感觉一下风速和风向，大慨就知道火箭弹的飞行轨迹。

　　所以他们不但没有什么特殊的瞄具，甚至有些兵还嫌瞄具携带不便而且还增加重量，干脆就给挫了。

　　其实，这回打德军的坦克群并不像表面看起来那么轻松，战士们还是有压力的。

　　主要原因，是以前打日军的坦克打惯了，现在换上了德军的坦克……这指的是德军的4号坦克。

　　德军这时上的4号坦克是H\J型……这种坦克的装甲很特殊，它80MM厚的装甲是分成两层，中间隔上一点空隙，这也就是所谓“间隔装甲”，侧装甲和后装甲也在外面履上一层薄装甲。

　　这种设计显然就是针对火箭弹的金属射流的……金属射流打到薄装甲时就提前射出，因为中间隔着一段空隙，使高温金属射流向四周扩散之后再打到主装甲，于是就成级数的减弱了火箭弹的穿甲能力。

　　所以在这场战斗中，别看德军4号坦克的装甲只有80MM远小于火箭弹100MM的穿深，但火箭弹愣是要两发、三发甚至更多都无法击毁4号坦克。

　　好在4号坦克数量不多，只有五辆，否则这一仗只怕玛海拉玛就要丢了。


第六百七十九章 英军装甲团

　　海因茨蓝道不甘心的把坦克剩余的坦克召了回去，因为他知道这样打下去不会有什么结果……4号坦克一被打完，那么2号、3号坦克根本就扛不住火箭筒的火力。

　　“将军，我们失败了！”海因茨蓝道颓然的向隆美尔报告道：“中国人手里有大量的火箭筒，而且他们与英国人不一样，他们有丰富的使用火箭筒的经验，我想他们是在与日本人的战斗中练出来的！”

　　隆美尔看着电报不由摇了摇头，这些可恶的日本人，他们什么忙都帮不上，却还把中国部队练成了一支精兵。

　　也难怪隆美尔会这样抱怨日本，如果日本愿意听德国方面的意见夹击苏联的话，只怕现在整个苏联都在德国坦克的履带下呻呤了，但这些缺乏眼光和意志的日本人……仅仅只是在诺门罕战役被苏联打败就与慌忙改变了进攻方向转而进攻中国。

　　在这一点上应该说隆美尔是对的，因为正是日本与苏联签订了《苏日中立条约》，才使苏联能够放心的将驻守在满蒙边境的主力部队调往莫斯科，于是才有苏联莫斯科保卫战的胜利。

　　这同时也可以说明日本在战略上的短视……仅仅因为一场战役就匆忙改变了整个战略方向，要知道其实日本根本就不需要打什么仗，他们只需要在苏联的另一方摆摆姿态或是发起几次佯攻，就可以拖住大批的苏军而使苏军首尾难顾。

　　当然，日本最终会决定进攻中国，也是因为中国方向的诱惑实在太大了……以日军在中国东北取得的胜利来估计，日本原以为他们能在三个月内就占领全中国并且只需要付出很小的代价。没想到却是陷入几年都无法抽身的泥潭。

　　正因为这样，许多德国军官都把在苏联的失败归罪于日本这个“傻瓜”。

　　“将军！”不一会儿隆美尔接到另一封来自海因茨蓝道的电报：“我相信，如果派出十五辆4号坦克的话，就能够突破玛海拉玛的防线！”

　　“十五辆？”隆美尔回电：“那么你剩下多少4号坦克防守呢？只有十辆！敌人可是有六十余辆‘谢尔曼’！”

　　隆美尔这么一说，海因茨蓝道那就没声音。

　　因为大家都知道，十辆4号坦克根本不足以抵挡中国装甲团的进攻，就算德军手里有88MM高射炮做反坦克炮。

　　顿了一会儿，海因茨蓝道又说道：“将军，我们可以全力攻进玛海拉玛，然后再依靠地形防守！”

　　“问题是中国装甲团不会等你攻进玛海拉玛后才发起进攻！”隆美尔否定道：“他们会在你们与玛海拉玛打得火热的时候出现，那时第21装甲师很可能会陷入包围！”

　　这是隆美尔突然就发现自己陷入了困境：前方是火箭筒和一支实力不俗的中国步兵的防守，后方不知在什么位置又藏着一支装甲团……虽然这两支军队合在一起都不为德军所惧，但他们这样分开协同却让德军进退两难。

　　就在隆美尔左右为难的时候，一名通讯兵就上前来递上一封电报，报告道：“将军，英军第10装甲师一个装甲团的先头部队已经赶到阿斯塔附近，距离玛海拉玛只有十公里！”

　　“嗯！”隆美尔不由皱了皱眉头，随着英军增援部队的到来，德军拿下玛海拉玛尼的机会也就越来越少了。

　　但是想了想，隆美尔突然就快步走到地图前，接着看了看电报，问托马斯：“少将，敌人各部的位置是否准确？”

　　“当然，将军！”托马斯很有信心的回答，这上面的每一个地点都是经过他反复验证和计算过的，托马斯认为这是一名参谋应该完成的本职工作。

　　“你的意思是说……”隆美尔指着地图说道：“英国人的先头部队与主力部队距离70公里？”

　　“是的，将军！”托马斯点了点头，并做出解释：“这是因为英国主力部队装备有‘玛蒂尔达’坦克，你知道的，‘玛蒂尔达’坦克的速度就像是只蜗牛，而且一路出故障。另一方面，英国人又希望快速增援玛海拉玛，于是就派出一个快速装甲团走在队伍的前面！”

　　“这支英军装甲团有多少坦克和装甲车？”隆美尔问：“都是什么型号？”

　　托马斯翻了翻文件，然后报告道：“有五十辆‘格兰特’坦克、三十辆‘谢尔曼’坦克，另外还有一百多辆装甲车、汽车，大慨六十门各型反坦克炮！”

　　“只有三十辆‘谢尔曼’坦克！”隆美尔自言自语地说道。

　　现在隆美尔忌讳的就是‘谢尔曼’坦克，这是在北非战场上唯一一款性能全面超越德军的坦克。

　　正如历史上隆美尔在北非失败后，就感叹道：“敌方的新式谢尔曼坦克，比我们所有的型号都要先进。”

　　隆美尔所言不假，史上美军三百辆“谢尔曼”坦克一参战，就在十二天内击毁了德军三百辆坦克……这是蒙哥马利取得阿拉曼战役的另一个原因。

　　“将军！”托马斯看出了隆美尔的意图：“你不会是想进攻英军吧！”

　　“为什么不呢？”隆美尔说：“如果玛海拉玛让我们进退两难的话！”

　　“可是……进攻英军对我们有什么了处呢？”托马斯问：“他们携带的燃油十分有限！”

　　“噢，拖马斯！”隆美尔笑道：“我当然不是为他们的燃油而进攻的，那些燃油甚至都不够我的装甲师返回防线！”

　　“那将军是想……”

　　“我们必须找到中国装甲团位置，明白吗？”隆美尔说道：“中国军队的指挥官很精明，他想好了所有的应对措施，包括玛海拉玛的防守以及反侦察。但是，我相信他没想到有这么一支英军装甲团……会送到我面前！”

　　说着隆美尔就拿着指挥棒向地图上英军装甲团的位置指了指。

　　“哦！”托马斯很快就明白了。

　　隆美尔这是希望通过进攻英军装甲团逼中国装甲团现身。


第六百八十章 格兰特坦克

　　隆美尔猜得对，张弛的确是没有想到会有一支英军装甲团这么冒冒失失的赶上来增援。

　　要知道德国“闪电战”靠的并不是坦克有多先进火力有多大猛，其重点在于速度，而且并非遇到无法攻克的目标就在原地纠缠不休，它们会很灵活的转战到其它薄弱位置使敌人防不胜防。

　　所以对付德国这种战术，重点就是要抓住两个字：“稳”和“拖”。

　　张弛现在做的就是“拖”……玛海拉玛是个诱饵，德军无法舍弃的诱饵，中国装甲团则是绊线，德军一旦咬上这个诱饵就会被中国装甲团给缠上无法脱身。这使德军装甲师十分被动，空有强大的实力却有力无处使也不敢使。

　　在这时候，盟军只要稳扎稳打，或者再拖着德军一段时间等德军燃油和弹药消耗得差不多了就可以一战定胜负。

　　没想到英军却会派一支快速装甲团来增援……而且还是一支只有三十辆“谢尔曼”坦克的快速装甲团，这哪是什么增援，分明就是送给隆美尔的肥肉。

　　不过这似乎也不怪英军……救兵如救火，玛海拉玛的重要要求英军增援部队必须快速赶到目的地，但英军又是同时装备有“谢尔曼”、“格兰特”、“玛蒂尔达”等多种型号坦克的部队，这些坦克的速度有很大的差距，如果要保持同步行军的话就必然会被慢速且不断故障的“玛蒂尔达”拖累，于是就只有派出一个团先行增援。

　　之所以一个团只有三十辆“谢尔曼”，则是因为英军将“谢尔曼”平均分配给几个装甲师，然后再分配到团，于是一个团就只有三十辆左右。

　　英军这么分配的意思，是让每个装甲团的战斗力都能得到提升……这的确是，但同时也使每个装甲团的实力依旧不足以与德军硬捍。

　　于是，在张弛还在暗处静候着德军的下一步动作的时候，突然就接到报告：“德军撤退了！”

　　“德军撤退了？”张弛有些莫名其妙。

　　虽然张弛有想过德军最后会因为无可奈何而撤退，打又打不了，燃料又紧张，不撤退的话只怕一整个装甲师最后都要撂在这了。

　　但张弛没想到德军会这么快就撤退，至少再来几个回合吧！

　　“是的，德国人撤退了！”张弛甚至听到吴宇航周围英军的欢呼声。

　　“将军！”艾布纳抢过吴宇航的步话机，激动地说道：“这一仗打得漂亮，将军。您成功的守住了玛海拉玛，让德国人对我们付出了惨重的伤亡却一无所获。难以置信，您指挥的第一场战斗就取得了我所知的最大的胜利！”

　　“副军座！”粱参谋在旁边问道：“那么……我们是该返回玛海拉玛，还是追击德军？”

　　追击德军是不可能的，德军拥有88MM高射炮，它可以远距离摧毁“谢尔曼”坦克，追击就意味着在这过程中被德军一辆接着一辆击毁。

　　返回玛海拉玛……

　　“再等等！”张弛说：“德国人说不定在耍手段！”

　　“副军座是说……这其中有诈？”

　　“我也不确定！”张弛回答：“反正小心点总是没错！”

　　粱参谋对此表示同意。

　　于是中国装甲依旧保持伪装原地待命。

　　没想到情况来得比张弛想像的还要快，几分钟后步话机里就传来了艾布纳焦急的声音：“将军，德国人不是撤走了，他们是进攻前来增援的第一装甲团。”

　　张弛只是“哦”了一声，听到这张弛反倒放心了。

　　见张弛反应这么冷淡，艾布纳就更着急了：“将军，你不认为我们该做点什么吗？”

　　“我们能做什么呢？”张弛反问。

　　“当然是救援第一装甲团！”艾布纳说：“否则他们就会被德国人歼灭了！”

　　“上校！”张弛说：“你不认为这就是德国人的意图吗？”

　　“什么？”艾布纳没明白张弛这话的意思。

　　“让我们去救援第一装甲团！”张弛回答：“这样德国人就能知道我们的位置，然后他们就可以放心的进攻玛海拉玛！”

　　闻言艾布纳不由一愣，他沉默了下就说道：“或许你说的对，但是……我们不能就这么坐视不管，不是吗？”

　　“我别无选择！”张弛回答。

　　隆美尔这一着棋或许下得很妙，只是他没想到，张弛对英国人并没有好感，不仅没有好感甚至还心里有气……其实，就算张弛与英国人之间没有缅甸的一箭之仇，他也不会愿意以远征军战士的性命去救援英国军队，虽然此时的中英是盟友。

　　炮声很快就响了起来。

　　英军距离玛海拉玛只有十公里，而且他们全然不知道德国人已经把炮口转向了他们依旧傻呼呼的全速前进……这还得归功于乔恩，乔恩在德国人撤走时就在第一时间把“好消息”告知了前来增援的第一装甲团。

　　于是德军、英军相向而行，不到半小时就在沙漠上相遇了。

　　“去他妈的！”第一装甲团的亚尔林上校在看到突然出现在面前的德国装甲部队时不由大骂：“是谁说德国人已经撤退的？我要把他送上军事法庭！”

　　但这时说这些话显然已经太迟了，而且对战局也没有帮助，亚尔林匆忙组织部队防御……

　　真到这时德国人却不敢贸然进攻。

　　其原因有两方面，一是德国人得时刻担心着另一个更具实力的装甲团……中国军队。他们随时都会从背后杀出来，这使德军同样要做好防御准备。

　　另一个，则是英军装备的这种“格兰特”坦克有些奇怪，它是双炮塔的玩意，虽然防护力、机动性等方面缺点很多，但是火力却十分强劲，尤其是它两门坦克炮中有一门75MM的反坦克炮。

　　而英国人这支装甲团却装备有五十辆这样的坦克……每辆“格兰特”坦克有两门炮，也就是说有一百门炮，这组织起来的火力还是相当强悍的。

　　所以德军需要慢慢来，比如远距离用高射炮先干掉一些目标。


第六百八十一章 指挥

　　其实对于海因茨蓝道来说，还有另一个原因：

　　他的目的是想把中国装甲团引出来，如果一上来就把英军第一装甲团给打得落荒而逃，那无疑会使中国装甲团根本就没有反应时间来不及赶来救援，于是德军也就达不到目的。

　　这就使海因茨蓝道尽量控制德军装甲师的进攻速度，否则的话，只怕英军第一装甲团根本就没有组织防御的时间一个照面就被击溃了。

　　所以德军装甲部队就在一千五百米以外的位置对着英军装甲团摆开了阵势：坦克在前作为防线，高射炮在后头一发一发的打……

　　海因茨蓝道与英国人交手过多次，所以了解英国人的装备，知道在这个距离上英军的炮火对德军的坦克无可奈何，而德军手里的高射炮却能轻松的将英军的坦克一辆接着一辆摧毁，就连“谢尔曼”坦克也不例外。

　　其实这也是张弛不轻易对德军发起进攻的原因之一，德军用88MM高射炮做反坦克炮，其有效射程太远了，一千八百米……德军只要有五门这样的高射炮，就能让装甲部队冲到射程之前就损失惨重，而与德军的高射炮比起来，中国部队和英国部队都没有可以与之匹敌的反坦克武器。

　　于是英军很快就落入了下风，绝对的下风……

　　“格兰特”坦克这玩意，原先设计时是打算只安装一门37MM的反坦克炮的，但是在德军轻松的攻占了波兰和法国后……这其中尤其是波兰，波兰因为缺乏有效的反坦克炮使德国的坦克甚至都不需要步兵掩护横冲直撞，波兰能做的就是用骑兵和马刀对付德国的钢铁怪兽，其结果自然是可想而知了。

　　由此美国人猛然觉醒，发现“格兰特”坦克原设计的37MM反坦克炮根本就不够用，想要将其更改为75MM坦克炮吧，炮塔空间又不够，重新设计过炮塔又来不及，于是硬生生的在坦克底盘与炮塔中间又加了一层用来安置75MM反坦克。

　　这使“格兰特”共有三层，这使其十分高大在战场很容易中。

　　且由于武器众多共需要7人操作……这是当同期乘员最多的一款坦克。

　　人员多装备有时并不是好事，比如现代的坦克乘员就越来越少，标准的是4人，采用自动装弹机后可以省了装填手由3人操作，俄罗斯的阿玛塔坦克甚至采用自动炮塔由2人操作。

　　原因很简单，坦克可以说是一个整体，操作的人数越多就越难协同，且乘员人数过多就会占用太多的空间，使坦克能够携带的仪器、弹药等都十分有限。

　　更糟糕的还是“格兰特”还是铆钉结构，只要被打中一炮就算没有击穿，其铆钉也可能被炸得乱飞……许多坦克乘员不是死在敌人的炮弹下而是死在坦克的铆钉下的。

　　所以德军的炮火基本是拿英军的坦克当靶子打着玩，转眼间就被摧毁了七、八架坦克，这其中还包括两架“谢尔曼”。而英军虽然也有开炮，但炮弹打在德军坦克装甲上却基本没动静。

　　“将军！”张弛很快又接到艾布纳的电话：“蒙哥马利请求您救援第一装甲团！”

　　艾布纳这是把口风变了，蒙哥马利对艾布纳说的并不是什么“请求”，而是“命令”。

　　但艾布纳却知道，这个中国将军根本就不将蒙哥马利当一回事，更不会遵守所谓的“命令”，于是就换了一个词。

　　但张弛还是不吃这一套，他回答道：“上校，我说过了。如果我们现在进攻就正中德国人下怀，倒头来很有可能连玛海拉玛都保不住！”

　　张弛这话倒不是虚张声势，这的确是可能性之一，毕竟德军有一个装甲师，而且手里还有反坦克神器……88MM高射炮，这玩意对盟军部队拥有“我能打得到你而你打不到”的优势，所以张弛不完全是在找借口。

　　“将军！”艾布纳请求道：“或许，我们能找到一个又能解救第一装甲又能保住玛海拉玛的方法，求你了，第一装甲有两千八百多人，他们每一个人都有家庭！”

　　张弛不愿意再听下去，随手就挂上了电话。

　　“副军座！”梁参谋在一旁劝道：“我知道你还在对英国佬在缅甸的事梗梗于怀，但是……如果我们这样见死不救的话，只会使我们与英军的关系进一步恶化，这对我们没好处！”

　　张弛沉默了一下，接着就点了点头。

　　粱参谋的话当然是对的，尤其是北非战场甚至整个欧洲战场都是以英军为首的盟军主导的，如果与英军彻底决裂的话，那么远征军往后只怕也会困难重重……中国军队也有很多需要英军的地方，比如补给，再比如空中支援，这其中尤其是空中支援，英国佬只要在空中支援时随便耍点什么花招，都有可能让远征军遭受巨大的伤亡。

　　由此张弛又认识到了一点：作为一名指挥官，一名能决定整支部队的命运的指挥官，是不能以个人的好恶作为决策的标准。更应该以现实和利益考虑，就像国与国之间只讲利益一样。

　　此时，解救英军第一装甲团显然更符合远征军的利益。

　　于是张弛马上就拿起了步话机，接通了艾布纳后就说道：“上校，我需要英军装甲一团服从我的指挥，能做到吗？”

　　“当然！”艾布纳兴奋的回答：“谢谢你，将军，我马上与装甲一团联系！”

　　应该说艾布纳也是个不走常规路线的人，至少在英国人里他算是了。

　　因为如果按照常理，如果要装甲一团服从中国部队指挥的话，艾布纳需要做的是先联系蒙哥马利，由蒙哥马利对装甲一团下令……艾布纳对第一装甲团没有指挥权。

　　但艾布纳却没有这么做，因为他知道这会耽误不少时间，甚至蒙哥马利很可能都不会同意。

　　于是艾布纳仅仅只是一愣，就直接给第一装甲团指挥官亚尔林联系。

　　“亚尔林上校！”艾布纳说：“我们找到让你们脱困的方法了，但我需要你服从中国装甲团张弛少将的指挥！”


第六百八十二章 撤退

　　“当然！”正焦头烂额的亚尔林上校想也没想就答应了。

　　开玩笑，有人能救他们出去，亚尔林又怎么会傻到还为指挥权而争辩。

　　接着张弛就与亚尔林取得了联系。

　　“将军！”亚尔林在枪声和炮声中大喊：“第一装甲团团长亚尔林上校等待您的指示，你的命令是什么？”

　　张弛一边看着地图一边下令道：“马上往索哈纳方向撤退！”

　　“撤退？”亚尔林不由一愣：“将军……”

　　“马上！”张弛不容亚尔林分辩：“执行命令！”

　　“是，将军！”

　　亚尔林放下步话机时还发了一会儿愣。

　　参谋忍不住问：“什么情况，上校？”

　　“中国人让我们向索哈纳方向撤退！”亚尔林回答。

　　“撤退？”参谋不可思议的望着亚尔林：“可是……这是沙漠，我们坦克的机动性比不上德国人，撤退不是死路一条吗？”

　　就像之前说的，坦克集团作战撤退是十分困难的，尤其是机动性较差的时候……这时候撤退就会将自己后部薄弱的装甲暴露在敌人的坦克炮面前，于是敌人就可以一边追一边将英军的坦克当靶子打，这也是第一装甲团直到现在强撑着的原因。

　　接着参谋就带着怀疑的表情说道：“我猜，中国人肯定不了解坦克作战所以才做的这个决定，我们不能听他们的！”

　　亚尔林咬了咬牙，说道：“我们还有其它选择吗？继续留在这里又会好多少？”

　　说着亚尔林就大声下着命令：“听我命令，撤退！”

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　……

　　坦克、装甲车以及汽车，匆匆忙忙的调转了方向朝索哈纳方向撤退。或许是英军有过多次大撤退的经验，所以他们这时居然还不忘留下一些M3反坦克炮做掩护。

　　另一边的海因茨蓝道看到这一幕就颇觉意外，因为他以为接下来的战局应该是中国装甲团的出现然后大战一番，但现在却是英国人先崩溃了。

　　“看来我还是高估了英国人的勇气！”放下望远镜的海因茨蓝道对参谋说道：“我原本以为他们至少还会抵抗二十分钟的！”

　　“现在该怎么做？”参谋问。

　　海因茨蓝道只说了一个字：“追！”

　　于是沙漠上很快就上演了一场英军逃德军追的场景……由于英军装备的M3反坦克穿深不足，德军坦克几乎没有停留的就突破了担任掩护任务的英军反坦克炮构成的防线，然后一路衔尾追去。

　　就像亚尔林所估计的，德军坦克在后头一边前进一边开炮，开在前头的英军坦克只要稍慢一些或是抛锚了很快就会被德军击毁，于是英军队伍的后头就不断的响起一声声的爆炸并冒出黑烟和火光。

　　这一幕就像位于第一装甲团中的佩奇吓坏了。

　　佩奇原本是在亚历山大港采访的……这是因为记者们认为亚历山大港是主战场，但很快就发现其实玛海拉玛才是德军进攻的重点，同时中国军队又奇迹般的挫败了德军的攻势，于是焦点马上就转移到了玛海拉玛。

　　记者都是跟着焦点走，尤其这还是中国部队，于是佩奇马上就跟随第一装甲团开卦玛海拉玛。

　　但是现在，坐在亡命狂奔的汽车里的佩奇看着后方一辆辆被击毁的坦克就有些后悔了。

　　“上帝！”佩奇说：“我该等战事稳定些再来的，我一定是疯了才不听威尔逊的劝告！”

　　威尔逊是负责记者安全的英军少校，他几次劝说佩奇不要这么做。

　　“原谅我，妈妈！”佩奇看着身后穷追猛赶的德军坦克差点都要哭出来了。

　　这时汽车跨过了一座小山丘，下坡跨越一个弹坑时剧烈的颠了一下，接着就缓缓停了下来……

　　“怎么回事？”佩奇听到几个英军士兵冲着前头大叫。

　　“汽车出故障了！”司机的声音里充满慌乱：“要想活命的就赶快上车吧！希望会有车愿意停下来搭上我们……”

　　佩奇和车厢里的所有人都惊呆了，接着大家赶忙往车厢外跳，两名英军士兵帮助佩奇下了车，并安慰道：“别担心，女士，我们会帮你拦下一辆车的！”

　　英军打仗或许不行，但对待女人还是很有绅士风度的。

　　但并没有哪辆车或是坦克会愿意停下来搭他们一程，因为这时停下来基本意味着死亡……

　　就在佩奇惊慌的看着后头越来越近的德军坦克时，突然发现身旁的“沙子”动了起来。

　　这把佩奇吓了一跳，定睛一看却是一辆坦克，一辆“谢尔曼”坦克，一辆覆盖着土黄色帆布的“谢尔曼”坦克，此时正有一名士兵为其撤去伪装。

　　接着佩奇就不由大叫起来：“上帝，是中国士兵，是中国人的部队，我们得救了！”

　　那一刻佩奇甚至都激动的留下泪水，她后来在报道中写道：“我从未离死亡如此近，又从未像现在这样绝处逢生，没有亲身体验过是无法知道这一刻的感觉……那时我觉得中国士兵简直就是世上最可爱、最伟大的人！”

　　佩奇说的没错，这就是中国士兵，确切的说是中国装甲团的士兵。

　　张弛之所以让英军第一装甲团撤退，而且还是索哈纳撤退，就是因为中国装甲团就藏身在英军撤往索哈纳的路上。

　　这时张弛见英军部队过去得差不多了，就下令道：“全体都有，进攻！”

　　“是，进攻！”

　　……

　　早已启动作好了准备的坦克当即就一队队的爬上了山丘朝德军装甲师迎去。

　　与往常一样，张弛搭乘一辆半履带装甲车，他随着装甲车一边前进一边举着望远镜观察从后头追上来的德军。

　　这时在“隆隆”的发动机声和炮声中，张弛隐隐听到一声熟悉的叫声：“嘿，张将军！”

　　张弛扭头一看，就看到蓬头垢面的佩奇就在旁边向他不断的招手。

　　佩奇见张弛发现了她，不由兴奋的跳了起来，然后用双手做了个飞吻的手势……

　　这让张弛有些哭笑不得，这女人不知道这是战场吗？！


第六百八十三章 近战

　　张弛向车厢后的张清粕扬了下头。

　　张清粕会意，一挥手就有两名警卫员跳下车去示意佩奇到后方安全的地方。

　　但佩奇却不愿意走，在身后远远的望着张弛站在半履带装甲车上的背影，过了一会儿似乎是惊醒过来，赶忙抓起了挂在脖子上的相机“咔咔”一连拍了好几张，直到张弛和半履带装甲车都消失在沙丘的另一头。

　　张弛当然没时间因为佩奇而分神，他眼中就只有面前的德军坦克。

　　距离三百米，而且基本都是2号、3号坦克……

　　这在张弛的意料之中，这是由于德军4号坦克行动速度较慢，在全速追击的情况下4号坦克自然会落到后头。

　　落在后头的还有德军的88MM高射炮，这玩意足足有5吨重，这重量是号称笨家伙的美军M5反坦克炮的两倍多，它如果不是因为有超远的射程和杰出的穿甲能力，只怕也会像M5反坦克炮一样声名狼籍。

　　于是张弛就放心了……德军2号、3号坦克可以说根本就不是“谢尔曼”的对手，而且它们由于追击英军装甲团所以阵形十分松散，就像一个个靶子似的摆在中国装甲团面前。

　　另一边的德军就被眼前的景像给吓懵了……刚才看着还是一队队四散逃跑的坦克，他们一路追杀正爽呢，怎么空然就从沙丘低下冒出一队队炮口高耸的“谢尔曼”出来？难道英国人会变魔术？！

　　这使原本还全速追击的德军坦克不由纷纷收住脚步停了下来，但他们却不敢转向……因为这对于坦克来说无异于找死。

　　海森堡也被眼前这景像给惊呆了，好半晌他才反应过来，接着不由大叫：“这是中国人，中国装甲团，他们一直藏在这……”

　　接到情报的海因茨蓝道不由从装甲车的座位上像弹簧般的跳了起来，他举起望远镜往前一看，果然就见一排排“谢尔曼”出现在沙丘分界线上，中国人甚至都已经开始在沙丘上架设反坦克炮了。

　　“该死！”海因茨蓝道骂道：“狡猾的中国人，我们上他们的当了！”

　　海因茨蓝道说的没错，正常情况下海因茨蓝道有信心能击败中国装甲团，就算再加一个英国装甲团也一样，毕竟德军装甲师的实力在那摆着，两百多辆坦克外加两个炮兵团，尤其是这其中还有高射炮可以拒敌于千米之外。

　　但此时的德装甲师却再一次出现各型坦克及火炮彼此分离无法相互支援，而德装甲师在坦克上相对“谢尔曼”来说却没有任何优势。

　　“快！”海因茨蓝道不由大叫：“命令4号坦克群全速增援！”

　　但这时才命令4号坦克全速增援已经太迟了……

　　随着张弛一声令下，中国装甲团就万炮齐发，开在前头的一排德军坦克立时就爆起了一团团火球，接着数十量“谢尔曼”坦克就像沙漠里的行军蚁似的，排着整齐的队形在反坦克炮的掩护下，不紧不慢的杀进了德军坦克群。

　　这是一场坦克间的近身搏杀。

　　其实这已经不是头一回了，昨晚中国装甲团就经历过一次，只不过那是在夜晚而现在是白天。

　　夜晚的近身搏杀可以说双方战斗力都无法发挥，取胜更多的是靠战术和经验，当然还有运气。

　　白天的近身搏杀那就不一样了，这完全就是一种作战素质以及坦克性能的比拼。

　　可以肯定的一点是，德军坦克兵的素质相当不错，他们能在最短的时间内调整角度用炮口对准对面开来的敌人的坦克，甚至还有些德军坦克一边前进一边瞄准开炮，而且也打得很准。

　　坦克在作战时忌讳停着不动，虽然这会使炮手更容易瞄准并提高命中率，但同时自己也很容易被敌人瞄准击毁。

　　尤其难得的还是德军知道这时候该前进而不是后退……德军坦克不像日本坦克没有倒档。

　　但这时如果选择倒档显然是错误的，先不说倒档速度慢，如果拉开了敌我之间的距离，射程远穿甲能力强的“谢尔曼”坦克反而更具优势。

　　然而，就算德军坦克前进也没好到哪里去，原因是他们除了要承受“谢尔曼”的火力外中，还要承受敌人布设在沙丘上的反坦克炮的炮火……这也是“谢尔曼”坦克群选择慢速杀入敌人坦克群的原因，速度快了一方面会影响射击精确度，另一方面则是会很快脱离反坦克炮的掩护。

　　其实中国装甲团还有另一样装备发挥了重要的作用，那就是“巴祖卡”火箭筒。

　　近身肉搏就是近距离作战，这时候坦克炮反而很难发挥作用，原因一个是坦克炮射速慢，另一个则是敌我距离太近，有时就在眼前，再加上敌我坦克又是相向而行，所以常常只来得及打上一、两发炮弹就擦身而过，接着就只能寻找下一个目标了。

　　但火箭筒在这种战斗中却是如鱼得水……坦克在前恰好就可以成为火箭筒射手的掩护，装好弹做好发射准备后，从坦克后闪跳出来快速瞄准，然后“啾”的一声，一辆德军坦克立时就被炸瘫。

　　当然，德军手里也有类似“巴祖卡”火箭筒的东西，那就是“铁拳”。

　　不过悲催的是，此时德军的“铁拳”才刚研发出来不久，还是最初型号的“铁拳”30型……这玩意穿甲能力是强，有140MM的穿深，足足比“巴祖卡”火箭筒多了40MM，“谢尔曼”坦克的装甲几乎就只有其穿深的一半，这要是捱上一发那肯定是受不了的。

　　但它的缺点也很明显，射程只有30米，几乎可以说就是一个大号手榴弹。

　　这个弱点是致命的，因为步兵站姿投掷手榴弹的标准是35米，经过训练的好兵投个四、五十米那也是寻常事，于是躲在德军坦克后的“铁拳”射手就完全被远征军手榴弹压制，还没等他们来得及探出身来发射，一排排的手榴弹就已经将他们炸得七零八落了。


第六百八十四章 撤军

　　于是随着一声声轰响，德军坦克就一辆接着一辆的冒起了黑烟或是直接爆成了一团火焰。被击毁的坦克里时不时的会爬出几个幸存的德军士兵，有的身上还带着火焰，但他们很快就被远征军战士们击毙……只有几十米甚至十几米的距离，这对远征军战士来说不过是小菜一碟，他们甚至都不需要瞄准，枪口一抬“砰砰”几声，就轻松的将他们撂倒在地。

　　至于跟随在坦克后的德军支援步兵……他们的存在是为了保护坦克并补足坦克对外感知能力不足的短板的，同时他们也得依靠坦克的防护，而一旦坦克被击毁，他们几乎就是暴露在敌方坦克的强大火力之下变成待宰的羔羊了。

　　这一幕看在海因茨蓝道的眼里不由又气又急。

　　他气的是自己一开始怎么就没想到中国装甲团就藏在英军装甲团撤退的路线上，以至于让装甲师一脚踏进了中国军队设下的陷阱。

　　急的是……德国的坦克和装甲车本身就不多，甚至可以说就连德国步兵都不多，同时又因为首相不重视北非战场以及后勤补给十分困难等原因，这些坦克可以说是被击毁一架就少一架，要是继续这样打下去，只怕德军的非洲军团就要元气大伤且无法恢复了。

　　“将军！”这时一名通讯兵报告道：“4号坦克集群已经赶到，但是敌我混成一团无法参战，科尔上校请求指示！”

　　海因茨蓝道咬了咬牙，就下令道：“命令科尔上校，做好掩护部队撤退的准备！”

　　“是！”

　　紧接着海因茨蓝道又下了一个命令：“2号、3号坦克群……撤出战斗！”

　　“是！”

　　“高射炮在什么位置？”海因茨蓝道问。

　　“距离我们还有五公里，正在全速赶来！”

　　“就地做好战斗准备！”

　　“是！”

　　……

　　于是战场很快就出现骚动，德军士兵用迫击炮打出一排排的烟雾弹，然后坦克迅速掉转方向后撤。

　　中国装甲团当然不会放过这个好机会，在后头紧追一阵又在战果上增加了十几辆坦克，接着就迎头撞上了德军做好防御准备的4号坦克。

　　4号坦克各方面的性能与“谢尔曼”不相上下，只不过此时德军的4号坦克只有二十几辆，而中国装甲团却还有五十余辆“谢尔曼”，几乎是两辆甚至更多对付德军一辆，一阵炮火轰鸣后又干掉了八辆4号。

　　接着德军4号坦克群又在烟雾弹中倒档后撤……

　　“停止追击！”张弛下令。

　　“停止追击！”

　　……

　　命令逐级传了下去，中国装甲团很快就收住了脚步。

　　“副军座！”步话机里传来吴敏的声音：“怎么停了？咱们也像他们追英国佬那样追上一阵，怎么着也可以再打十几辆！”

　　“全都不许追！”张弛下令道：“返回原地驻防！”

　　“是！”吴敏只好应了声。

　　放下步话机后，张弛就在心里暗赞德军在坦克作战方面的老道……即使是在被自己打了个措手不及的情况下，他们也还是能层层设阻从容撤退，张弛甚至都看到德军士兵已经在后头布设地雷。

　　所以这要是追击的话，那就跟德军追击英军是两回事……英军那是真正的溃逃，而德军却能做到有条不紊，甚至如果追下去只怕就要碰到德国人用高射炮布置好的防线了，到时只怕就会“反胜为败”了。

　　而另一头的海因茨蓝道，他在看到中国装甲团并没有追上来时不由叹了一口气，因为这就意味着自己这个面子是找不回来了。

　　如果说昨晚那一仗是因为不知道中国装甲团的实力而阴沟里翻船的话，那么今天这一仗……则是实打实的两支钢铁部队的碰撞，事实证明中国装甲团的实力不仅不是“坦克里的步兵”，其战斗力比起德军装甲部队也是有过之无不及。

　　这一仗，德军又在沙漠里留下了七十余辆坦克，这其中有八辆是4号坦克，而中国军队仅仅只损失了十一辆坦克，其中还有三辆是受到攻击后出现机械故障，稍做修理后还可以再次投入使用。

　　于是毫无疑问，中国军队再次获得一场大胜。

　　“将军！”随后海因茨蓝道就给隆美尔发了封电报：“我请求撤回防线，我们的计划彻底失败了！”

　　还在焦急的等待战斗结果的隆美尔看到这封电报就明白发生了什么，不由愣在原地好半天都没反应过来。

　　隆美尔为这次穿插准备了很长时间，原本他是对玛海拉玛志在必得……夺取玛尼海拉玛的补给不但可以打击英军的士气及切断开罗与塞得港、亚历山大港的联系，还可以补充德军日益减少的补给。

　　但是现在，不但什么都没得到，反而还折损了大批坦克和装甲车。

　　沉默了一会儿，隆美尔就回电道：“请求准许！”

　　因为隆美尔很清楚，这一场仗继续打下去已经没有意义……第21装甲师损失了将近两百辆坦克，这使得整个装甲师只有一百余辆坦克，而中国装甲团和英军装甲团加起来也差不多有这么多坦克，也就是说两者实力相当。

　　当然，英军装甲团的战斗力要打个折扣，但想要短时间内歼灭这两个装甲团已基本不可能了，一旦英军后续援军赶到，第21装甲师只怕就要全军覆没了。

　　所以，隆美尔只能承认失败放弃玛海拉玛。

　　于是一声令下，德军第21装甲团就调转方向往西撤退，一个个垂头丧气的德军士兵与来时的自信满满形成了强烈的反差。

　　德军一动，张弛那边很快就得到了情报：

　　“将军！”艾布纳兴奋的报告道：“德国人撤退了，这一回是真的，我们的侦察机侦察到他们往西撤退！”

　　欢呼声很快就在沙丘四周响了起来，只不过这欢呼大多都是英国士兵喊的……他们一个个兴奋的把头盔抛上了空中，一个个飞奔着互相拥抱，就像刚才这场胜战是他们打的一样。


第六百八十五章 回营

　　“将军！”亚尔林上校在第一时间找到了张弛，他在张弛面前挺身敬了个礼道：“我是第一装甲团的指挥官亚尔林！”

　　“亚尔林上校！”张弛看着额头上带着焦黑看起来有些狼狈的亚尔林，随口问道：“第一装甲团的伤亡不大吧！”

　　“我们损失了三十几架坦克，还有五十几辆装甲车和汽车……”亚尔林上校有些无奈的回答道：“不过这已经算是幸运了，如果没有你们，我想我们会遭受更惨重的伤亡。我替第一装甲团感谢您，将军。真是令人印像深刻的一仗！”

　　张弛摇了摇手，表示这不值一提。

　　“将军！”这时佩奇从人群中挤了进来，或许是因为职业病，她做的第一件事就是举起相机拍了几张，接着问道：“将军，您能接受我的采访吗？”

　　“佩奇！”张弛忍不住笑了起来：“你觉得这是采访的时候吗？如果我没记错的话，半小时前我要走上战场时，差点就被你拦了下来！”

　　周围的英军士兵不由发出一阵哄笑，有人还插嘴道：“佩奇女士，如果你成功了，那么我们或许就该继续逃跑了！”

　　英国式幽默，他们并不忌讳败战、逃跑之类的小笑话。

　　“可是现在德国人已经撤退了不是吗？”佩奇坚持道。

　　“佩奇女士！”亚尔林上校代张弛回答道：“我们需要立即赶回玛海拉玛休整并补充燃油和弹药，这样，万一德国人折返回来……我们就有所准备！你知道的，战场上任何事都有可能发生！”

　　“哦！”佩奇悻悻的点了点头：“那好吧，不过将军，你欠我一次采访！”

　　“求之不得！”张弛调侃道：“对于美女的邀请我当然肯定不会忘记的！”

　　英军士兵们不由的一阵起哄，甚至还有几个人吹起了口哨。

　　正如亚尔林上校说的，第一装甲团需要休整，所以张弛也不敢多做停留，当下就带着部队回到玛海拉玛。

　　玛海拉玛的英军早就做好了迎接中国军队的准备……在这方面中国军队就显得淡定多了，毕竟打胜仗什么的对远征军来说已经是多得数不清了，如果每回都要庆祝一下还真庆祝不过来。

　　但这场胜仗对于英军来说却是非同小可，事实上，这已经可以算是在北非战场上战果最大的一场胜仗了……这里之所以用“算”，是因为在德国军队进入北非战场前，英军部队曾打得意大利部队一路逃窜几乎都把他们赶出了北非，那时英军的战果也十分辉煌，意大利装甲部队在英军面前几乎就可以说不堪一击……用“不堪一击”这个词还不足以形容意军的狼狈，因为英军大多的进攻都是大炮一响意军就投降了。

　　关于意军的战斗力，隆美尔在给他妻子的信里就清楚的描绘了这一点（注：隆美尔几乎每天都给他妻子写信）。

　　隆美尔在信里叙述：有一回他很吃惊的看到一辆英军装甲车俘虏了整整一个意大利营……

　　隆美尔不由惊呼：“上帝，发生了什么？一个营的士兵，每人一脚都可以把那辆装甲车踩扁了！”

　　于是隆美尔下令部下架起机枪向那辆英军装甲车射击，好让意大利士兵逃回来。

　　接着隆美尔是这么说的：“他们的确是逃了，不过逃的却是英军的方向！”

　　所以，就连英军自己都明白，他们之前能取得胜利并不是因为他们有多强，而是因为对手太弱。

　　当对手换上强悍甚至只是一部份换上强悍的德军时，胜利的天平就往德意军队的方向倾斜了。

　　而现在，英军觉得这种情况又出现了转变，因为英军出现了一支更加强悍的中国军队。

　　为此，英军甚至还组织起了一支军乐队，在道路两旁奏起了中国远征军欣赏不来的《凯旋进行曲》。

　　吴敏甚至还偷偷的跟张弛说：“英国佬这吹吹打打的都是什么玩意？软绵绵的，哪有咱们的大鼓带劲！”

　　张弛笑了笑没说话，现在应该说是入乡随俗吧。

　　“将军！”当张弛走下车时，艾布纳及乔恩等英国军官们赶忙上来与张弛握手，一边握手一边说道：

　　“漂亮的一仗，将军！”

　　“您的指挥很完美！”

　　……

　　“将军！”乔恩朝张弛做了个请的手势，说道：“我的指挥部，蒙哥马利将军希望能与您通话！”

　　张弛暗道这蒙哥马利倒是挺急的，人还没到他的电话都已经在等了。

　　一路在英军官兵钦佩的眼神下，张弛走进乔恩的指挥部，里头的英军军官一个个战战兢兢的，见张弛进来全都起身站得笔挺。

　　张弛不由觉得好笑，仅仅只是在昨天，也同样是这些军官……他们还在嘲笑、质疑中国军队会不会打仗呢，但今天就全都是另一副样子了。

　　其实这也可以算是战场的好处之一吧，在这里只讲实力，谁要是能打胜仗谁就能得到尊敬……和平社会的后方却并非如此，有能力的人不受待见那也是寻常事。

　　“我是中国远征军新七军副军长张弛！”张弛接过乔恩递来的话筒就表明了身份。

　　“少将！”另一头传来蒙哥马利的声音，或许是因为第一次通话的原因，张弛感觉的蒙哥马利的话语间有些不自然。

　　“首先，恭喜你，取得这样令人瞩目的胜利！”蒙哥马利说：“我为我们的军队里有像你们这样优秀的部队感到骄傲，打得好！”

　　“谢谢！”张弛说：“不过将军，您这么急着打电话给我，不会只是为了恭喜我吧！”

　　张弛知道这些并不是蒙哥马利真正想说的。

　　“是的！”蒙哥马利接着说道：“你知道，身为一名军人最重要的就是服从命令，这是军人的天职不是吗？我不知道你们中国军队是否这样，但我们英国的军队……”

　　“将军！”张弛打断蒙哥马利的话，蒙哥马利语气中相对中国的优越感让张弛不舒服，于是他就毫不客气的顶了回去：“我并不是不服从命令，我只是不服从明显错误的，缺乏军事常识的命令！”


第六百八十六章 电报

　　要知道蒙哥马利可是被英国人尊称为“军事天才”，而现在却被张弛说成是“缺乏军事常识”……这对蒙哥马利来说无异于奇耻大辱。

　　于是蒙哥马利哪里还会按捺得住，当即就脸红脖子粗地吼道：“注意你的言辞，少将！你怎么敢这样对长官说话？！”

　　“不是吗？”张弛反唇相讥：“将军，我只问你一句，如果我服从你的命令在玛海拉玛防守的话，那么我现在还能站在这里跟你说话吗？我的部下还能幸存吗？还有玛海拉玛的英军甚至第一装甲团！”

　　蒙哥马利不由语塞，虽然张弛说的只是一种假设，但他却不得不承认，他从一开始就没有信心能守得住玛海拉玛，他派中国军队去玛海拉玛甚至都是抱着“死马当活马医”的心理。

　　“将军！”张弛继续说道：“我不知道你们英国军队是怎么样，但我们中国远征军，是以生存及部下的生命为第一目标的！”

　　说着张弛就挂上了电话。

　　虽然这可以算是顶撞了上级，但张弛一点都不后悔，甚至他还觉得骂得不够狠。

　　因为张弛心里一直都有恨，恨这些英国鬼子只把自己当人根本不把别人的性命当一回事，就像在缅甸一样，多少中国官兵就因为英国人心里打了点小算盘而被推下火坑……而偏偏又是这些英国人满嘴“仁义道德”、“人道主义”。

　　现如今到了北非战场英国人还想玩这一套把戏，还有把中国军队往火坑里推的意思……他娘的做不到！

　　张弛眼里闪过一丝杀机，他打定了主意：如果这些家伙惹恼了自己，自己就撒手不管回冲绳，管他什么历史会不会改变会不会影响到东南亚战场，自己宁愿跟敌人痛痛快快的交手也不愿意被这些伪君子卖了还替他们数钱。

　　另一头的蒙哥马利肺都气炸了，他重重的将话筒一摔，骂道：“去他妈的，真不明白美国人怎么受得了这个自命不凡的家伙！”

　　“将军！”拉姆斯登想说些什么，但很快就意识到如果说实话的话，很可能会火上浇油，于是就硬生生的把接下来的话吞了回去。

　　“不行！”想了想，蒙哥马利就对拉姆斯登说道：“给尼米兹将军发个电报……”

　　“将军！”拉姆斯登小心异异的劝说道：“我们需要像张弛这样的指挥官，同时我们也需要中国军队！”

　　“上帝！”蒙哥马利说：“你还不明白吗？是，中国军队的确打了一场胜仗，但这说明不了什么！如果继续让这个中国指挥官藐视上级的指挥的话，我们整支军队很快就会失去凝聚力而成为一盘散沙的！我不会为了一个师而放弃整个军队的！”

　　应该说蒙哥马利的这种想法还是有道理的，事实上张弛已经挑战了蒙哥马利的权威了。更严重的还是，英国军队还是由许多国家不同民族组成的，澳大利亚、印度等，如果中国军队可以这样自行其事那是不是说其它部队也可以这样？

　　当然，这其中有本质的区别，澳大利亚、印度等军队是英国的殖民军，而中国军队则是英军的盟友，中国军队本身就应该区别对待，只是蒙哥马利并没有完全认识到这一点。

　　所以张弛这么做也无可厚非……他娘的，老子在这里打仗可以说是帮英国人的忙救英国人的命，你非但没半句感谢还指手画脚的不把中国军队当人看，你又算哪根葱来着？！

　　蒙哥马利的一封电报很快就被送到尼米兹手上。

　　美国海军在东南亚的任务大部份都结束了，日本本土只需要分出一支舰队去培养中国海军就可以高枕无忧，东南亚方向的日军又没有造船能力，日军海军怎么也不可能东山再起，剩下的就是麦克阿瑟带着陆军在那一带苦战。

　　于是海军就逐渐将主力转移到欧洲战场与英军合作。

　　尼米兹接过电报看了看，不由皱了皱眉头，上面写的全是张弛不服从命令擅自行动给盟军造成了十分恶劣的影响的话。

　　尼米兹将电报随手就放在了一旁，一边端起咖啡一边问着身边的助手安德森上校：“我听说，中国军队在北非打了一场大胜仗不是吗？他们以一个装甲团的兵力击退了德国人一个装甲师？”

　　“是的！”安德森回答：“详细的战果是击毁了德军装甲师将近两百架坦克！这是中国装甲团拥有坦克的两倍多，而中国装甲团只损失三十余辆坦克！”

　　“干得好！”尼米兹不由赞了一声。

　　想了想，他又接着说道：“英国人就是会干这种糊涂事，或者也可以说……他们统治了太多殖民军太长时间了，习惯于别人服从他们的命令而不是听一听别人的意见！”

　　“我听说……”安德森补充道：“中国军队的张弛少将，他曾经向哈尔西要求过装备！”

　　“嗯哼？”尼米兹扬了扬眉：“装备？”

　　尼米兹觉得有些奇怪，这支中国精锐是他特地派去的，这样的部队还会缺装备？

　　“是的！”安德森回答：“英国人把我们援助给他们的坦克和武器都优先分配给英军了，其它部队包括中国军队在内都缺乏装备。”

　　“那么……中国装甲团又是怎么回事？”尼米兹问：“他们的坦克是哪里来的？”

　　“是在玛海拉玛紧急装备的！”安德森回答：“在前一天，中国军队手里还只有步枪，他们甚至连子弹都没有！”

　　尼米兹难以置信的看着安德森：“你说的都是真的？”

　　安德森点了点头：“我也是不久前才听说的，需要我去查实下吗？”

　　尼米兹摇了摇头，朝蒙哥马利发来的电报瞄了一眼……其实根本就不用查实，这封电报及中国军队的战果就能说明问题了，不管怎么样，这么急着把一支刚建立功勋的军队赶走，其本身就是个错误。

　　不服从命令的确会影响军队的凝聚力，但有功不赏反而排斥……又何尝不会让士兵心寒？

　　所以，尼米兹觉得，真正要反省的该是蒙哥马利。


第六百八十七章 血腥玛丽

　　尼米兹对蒙哥马利的电报没有回应。

　　尼米兹是出了名的好脾气，他甚至都很少对部下出重语，就算哈尔西在莱特湾海战中违抗命令下令主力航母追击日本作为诱饵的航母而使美军的护航航母陷入了危险……当然，当时没有人知道日本人会把航母当作诱饵，只是尼米兹并不认为哈尔西这么做是对的，但就算是这样，尼米兹也只是口头上责备哈尔西几句。

　　对于蒙哥马利，尼米兹以为沉默就是一种回应，这既能表明自己的立场又不至于落蒙哥马利的面子。

　　从这一点来看，尼米兹与大多美国人典型的直爽性格不大一样。

　　但蒙哥马利却并不理解这一点，他见尼米兹没回音，依旧一封接着一封的电报发给尼米兹。

　　尼米兹本打算就当没收到这些电报，但安德森却觉得这样下去不行了。

　　“将军！”安德森看着蒙哥马利的一封封电报，不由担忧地说道：“看来蒙哥马利将军与张弛将军之间，似乎都已经水火不容了，这样下去……”

　　“你是担心这会对中国军队不利？”

　　“是的！”安德森点了点头：“就像中国军队之前在战场上装备不足一样！”

　　尼米兹不由沉默了，安德森说得对，战场上有时只需要一个微不足道的掣肘就能对整支部队造成致命的打击，这样下去……

　　想了想，尼米兹就给蒙哥马利回电道：“将军，我不知道你是怎么想的，但是对于我们美国人来说……能打胜仗的将军就是一名好将军！”

　　收到这封电报的蒙哥马利立时就气炸了。

　　“去他妈的！”蒙哥马利把电报丢到了一边：“他完全没有明白这会对整支军队造成很坏的影响，如果只是凭中国军队就能打赢这场战争的话，我倒是乐于让中国军队继续表现！”

　　拉姆斯登朝快要气昏的蒙哥马利看了一眼，再次把要说出口的憋了回去。

　　拉姆斯登想说的是，事实并不像蒙哥马利说的那样……中国军队给英军“造成了很坏的影响”，拉姆斯登刚刚才去军营里视察回来，原本大多对战争抱着消极态度的士兵们此时个个都在兴高彩烈的谈论着中国军队的战绩，就连诸多殖民军甚至南非军也是如此。

　　原因很简单，中国军队的胜利激发了部队的士气和信心，同时也使他们知道德国军队并非像他们想像的那样不可战胜。

　　“上校！”蒙哥马利想了想，就对拉姆斯登说道：“这样吧，就让中国军队驻守玛海拉玛！”

　　“是，长官！”拉姆斯登应了声，同时心里暗叹：很明显，德国人不会犯傻再次进攻玛海拉玛，所以蒙哥马利这是再次把中国军队闲置了。

　　在玛海拉玛的张弛当然不知道这其中会有这么多曲折，他只知道一点：驻守玛海拉玛没什么不好的。

　　玛海拉玛是个位于尼罗河畔的城市，永远也不用担心缺水、缺粮……水可以从河里取，粮食和补给则可以通过港口沿着尼罗河运输，这也是德军要突袭玛海拉玛的原因之一，英军沿着尼罗河畔建立起来的防线几乎就不用考虑补给问题，德军若是攻占了玛海拉玛就可以切断英军的河运。

　　也就是说，中国军队在这里可以生活无忧，尤其是打了胜仗后的中国士兵们不管走到哪里都会得到英军及其它国家士兵的尊敬，就连原本只对英国军官开放的酒吧也向中国官兵开放了……虽然中国官兵很不爽这一点，但这时代的英国人还就是有那种莫名其妙的优越感，虽然此时的英国已经是内外交困了。

　　张弛第一次去这个叫做“血腥玛利”（BloodMary）的酒吧是在战斗结束的第二天。

　　那时部队基本已经安顿了下来，防线也已经按部就班的布设……尽管张弛相信德国人不会傻到还会对玛海拉玛再来一次突袭，但在战场上总是要做到有备无患。

　　这时佩奇就出现在张弛的面前：“将军，记得还欠我一次采访吗？”

　　“当然！”张弛扬了扬手中的文件，说道：“能过几天吗？”

　　“将军！”佩奇说：“如果过几天的话，那么新闻就没什么价值了！”

　　“好吧！”张弛有些无奈的抬起了头：“但是我现在真的抽不出时间！”

　　“那么……今晚有空吧！”

　　“没问题！”张弛点了点头，这些文件在下午就差不多可以处理完了。

　　但是，当张弛坐在“血腥玛利”酒吧时，就发觉自己上当了。

　　“喝点什么吗？”佩奇问。

　　“我以为……这是一个采访！”张弛瞄了瞄佩奇的脖子，她没带相机，裙子也没口袋，当然就不可能带纸和笔。

　　“当然！”佩奇说：“这就是一个采访！”

　　说着佩奇就朝侍者招了招手：“两杯血腥玛利！”

　　这时张弛才明白，这个酒吧就是以一款酒的名字命名的。

　　两杯“血腥玛利”很快就送到张弛和佩奇面前，接着侍者就小心的对两人说道：“女士，将军，这两杯是我们老板请的！”

　　张弛不由疑惑的朝吧台方向望去，只见一名留着八字胡的英国人朝张弛遥遥举杯，说道：“将军，为了您在玛海拉玛取得的胜利！”

　　酒吧里的英军军官也纷纷举杯，叫道：“为了胜利！”

　　张弛只得举杯浅尝了一下表示回应。

　　“看来这里的人都认识你了！”佩奇笑着说。

　　“这可不是个好现像！”张弛打趣道：“因为这代表着我们会成为德国间谍的目标！”

　　“包括我？”佩奇笑道：“那么我是不是该觉得荣幸？”

　　张弛没有回答，他端起酒杯喝了一小口，一股番茄味……“血腥玛丽”的样子名副其实，看着就像一杯血，真不明白为什么英国人会在战场上喝这种酒，看着这颜色听着这酒名，张弛忍不住就会想起刺刀扎进敌人胸膛然后一腔热血喷着脸上的那种感觉。

　　或许，英国士兵根本就不会有这种经历。


第六百八十八章 冲动

　　后来张弛才知道，英国军官喜欢喝这种酒，是因为在沙漠里很难吃到新鲜的蔬菜，而“血腥玛利”却是用伏特加、番茄汁、柠檬片、芹菜根混合制成的鸡尾酒，可以补充人体所需的维生素。

　　当然，这仅限英国军官。

　　“在想什么？”看到张弛似乎走神了，佩奇就问了声。

　　“我在想……”张弛往后方一靠，说道：“你什么才开始采访？”

　　“现在不就是吗？”

　　“现在？”张弛笑道：“可你什么也没问！”

　　“好吧！”佩奇说：“你有女朋友吗？”

　　张弛不由一愣：“这算是什么问题？”

　　“这当然是问题！”

　　“你会把它写在你的报道上吗？”

　　“当然！”佩奇说：“我会在报道上说……在战场上奋战了几年，时刻生活在危险中的张弛将军，直到现在还没有女朋友。我想，这篇报道一旦发表，会有很多女士给你寄来情书的！”

　　张弛不由有些啼笑皆非，他显然没想到佩奇会这么直接。

　　“那么……我的问题有答案了吗？”佩奇问。

　　“是的！”

　　“嗯哼！”佩奇满怀期待的望着张弛，眼神里还有一丝担忧。

　　“我有女朋友了！”张弛说。

　　“哦！”佩奇眼里的热情很快就黯淡下来。

　　“所以你的报道没法发表了！”张弛说。

　　“你是为了让我不发表？”佩奇问。

　　“当然不是！”

　　“好吧！”佩奇失望的回答道：“她真是个幸运儿，说说她吧！”

　　“她是记者！”张弛说。

　　“哦！”佩奇脸上划过一丝惊奇：“真是太巧了！”

　　“是的！”张弛望着佩奇回答：“她还长着一头美丽的金发！”

　　佩奇像是明白了什么，瞪着双大眼睛气苦地说道：“她不会碰巧还是个英国人吧！”

　　张弛故作吃惊的回答：“你怎么知道的？”

　　“去你的……”佩奇不由笑了起来：“我还知道她现在很开心！”

　　说着佩奇举起了酒杯。

　　这一回，张弛尝到了一丝冰凉的甜味，显然是鸡尾酒里的冰块化开了……张弛不由暗叹：这英国人真他妈的会享受，在战场上，在沙漠的战场上居然还会冰块！

　　佩奇很健谈，她时而说到在一战中受伤后来经营一家报社的父亲，时而又说到正在军队服役的弟弟，偶尔还骂上几声：“这该死的战争，如果不是因为它，我们现在就可以回英国去看看他们！我想，他们一定会很喜欢你的，他们一定很乐意与你一起讨论如何在战场上打败敌人……”

　　佩奇说的是真的，因为张弛可以从她的脸上看到童真般的笑容，她甚至都开始描绘那个场景了。

　　但张弛心里却有一丝愧疚。

　　在与佩奇接话的同时，张弛时不时问着自己……自己是真的爱上她了吗？还是因为战场太苦太累，自己需要寻找一点刺激需要放松一下？又或者两者兼而有之？！

　　张弛不知道答案。

　　接着张弛就举起酒杯一饮而尽……管他呢！明天是个什么情况还不知道，这日子都是把脑袋别在裤腰带上过的，考虑那么多不是傻吗？！

　　然而，就在这时，一名通讯兵匆匆跑到张弛面前，挺身报告道：“副军座，有重要电报！”

　　“哦！”张弛不由带着歉意看了看佩奇。

　　“没关系！”佩奇表示理解的点了点头：“我知道的，虽然我需要你，但这场战争也需要你！”

　　说着佩奇就给张弛递来了他放在桌上的军帽，并为张弛整了整衣领，就像送别出门上班的丈夫一样，说道：“我等你！”

　　那一刻，张弛突然有些感动，或者也可以说是冲动，一种想要甩开一切与佩奇过二人世界的冲动……这时张弛才知道“温柔乡英雄冢”这句话的真意。

　　悻悻的回到了指挥部，粱参谋马上就给张弛递来了一封电报，说道：“第八集团军指挥部的命令，让我们马上赶回塞得港！”

　　“赶回塞得港？”闻言张弛不由皱了皱眉头：“搞什么名堂？刚刚才让我们驻守玛海拉玛，现在又让我们赶回去？！”

　　其实张弛不明白的是，自己基本可以说已经跟蒙哥马利闹翻了，那么蒙哥马利让自己驻守玛海拉玛才是正常的，赶回塞得港干嘛呢？在眼皮子底下见了更烦不是？

　　“副军座！”粱参谋问：“你看……会不会是德国人又有进攻，英国人顶不住了才让我们赶回去？”

　　“应该不会！”张弛摇了摇头：“德国人在玛海拉玛一仗元气大伤，没有那么快恢复，何况亚历山大港还在英国人手里，怎么也没那么快打到塞得港！”

　　“那这是……”粱参谋看着电报就有点想不明白了。

　　张弛和粱参谋不知道的是，这些其实是因为尼米兹的一封电报。

　　尼米兹在给蒙哥马利回电后，想想还是觉得不放心，以蒙哥马利现在这样的状态，基本不可能与中国军队很好的合作，于是他又给丘吉尔发了一封电报。

　　“首相阁下！”尼米兹说：“我知道您一直很钦佩隆美尔，并且在公众场合上称赞隆美尔为‘军事天才’，有人回答‘如果隆美尔在英军服役，只怕现在还是名中士’，我想这件事正在发生！”

　　此时的丘吉尔在国内应付着德军对英伦三岛的封锁，忙得焦头烂额的，看到尼米兹这封电报不由有些摸不着头脑。

　　“将军，你说的是什么意思？”丘吉尔回电问：“你是说我不会用人吗？”

　　“不，首相阁下！”尼米兹回答：“我指的是北非，我送了一个‘隆美尔’到北非作战，他的作战风格与隆美尔极为相似，最近还以一个装甲团击败了德军一个装甲师，我相信你也得到相关情报了。但是……他正在受不公平对待，如果有可能，蒙哥马利将军更希望把他降格为一名中士！”

　　丘吉尔很快就想到不久前中国军队在北非战场打的一场胜仗，难道说……蒙哥马利与中国军队之间有什么冲突吗？


第六百八十九章 返港

　　一问之下，丘吉尔发现蒙哥马利对中国军队应该说是对张弛有很深的成见，蒙哥马利甚至都想将中国军队踢出北非。

　　于是丘吉尔就给蒙哥马利取得了联系。

　　“将军！”丘吉尔说：“听说你和中国军队的张弛将军之间有些问题？”

　　“是的！”蒙哥马利回答：“虽然他在战斗中取得了胜利，但我无法容忍他一再违抗上级的命令，甚至还将枪口对准自己人！”

　　“哦？将枪口对准自己人？”

　　“是的！”蒙哥马利回答：“他在玛海拉玛将枪口对准乔恩上校，甚至还威胁着要和玛海拉玛的第五营打一仗！”

　　“有这事？”丘吉尔收到电报就问着身边的助手。

　　助手接过电报看了看，就点了点头：“是的，的确有这事。不过……”

　　“不过什么？”丘吉尔问。

　　“不过当时乔恩希望中国军队能服从他的指挥！”

　　丘吉尔闻言不由一愣，拿过电报看了看，说道：“乔恩是个上校不是吗？你是说……一个上校指挥少将？”

　　“是的！”助手回答：“所以中国军队才以武力夺取了指挥权！”

　　“嗯！”丘吉尔点了点头：“我明白了！”

　　接着他就毫不客气的给蒙哥马利回电道：“将军，我想知道你对乔恩上校有什么处分？”

　　“什么？”蒙哥马利有些不明白。

　　丘吉尔说：“如果张弛将军不服从你的命令的话，那么乔恩作为一名上校却不服从张弛将军的命令，甚至还想指挥整个中国军队，这又算是什么呢？”

　　蒙哥马利不由无言以对。

　　丘吉尔接着说道：“如果是我的话，在当时那种情况只怕会一枪毙了乔恩上校，难道这也叫做‘把枪口对准自己人’吗？所以你对张弛将军的指控并不成立不是吗？甚至我还要说他干得好！”

　　“首相阁下！”蒙哥马利回答：“乔恩上校我会处分，但是张弛将军的违抗命令同样也不能纵容！”

　　“将军！”丘吉尔回电道：“不知道你是否意识到，隆美尔同样也是个屡次违抗命令的将军，而且他违抗的还是两个首相的命令！”

　　丘吉尔这说的是事实，隆美尔一而再再而三的违抗希特勒和墨索里尼的命令，原因是他们两人都被隆美尔取得的胜利吓坏了，他们甚至根本就没做好进攻的准备，原本还以为隆美尔只是搞一次演习，没想到隆美尔突然就把战线往前推了几百公里。

　　“是的，首相阁下！”蒙哥马利回答：“但那是德军！”

　　“不管是英军还是德军！”丘吉尔回答：“这都是在战场，这都是以取胜为目的的。所以你打算证明别人讽刺我的话成为现实是吗？另一个隆美尔就在我们军队里，但你却想把他从我们部队中踢走！”

　　看到这句话，蒙哥马利就意识到自己怎么都无法达成心愿了，丘吉尔宁愿把自己踢走也不会把张弛踢走，就像他会毫无保留的在国会上称赞隆美尔是军事天才一样。

　　果然，不一会儿，蒙哥马利又收到一封来自丘吉尔的电报：“所以，你不但不能把他踢走，还要把他带到塞得港，直接参与第八集团军的指挥，明白吗？”

　　“是的，首相阁下！”蒙哥马利无奈的回答道。

　　于是才有中国军队连夜赶往塞得港的命令……其实并不需要连夜赶往塞得港，元气大伤的德军短时间内无法发起进攻，迟一天早一天并没有多少区别，这不过是蒙哥马利心里有气想折腾一下张弛和中国军队而已。

　　部队开拔时张弛只来急让警卫给佩奇带个口信。张弛甚至连去哪里都不能说……这是部队的纪律，目的地就只有少数几名军官知道，其实信息一律不准对外人透露。

　　张弛猜，佩奇只怕又会骂：“去他妈的战争！”了。

　　让张弛赶到欣慰的是，这一回的中国军队又是鸟枪换炮了，坦克、大炮、装甲车、汽车……新一师已经成了名副其实的机械化部队，缺点就是坦克的数量不够多……英军的那些老式坦克张弛看不上，“谢尔曼”坦克就连英国人自己都不够用，于是也就只能暂时将就着。

　　这可以说是打了一场胜仗的好处，玛海拉玛的装备随远征军怎么拿，而且装备这东西拿了就没有吐出来的道理……哪支部队有本事有那个胆，就来远征军手里抢呗！

　　赶了一夜的路，凌晨时休息了几小时，天亮时又接着赶路，到下午时分就回到了塞得港。

　　不过很明显，驻扎塞得港的英军事先并不知道中国军队会来，这可以从他们问的话可以听出来：

　　“上帝，你们是中国人？！”

　　“真的是中国军队，据说你们打败了德国人的装甲师，是真的吗？”

　　“你们是从玛海拉玛凯旋回来的？这太不公平了，他们至少应该有个欢迎仪式！”

　　……

　　至于为什么没有欢迎仪式，就该去问问蒙哥马利。

　　军队依旧驻扎在距离塞得港几里远的军营里，只不过由于装备比原先要多得多，所以坦克、装甲车等都只能布置在军营外，好在沙漠地区有的是地，在周围随便挖上一道战壕再摆上几个哨所，就又是一个新的军营了。

　　张弛不等军营布设好，就马不停蹄的带着艾布纳和几个警卫员径直赶往第八集团军司令部。

　　“将军！”当张弛走下汽车时，拉姆斯登就迎了上来握着张弛的手，说道：“恭喜你，打了一个漂亮仗！”

　　“谢谢！”张弛和拉姆斯登并肩往司令部走去，接着随口问道：“那么，这么急着让我们赶回来是为了什么呢？”

　　“还是……让蒙哥马利将军告诉你吧！”拉姆斯登说。

　　接着拉姆斯登又压低声音道：“将军，蒙哥马利将军正在气头上，我希望你能……”

　　张弛只是笑了笑，要说脾气的话谁没有脾气。现在是英军有求于人的时候，张弛不认为自己还需要迁就蒙哥马利。


第六百九十章 尊严

　　“将军！”张弛站在蒙哥马利身旁挺了下身。

　　事实上，张弛认为蒙哥马利早就意识到自己来了，但他却依然装作不知道自顾自的看着桌面上的地图。

　　过了一会儿，蒙哥马利才放下手里的放下镜抬起头来，看了张弛一眼，转头取过一份文件递给张弛，说道：“少将，恭喜你成为第八集团军副参谋，这是你的任命书！”

　　“副参谋？”闻言张弛不由一愣，心里不由骂了一声，他娘的，让老子大老远的从玛海拉玛赶来，原来只是为了这事。

　　张弛接过任命书随手翻了翻……他其实根本就对什么参谋、副参谋的没兴趣，因为他知道，英军过于格式化的指挥系统基本容不下像他这样的人，同时英国人也更难打交道，相比之下，带点牛仔气息的美国人则会好得多。

　　“怎么？对这个职位不满意吗？”蒙哥马利看到了张弛眼里的不屑，于是再次被激怒了。

　　要知道这可是丘吉尔强压下来的让蒙哥马利这么做的，而且副参谋长也已经够了，这一般要准将才能担任，英国准将，张弛不过是个中国少将……却对此不屑一顾！

　　“少将！”蒙哥马利强忍着怒火问着张弛：“我在想，是不是该让你做集团军司令才能让你满意呢？”

　　“不，将军！”张弛把手中的任命书扬了扬，回答道：“不管是副参谋长、参谋长还是集团军司令，都不过是名称而已。你觉得我在这里……”

　　说着张弛就看了看周围，摊了摊手道：“我在这里能做什么吗？”

　　张弛的意思很明显，指挥部里都是蒙哥马利的人，自己在这里只会成为一头被困在笼子里的老虎。

　　蒙哥马利笑了笑，挖苦道：“我是否能将其理解为你没有能力胜任这个职位？”

　　“随你怎么说吧！”张弛一边回答一边将任命书交还给蒙哥马利，说道：“将军，我拒绝执行这个命令！”

　　“你怎么能这样无视长官的命令！”蒙哥马利不自觉的将手按在腰间的手枪上。

　　“我当然可以！”张弛回答：“将军，或许你忘了……我是中国人，我们是中国的部队！我们是英军的盟友而不是英军的殖民军，我可以不需要服从任何人的命令，包括你们的首相丘吉尔在内！”

　　看了看蒙哥马利按在腰间的手，张弛就笑着摇了摇头：“我劝你别这么做，因为我相信我的部队能够在半小时内的推平整个塞得港，不信你就试试！”

　　说着张弛就头也不回的走出了司令部，任拉姆斯登跟上来在后头叫唤他也不理不睬，跨上吉普车一溜烟的就驶回了军营。

　　拉姆斯登匆匆跑回司令部，在蒙哥马利面前叹了口气，说道：“将军，虽然这是意料之中，但我还是感到抱歉！”

　　蒙哥马利这时才从震惊中反应过来，他难以置信地说道：“他怎么能这样说？盟友？他们可以不需要服从任何人的命令？去他妈的！”

　　“将军！”拉姆斯登想了想，就抬起头来，说道：“在这一方面……我认为他说的对！”

　　“什么？”蒙哥马利震惊的望着拉姆斯登。

　　“将军，你要清楚一点！”拉姆斯登解释道：“北非没有任何一块地是属于中国的，而且德国人也没有同中国人作战，中国军队在北非作战没有任何好处，没有利益又要让自己部队冒险让士兵付出生命的代价……凭什么呢？他们凭什么要在这里跟德国人作战呢？我们凭什么要求他们这么做呢？”

　　闻言蒙哥马利不由愣住了。

　　他的确没有想过这一点，这就像尼米兹说的，英国人站在指挥的位置上太久了，指挥的殖民军也太多了，所以想当然的就以为别国的军队就该由自己指挥。

　　“甚至我觉得……”拉姆斯登继续说道：“中国军队能在这里与德国人作战就很不容易了，而我们去要求他们服从我们的指挥！知道我是怎么想的吗？恕我冒昧，将军！就像张弛将军说的，英国军队里可能没有任何一支军队有中国军队那么强的战斗力，也没有任何一名军官会像张弛将军那样知道怎么跟德国人作战，可是将军……看看我们的周围吧，我们有谁能在隆美尔的进攻下提出有效的反制战术么？没有！一个都没有！而我们却要求能够打败隆美尔的中国军队听我们指挥按我们的战术打！”

　　“上帝！你的意思是说……我应该听从那个中国人的指挥是吗？”蒙哥马利怒不可遏的看着拉姆斯登。

　　“这与军衔无关，将军！”拉姆斯登回答：“这与战争有关，这与谁能打赢这场战争有关，战争就是这么残酷，就是这么现实！虽然我们不需要听从张弛将军的指挥，但我们至少要听从他的建议！”

　　司令部里像死一样的寂静。

　　没人想到拉姆斯登敢这样跟蒙哥马利说话，拉姆斯登曾在蒙哥马利手下当过营长，一直都是蒙哥马利最坚定的支持者。

　　“将军！”接着拉姆斯登就放缓了口气说道：“这是战争，我们需要那些中国人！想想我们之前的失败，想想被德国潜艇围困的英国……”

　　“好吧！”蒙哥马利沉默了一会儿，就点了点头。

　　想了想，蒙哥马利又说道：“可是……他需要什么？参谋？亦或是集团军司令？！”

　　“我想都不是！”拉姆斯登回答。

　　“那还有什么？”蒙哥马利不解的望着拉姆斯登。

　　“是尊严！”拉姆斯登回答：“就像张弛将军说的，中国军队是我们的盟友，而不是我们的殖民军。他们也从没有与我们签署过任何协议，甚至连口头协议都不曾有过，我们当然对他们没有指挥权！”

　　蒙哥马利似乎是直到这时才意识到这一点，过了好久，他才对起身拍了拍拉姆斯登的肩膀，说道：“你说的对，威尔（拉姆斯登的小名），我现在该怎么做？”


第六百九十一章 利益

　　英国人在务实这方面上还是值得称道的，毕竟是个商业民族，商人总是把利益放在第一位。

　　这或许也可以说是东西方文化上的区别。

　　因为美国、欧洲许多国家也大多把利益放在第一位。

　　但是东方农耕民族和游牧民族……许多国家因为受中国儒家文化的影响，更偏重的是尊严而不是利益。

　　就比如现在的日本，作为岛国的它在海空大战失败后几乎就可以说失败是不可避免的，那么继续作战下去还有意义吗？

　　很多人都明白这是没有意义的，也就是继续下去没有任何的利益，但日本就是打算“全民玉碎”、“宁死不屈”。

　　反观欧洲的法国，在德军绕过“马其诺防线”后认为打不赢这场战争，于是就干脆投降了……

　　这对东方人来说是一件很没有骨气的事，但这却也实实在在的给法国带来了利益……因为投降，其本国的人口及工业基本没有在第二次世界大战中破坏，二战后很快就崛起成为列强之一。

　　从长远的眼光来看，法国的这个选择未尝不能说是明智的。

　　所以，“国与国之间只讲利益”，这话最先应该是西方国家间的处事原则，而此时的中国还在用“同志加兄弟”的原则也就是用感情来处理国家间的外交。

　　就算是返回军营的张弛……他何尝又不是为了尊严而放弃了利益。

　　如果从利益角度出发，中国军队当然要跟英军合作，但张弛却宁愿选择与蒙哥马利闹翻，就算回冲绳也再所不惜。

　　但命运却不是这样安排的。

　　张弛前脚才刚回到军营，带上衣服正准备到海里去洗个澡……要知道这里可是塞得港，地中海旁的塞得港，在沙漠里走上一回天然的就会对大片的海水存在好感，那就像饿得皮包骨的乞丐突然看到一堆的馒头堆在面前一样，尽管海水是咸的不能喝。

　　至于刚才和蒙哥马利的争执，张弛并没放在心上，该怎么着就怎么着！

　　这时就有几辆吉普车停在了指挥部门口，张弛往窗外一看，不由一愣，因为他看到下车的人里有蒙哥马利。

　　出于礼貌，张弛还是整了整军装出门相迎。

　　张弛心想，也许蒙哥马利是来告诉他，中国军队明天就可以回冲绳了吧……看来这次北非之旅要比想像的要短。

　　“张将军！”拉姆斯登热情的上来与张弛握手。

　　“张将军！”蒙哥马利也伸出了手。

　　“将军！”张弛问：“你是来通知我们可以回家了吗？”

　　蒙哥马利略为尴尬的回答道：“不，将军。我希望你们能留在非洲继续作战！”

　　这倒让张弛有些意外，张弛甚至都有点转不过弯来了。

　　“张将军！”拉姆斯登做起了好人：“蒙哥马利将军的想法，不过是认为我们应该要有统一的指挥，所以才会导致一系列的冲突和误会……”

　　“直接说吧！”张弛问：“你们打算怎么样？”

　　“很简单！”蒙哥马利说道：“合作，一起打德国人！”

　　“指挥方面呢？”张弛问。

　　“中国军队拥有指挥上的自由！”蒙哥马利回答：“你们是英国的盟友，同时我真诚的邀请你担任第八集团军副参谋！”

　　“装备和补给呢？”张弛又问。

　　“无偿供给！”蒙哥马利回答。

　　“事实上……”拉姆斯登插嘴道：“尼米兹将军前天来电，要求美援优先考虑中国军队！所以这一点张将军没有担心的必要！”

　　“哦！”这个张弛倒是刚听说。

　　不过美国方面还真有这个能量，毕竟英国人的补给和装备也有相当一部份是由美国提供的。

　　这里之所以说是“相当一部份”，是因为英国还是有自己的战略物资的……它以前的模式是占领各个殖民地，比如印度就是其中之一，然后依靠这些殖民地的劳动力生产物资运回英国，现在德国潜艇封锁英国，就导致英国本国物资紧缺而在外面的战场比如北非战场却能得到相应充足的补给。

　　但话虽这么说，英国在殖民国家的工业都没有英国本土先进，这是肯定的，就像日本殖民满洲国一样同样也是保持着技术上的优势，如果殖民地拥有技术优势的话，那长期发展下去本土就只有虚有其表了。

　　这就使得英国的武器装备相对落后，比如坦克都还是“马蒂尔达”、“十字军”、“瓦伦丁”之类的，稍微先进点的“格兰特”都是美国支援的，“谢尔曼”就更不用说了。

　　所以张弛看中的也是美国货，现在有尼米兹这句话，张弛也就可以放下一大半心事了。

　　对于这一点，蒙哥马利是不得不答应。

　　因为尼米兹已经放出话了：“如果英国人做不到的话，没关系！往后中国军队的装备和补给就交给美国吧！”

　　去他妈的……这有什么区别吗？

　　所谓的“把中国军队的装备和补给交给美国”，那还不是减少对英国的军援而转投向中国军队？！

　　所以，蒙哥马利宁愿要“优先考虑”，毕竟“优先考虑”还是可以商量的。

　　“张将军！”蒙哥马利问：“没有问题吧！”

　　“没有问题！”张弛这才伸出了手：“不过，得等我先洗完澡！”

　　“当然！”拉姆斯登和蒙哥马利不由笑了起来。

　　蒙哥马利回到指挥部后，就把详细情况向丘吉尔汇报了一下。

　　这时丘吉尔才放心了些，之前他一直认为以蒙哥马利的脾气可能还是无法与中国将军相处，要知道他已经在北非战场上几度换帅了，现在英国已经没有适合的人选去北非指挥作战。

　　如果蒙哥马利无法与中国将军相处，那么丘吉尔该做什么选择呢？

　　丘吉尔还真不知道该怎么决定。

　　不过好在这时候已经不用考虑这个让人头疼的问题。

　　接着丘吉尔就给蒙哥马利回了一个电报：“做得好，将军！你擅长防御，中国将军擅长进攻，你们两人合作，我相信一定能打败隆美尔的！”


第六百九十二章 措施

　　于是张弛就成了第八集团军副参谋。

　　参谋是拉姆斯登，副参谋也就是拉姆斯登的副手……

　　但其实张弛根本就不能算是副手，因为他自打进了司令部后就没有干过副参谋该干的事，比如搜索资料和情报、处理信息等。

　　张弛这个副参谋干的就是参谋的事，也就是给蒙哥马利提供建议甚至是作战计划。

　　“张……”蒙哥马利给张弛递上了一杯咖啡，说道：“希望之前的不快不会影响我们之间的合作！”

　　“当然！”张弛一边喝着咖啡一边接着看资料，他需要了解更多与英军相关的信息，然后他才能有的放矢。

　　应该说蒙哥马利还是有真才实学的……毕竟是个在一战从排长一直晋升上来的军官，像这样的军官多半了解实战也有战斗经验，实施的措施不至于过于脱离现实。

　　比如，蒙哥马利在接管第八集团军后就做了三件事：

　　第一件是在集团军内树立自己的形像并恢复集团军人员对集团军本身及高级军官的信任。

　　这一点应该说很重要。

　　树立自己的形像是因为蒙哥马利新官上任，属下大多对蒙哥马利不了解，甚至第八集团军中各个国家的部队连语言都不通，想要让命令得到贯彻执行，就必须得到军队的信任并树立威信。

　　这也许也就是蒙哥马利对张弛这么反感的原因之一……蒙哥马利在军队中辛苦树立的威信被张弛这么一搞，只怕就所剩无几了。

　　但张弛想说的是……这是蒙哥马利自找的！

　　第二件事是审查指挥机构，并砍掉那些他认为普遍存在的“朽木”。

　　说是“普遍存在”并不夸张，英军是一个老牌殖民帝国，它的军队遍布全球殖民军也到处都是，这也是它被称为“日不落帝国”的原因。

　　但是，也正因为其拥有众多的殖民地而殖民地又能给英国带来无尽的财富，同时英军对被殖民的国军总有一种高高在上的姿态，再加上奢侈的生活，使英军部队中充斥着大量无能却又总是带着莫名其妙的优越感的英军军官和士兵。

　　这一点张弛在缅甸时就领教过了，那些英军军官可以说一无是处，但却又可笑的认为自己高人一等别人必须服从他的命令。

　　其实蒙哥马利本人也不可避免的沾染了这样的习气，只不过蒙哥马利是个有作战经验的将军，那所谓的“逃跑将军”亚历山大，在缅甸做的就只有“坑蒙拐骗”最后甚至把自己都给坑了进去。

　　于是蒙哥马利将一批不称职的军官撤了职，比如科贝特、多尔曼、史密斯等，又提升了一批精明能干的军官，拉姆斯登也是其中之一。

　　其中最让张弛侧目的是蒙哥马利从英国剑桥大学调了一个叫威廉斯的青年教师来出任他的情报处长……至于为什么会调这个教师来任情报处长，张弛看到的是“机密”。

　　对此张弛也没兴趣知道，他需要知道的只是根据情报然后思考该怎么打赢这场仗。

　　蒙哥马利做的第三件事，就是建立一个与他的性格和作战理论想适应的指挥系统。

　　他的性格和作战理论，总的慨括起来就是“按部就班”，蒙哥马利试图把一切都安排好……比如进行周密的战前布署，再举行几次战前演习，演练德军要是从这里进攻会怎么样，从那里进攻会怎么样，用英军的话来说，就是他们把即将到来的几乎能想到的每一个细节都练了一遍。

　　然后蒙哥马利就告诉他的部下：“如果你们在战斗过程中遇害到什么疑难不知道该做什么，那么请查找演习记录！”

　　这本来是没什么问题的。

　　当然，战场是瞬息万变的，用按部就班的方法以及战前就试图想把所有可能发生的情况都考虑到那是不可能的，比如德军对玛海拉玛的进攻就完全出乎蒙哥马利的意料之外且在演习记录中找不到解决方案。

　　但是英军是支特殊的部队，人数不过二十余万人，却来自九个国家，平均每个国家的兵力不过两、三万人……其实殖民军人数要小地平均数，因为英军有十余万人，殖民军大多以师为单位，差不多都是一万余人的规模，只有南非有两个步兵师两万多人。

　　一支部队有如此多的成份组成，他们中很多人在战争打响时完全不知道自己要干做些什么。

　　蒙哥马利的方法就是在告诉他们该做些什么，甚至事先都演练过。

　　问题就在于……

　　就连英军甚至是本应用于机动的装甲师都被这么“演练”进去了。

　　想了想，张弛就知道了原因：蒙哥马利最主要的作战经验和升迁都是发生在一战时期的。这虽然可以说是一种战斗经验，但早已是一种落后的属于“堑壕战”的战斗经验……就像法国一样，全国都充斥着“堑壕战”时代“防御大于进攻”这种错误的战术思想里不可自拔，等到发现问题时就已经太迟了。

　　再加上蒙哥马利又是在英国体系下成长的，其战略、战术会如此传统、保守就实在不足为奇了。

　　“你看出什么问题了吗？”蒙哥马利注意到张弛合上了资料。

　　“将军！”张弛说：“我最关心的，是您对坦克集团作战方面有什么看法！”

　　蒙哥马利翻了翻资料，接着就从中间抽出了几张递到张弛面前，说道：“我想你也知道的，德军坦克的炮火射程不如我们，但速度却要比我们快很多，这使德军坦克适于近战而我军坦克甲厚笨重灵活性不够，只适合于远战。为此，我下了一条命令：不允许坦克从事近战。”

　　这是蒙哥马利的作风，他看问题往往绝对化了，然后就会给部队下一条死命令，就像之前让部队有疑问时就查看演习记录一样，现在又让部队不允许坦克近战。

　　但问题是，以“玛蒂尔达”等步兵坦克十几公里的时速，万一要是与敌人坦克相遇的话，跑又跑不掉，怎么才能与时速四十公里的德军坦克避免近战呢？在德军坦克总上来前将其尽数击毁？！


第六百九十三章 战略方向

　　“将军！”张弛说道：“问题是，战场上有时就会出现近战的，这并不是下个命就能避免同时也不是士兵们能决定的！”

　　蒙哥马利点了点头：“说的对，即便是如此，还是出现不少近战的情况！”

　　这是肯定的，只有“玛蒂尔达”等坦克的机动速度超过德军坦克才有可能避免近战，比如时速六十几公里M3半履带装甲车，否则下令只准远战不过是空谈。

　　所以，这个命令从来都没有被贯彻实施过，不是英军士兵不遵守命令，而是根本做不到。

　　“那么……”蒙哥马利说：“少将，你对此有什么建议呢？”

　　“将军！”张弛说：“我的意思是……这些坦克或许既不适合近战，也不适合远战！”

　　“说说理由！”蒙哥马利脸上挂着些疑惑。

　　“近战方面！”张弛说：“由于机动性相差太多，英军坦克在德军坦克面前就像是只蜗牛，于是德军坦克可以轻易绕到英军坦克的侧翼甚至后部，就算英军坦克正面装甲厚，却无法把所有方向的装甲都做厚，于是就只能束手待毙！”

　　“的确是这样！”蒙哥马利说：“这也是我只准坦克远战不准其近战的原因，但我并不认为它不适合远战……远战我们就可以发挥射程远、装甲厚的优势了！”

　　“但问题是……”张弛回答：“远战的时候，德国人使用的不是坦克，而是飞机和88MM高射炮！”

　　闻言蒙哥马利不由愣了，因为实战中德军的确是这样打的。

　　张弛继续说道：“‘玛蒂尔达’的射程大慨一公里吧……”

　　“一千一百米左右！”蒙哥马利回答。

　　“是的！”张弛说：“可是德国人的88MM高射炮却有一千八百米左右的射程。对于德国人来说：远战，他们可以用高射炮将‘玛蒂尔达’当靶子打，近战，三号坦克又无怕畏惧。反之英国，远战……面对的是高射炮，近战却又走不动？”

　　蒙哥马利不由有些无奈，因为张弛说的是事实，“玛蒂尔达”坦克在战争初期还能发挥点作用，意大利的M13坦克根本不值一提，德国人来了后一开始还不知道使用88MM高射炮，于是“玛蒂尔达”就可以利用厚厚的正面装甲在步兵面前构筑一道敌人无法击破的钢铁防线。

　　但是，自从德国人把88MM高射炮当反坦克炮使用后，战局就完全反转了：德国人只需要在防线上架起一门高射炮，就可以逐个远距离击毁像蜗牛一样往前爬的英军坦克，有时英军甚至连德国人的防线都没有看到，就已经损失了数十辆坦克败下阵来。

　　“那么我们还能怎么办？”蒙哥马利说：“难道我们还把这些坦克丢掉不用？”

　　“当然不至于丢掉不用！”张弛回答。

　　丢掉不用显然也是不行的，“谢尔曼”坦克的数量还很少，根本就不够英军装甲部队使用，同时可预期一段时间也不会有太多的“谢尔曼”坦克支援北非……由于运输和补给方面的原因，美军自己还缺坦克呢！

　　“我的意思是……”想了想，张弛就继续说道：“我们不应该把所有的这些坦克，比如‘十字军’、‘格兰特’还有‘谢尔曼’等坦克混编在一个装甲师里！”

　　“你的意思是说……”

　　“就像玛海拉玛的战斗！”张弛说：“英军第10装甲师增援玛海拉玛出现了一个问题，‘玛蒂尔达’等坦克速度太慢跟不上‘谢尔曼’和‘格兰特’坦克，于是只能将速度较快的坦克编成第一装甲团先行增援玛海拉玛，而一个装甲团的实力又过于薄弱，于是差点被德军歼灭。如果第10装甲师是一整个师呢？我是说，如果这一整个师装备的坦克都是‘格兰特’或是‘谢尔曼’，它们都能快速机动快速增援，那么进攻玛海拉玛的德军装甲师只怕早就该落荒而逃否则就要被全歼了吧！”

　　闻言蒙哥马利不由点了点头。

　　这就是战略防御和战略进攻的区别。

　　如果在战略上防御，那就力求每一个地方都能有力的防住敌人的进攻，于是就应该将性能优秀的坦克分散使用，比如“谢尔曼”坦克，它在速度上和性能上的优势使其能够在英军防线被德军突破时迅速补上漏洞，于是每个方向、每个装甲师都要有一支“谢尔曼”分队。

　　但如果在战略上是进攻的，这就会出大问题了：速度相差如此巨大的坦克混编在一起使其根本无法同步行军，“谢尔曼”坦克快速机动的优势也就无法发挥，勉强发挥机动性的结果，很可能就会像玛海拉玛战斗中一样，因为成为“出头鸟”而遭到攻击。

　　德国人在这一点上就做得很成功，因为他们一向在战略上是主动进攻的，所以他们总是把速度差不多、性能会互补的坦克集中在一起使用，这与盟军分散使用坦克的习惯恰恰相反。

　　“我明白你的意思！”蒙哥马利说：“你是想将‘谢尔曼’坦克编到一个装甲师里。可是，这样一来我们的防线……”

　　“别去管防线了！”张弛说：“一直以来，我们都在用一种错误的作战防式，那就是希望守住整条防线挡住德国人的进攻。这使得我们的飞机、大炮、坦克甚至士兵都要比德国人多得多，但却总是被他们击败！”

　　“我们可以换一种防守思维！”顿了下，张弛就接着说道：“有句话叫‘最好的防守是进攻’，试想，如果我们能组建起一支战斗力强悍、能够快速机动的装甲师，这个装甲师可以在德国人来进攻时迅速赶到战场并击败德国人，那么我们还用得着防守吗？”

　　蒙哥马利沉默不语，因为张弛的这个建议，对部队的改动太大了，甚至可以说是改变了整个英军的战略方向，也就是由之前的主防变成了主攻。

　　拉姆斯登则在一旁点头道：“将军，我认为我们可以试试！我们可以当自己没有得到‘谢尔曼’坦克！”


第六百九十四章 装甲师

　　“将军！”见蒙哥马利沉默不语，拉姆斯登又接着说道：“事实上，我们坦克的机动性要比我们能够想像的还糟糕得多。我是说‘玛蒂尔达’和‘十字军’这些坦克，它们在设计时并没有考虑沙漠高温的情况，于是常常会有发动机过热的问题，往往行驶几英里就要停下冷却一段时间，否则就会出故障。这使它在沙漠几乎可以说是寸步难行，将‘谢尔曼’坦克与其混编在一起显然是错误的！”

　　其实，这并不是蒙哥马利的问题，而是整个英国的问题。

　　英国虽然是发明坦克的国家，但它却在整个战争时期也就是直到二战结束都没有搞明白一点，那就是现代化作战是要让步兵搭乘摩托或是装甲车跟上坦克的速度，而不是让坦克的速度慢下来适应步兵。

　　德国是前者，而英国则是后者，所以英国才会出现一大堆时速只有十几公里的奇葩坦克。

　　想了想，蒙哥马利就抬头问张弛：“那么，如果我同意这么做的话，张将军……你认为这支装甲团该怎么组建呢？”

　　“恕我直言，将军！”张弛回答：“虽然我并不愿意这么做，因为这可能会给我的部队带来更多的伤亡更多的危险。但我不得不说，最合适的显然是把中国军队也就是新一师改编为这支快速装甲师！”

　　“说说理由！”蒙哥马利说：“我得提醒你，张将军，你的部队没有沙漠作战的经验！”

　　“已经有了！”张弛说：“玛海拉玛战役就是，另外我得提醒你，蒙哥马利将军……我的部队有过在各种地形作战的经验，丘陵、山地、雪地、岛屿，他们转战过许多国家适应过各种气候，这使他们能在最短的时间内适应当地的环境，至于吃苦耐劳作战顽强……他们一直都是！而且，我们一直都在使用美式装备甚至美式坦克，这一点很重要不是吗？”

　　张弛说的当然是对的，装备这玩意讲的也是体系，“谢尔曼”本身就是美式装备，里头的机枪及火炮也是美式装备，如果把它用于英军并与英式装备混编的话，就会出现多种口径不同的弹药造成补给混乱等各方面的问题。

　　但蒙哥马利却并不认同这一点：“不，张将军。我认为应该改编的是英军第一装甲师！中国军队的新一师虽然战斗力及适应力很强，但据我所知，新一师是一支陆军师，陆军师就意味着他们缺乏作为装甲师作战的经验，而我们的第一装甲师……它从一开始就是作为一支装甲部队编成的，到现在已经有六年了，所以他们毫无疑问更适合改编！”

　　蒙哥马利说的也有一定的道理，英军第一装甲师是英国最早编成的装甲师，可以说是英国的王牌装甲部队，它曾被调往法国在布隆涅和加莱两地作战，在敦克尔刻战役中担任殿后任务，撤回英国重编后又被调往北非战场先后参加了两次阿拉曼战役，要说作为装甲师的经验和历史，中国远征军当然比不上英军第一装甲师。

　　张弛只是笑了笑，回答道：“蒙哥马利将军，我只想问一句，英军第一装甲师的经验和历史，是使用‘玛蒂尔达’坦克的经验和历史，还是‘谢尔曼’的经验和历史？”

　　闻言蒙哥马利不由愣住了。

　　张弛说到了重点，“玛蒂尔达”坦克和“谢尔曼”坦克那是完全不同的，它们从表面看起来没多大区别，装甲和火力都差不多，不同的就是速度。

　　但也恰恰是因为速度，就决定了使用“玛蒂尔达”坦克是倾向于防守，作战是以步兵为主而坦克只是作为步兵的辅助装备为步兵提供火力和掩护；而使用“谢尔曼”坦克则是倾向于进攻，作战是以坦克为主，提供掩护和支援的是搭乘装甲车的步兵。

　　“蒙哥马利将军！”张弛最后说道：“如果你打算还像之前那样继续这场战争，也就是继续以防守为主，那么我没有任何问题，至少在北非的战场上，我相信没有任何一支部队能比得上英军第一装甲师。”

　　“但是！”张弛往椅子上一坐，端起咖啡小喝了一口，然后继续说道：“如果你打算改变战术，在往后的作战中希望以进攻为主或是攻守兼备，那么最佳的选择显然是新一师！”

　　见蒙哥马利不说话，张弛又加了一句：“不要误会，我并不是想为新一师争取更多的装备。事实上，将军你也知道的，新一师拥有装备美援的优先权，如果是想得到装备的话，我们只需要在这里等一等就可以了不是吗？”

　　“那么，张将军！”蒙哥马利望着张弛，问道：“你是否可以告诉我，你这么做到底是为了什么呢？中国军队本可以置身事外的不是吗？就像威尔说的，你们在北非战场没什么利益，你们甚至并不需要在这里与德国人作战！”

　　就像之前说的，英国是商业国家，他们看问题总是会想着利益，所以蒙哥马利不相信中国军队会在没有利益的情况下参战。

　　“这么说吧！”张弛回答：“说是完全没利益也不对，我的国家正与日本作战，而日本又是德国的盟友，所以我们当然希望看到盟军取得胜利。只不过我们并不像英国一样有着切肤之痛，你知道的，德国对英国的封锁和轰炸……所以我们的确不太愿意参与这场战争。如果不是美国方面一再要求，我们才不会闲着到这鬼地方来晒太阳！”

　　张弛这说的是半真半假，其实他更主要是出于担心历史走向的问题，只不过对外当然不能这么说。

　　但张弛这么说蒙哥马利却是全信了，毕竟这从利益角度可以解释得通：美国给了中国很多援助，中国军队当然要考虑美国的利益。

　　这时蒙哥马利才发现自己有多傻，美国人千求万求求来的让这支中国精锐参战，而自己却一度想把他们赶回去。


第六百九十五章 改编

　　在张弛和拉姆斯登的主张下，蒙哥马利没过多久就同意了将新一师改编为装甲师。

　　事实上，蒙哥马利没有其它选择，他虽然对中国远征军有些不服气甚至还拿英国第一装甲师想把中国远征军比下去，但他心里其实很清楚英国第一装甲师虽说是一个历史悠久的装甲师，却并没有多少值得称道的战绩。

　　这并不怪第一装甲师，而是英国包括盟军整个使用坦克的战术思想出现严重的错误，这也是德国“闪电战”在一段时间内能横扫欧洲大陆的原因之一……这其实是正确战术对错误战术的一种无情的辗压。

　　英军第一装甲师就是这种错误战术思想的产物，也就是它名为装甲师，其实却是步兵师……他们把坦克的速度放慢为步兵服务，而不是把步兵的速度加快为坦克提供支援。

　　于是，想要让这支部队在战场上有所建树，只怕就该是面对意大利军队及他们手里严重落后的M13坦克吧！

　　其实，意大利军队最大的弱点并不是装备，而是没有自知自明……他们一心想重振当年罗马帝国的辉煌，也就是重建所谓的“新罗马帝国”，于是就带着一帮貌似强大的军队进攻英国的殖民地埃及。

　　这里说“貌似”，是因为其阵容的确相当抢眼，十余万人再加五百多辆坦克，而当时英军在埃及的驻军包括殖民部队在内才只有5万人。

　　问题只是，意大利军队几乎可以说是无组织无训练的民兵，他们对付非洲土著还可以，却松散的纪律却称不上是一支军队……这只怕是因为意大利人总喜欢浮夸、浪漫，他们擅长于把任何事都想像得很美好。用中国人的一句话来形容，就是眼高手低。

　　所以，相比起军营所应该具有的防御功能比如战壕、地雷、铁丝网这些东西，意大利官兵更看重的是“军官俱乐部”，这使他们可以听上一曲美妙的音乐跳上一支华丽的舞蹈，再品尝一下用高级玻璃器皿盛装的冰镇弗拉斯卡蒂白葡萄酒，如果有可能，意大利人甚至想在沙漠上踢一场精彩的足球赛。

　　这使得意大利军队的防线上竟然有长达几十公里无人驻守的缺口却没人发现……希特勒在听说这件事时，就不由发出一声感叹：“他们是怎么做到的？几十公里的缺口？！”

　　这个缺口在西迪巴拉村附近，意军的两个据点相距24公里，这段长达24公里的区域无人防守甚至无人巡逻，后来英联邦军队就是从这个缺口突破了意军的防线……事实上，这根本就不能说是“突破”，而应该是行军。

　　这或许是英军时速只有十几公里的“玛蒂尔达”坦克战史中最成功的“突破”。

　　张弛现在组建装甲师，当然不能以意大利军为模榜，那只不会是为战场添加几则笑料。

　　同时也不能学习英军装甲师……因为英军装甲师的组建本身就是错误。

　　另外，虽然这个装甲师用的是美式装备，但同样也不能学美军装甲师……美军更擅长的是海空作战及两栖登陆战，欧洲战场甚至都不得不将指挥权交到英军手里，原因无他，就是极度缺乏战斗经验和指挥经验。

　　甚至可以说美军此时的装甲师还相当一部份是在学习英军装甲师错误的战术思想……一个装甲师只有大慨一个中型坦克营，其余的大量的都是轻型坦克斯图亚特，反坦克炮竟然只有38门，这种编制显然不是用来进行坦克集团作战而是用来协同步兵防御的。

　　（注：直到43年底，美军装甲师才大幅增加中型坦克的比例）

　　所以，张弛最决定，组织装甲师以德军装甲师为模板。

　　“你竟然打算以德国装甲师为模板？”蒙哥马利在听到这个消息后不由惊得目瞪口呆：“要知道那可是敌人的编制！”

　　“敌人的编制又有什么问题呢？”张弛回答：“实战已经证明德国人的装甲师很适合坦克集团作战，我们改编新一师为装甲师也正是出于这个目的！”

　　“不，我不同意！”蒙哥马利回答：“这可能会影响我军的士气，因为这就意味着我们已经在战术思想上认输了！”

　　张弛不由觉得好笑，实战早就证明了这一点，只不过英国人为了面子还在继续死撑罢了。

　　由此张弛也知道，英军军官其实不是不知道他们的坦克战术出了问题，而是他们不愿意承认“大英帝国”的没落和弱后。

　　“将军！”拉姆斯登这一回又站在了张弛一边：“如果不按德国装甲师的编制，又按哪个国家的装甲师编制呢？英国？美国？还是苏联？”

　　闻言蒙哥马利不由愣了，似乎都不适合。反而美式“谢尔曼”坦克与德军的3号坦克速度基本相当，前者时速38公里，后者40公里。

　　“好吧！”蒙哥马利最后还是妥协了：“我只能放手让你们去尝试，不是吗？”

　　于是德军装甲师的详细编制很快就摆在了张弛的桌面上。

　　大慨了看了一遍后，张弛就认为自己的选择没错了……德军毕竟是这时代坦克集团作战的老手，装甲师防空、反坦克、突击等一应俱全，让张弛印像深刻的就是德军装甲师里还设有补充营。

　　这个补充营简单的说就是补充兵，但又跟补充兵有些不一样。

　　简单的说，就是后方上来的补充兵先编入补充营，营里有专门的教官对这些补充兵进行训练，有时甚至就连要补充进部队的老兵也要进补充营。

　　其目的很简单，就是对这些将要补充进部队作战的兵员进行必要的训练，让他们大慨的了解这支部队的历史、作战风格以及他们进入部队后的主要责职等。

　　其作用就是显而易见的，它可以让补充兵有一个适应和熟悉的阶段，不至于一上来就补充进正规部队进行高烈度作战。

　　这样做，既有利于补充兵与老兵之间的协同也有利于补充兵的利用……补充兵可以在战场上生存更长时间。


第六百九十六章 钳形攻击

　　在张弛紧锣密鼓的对新一师进行改编的时候，隆美尔这边就有些沮丧了。

　　很明显，摆在隆美尔面前的是一个烂摊子：整个装甲军团总共缺员16000多人，运输工具百分之八十五是缺少备件的缴获车辆，其战斗装备的数量比编制规定的少210辆坦克和175辆装甲车，再加上后勤补给线的长度远远超过了非洲军团实力所能承受的能力……导致燃料、弹药缺乏，士兵食品质量极差，士兵们的体力已到了消耗的极限。

　　其它的还可以克服，比如士兵的食品和体力，隆美尔相信自己的士兵，他们会坚持下去的。

　　但是，没有燃料和弹药，坦克和装甲车就开不动，大炮也打不响，非洲军团又怎么去进攻敌人的阵地呢？

　　即使是到这时候，隆美尔想的还是进攻。

　　不过说实话，这也是隆美尔的无奈之举，因为德军是贯彻了“最好的防御就是进攻”这句话，德军大多时候都是以进攻的姿态保证了自身防线的安全，否则，以德军那点兵力以及意大利军队的战斗力，只怕早就被英军给突破并赶出北非了。

　　但此时非洲军团的状况也不容乐观，尤其是突袭玛海拉玛计划的失败，这让非洲军团的补给立时就陷入了困境。

　　想到这里隆美尔就不由骂了一声：这该死的中国军队，如果不是他们，自己的装甲师只怕都已经朝开罗发起进攻了！

　　同时隆美尔也感到一种前所未有的压力，因为他从玛海拉玛一战可以看得出来，中国军队的指挥官是个聪明人……

　　这一点至关重要，隆美尔一向认为指挥官就是一支军队的灵魂，或者也可以说是大脑，而坦克、大炮就是手和脚。

　　手脚的力量不足可以由大脑弥补，但如果大脑不够聪明，手脚再强也无济于事……德国军队就是一个活生生的例子，它的实力其实远不如英联邦军，但却屡屡击败后者。

　　显然，中国军队也是如此，因为隆美尔发现，在玛海拉玛这个局部战场，中国军队的实力其实远不如德军：中国军队只有一个装甲团总数八十余辆坦克，虽然坦克性能较为先进但德军却有一个装甲师三百余辆坦克，这其中还包括性能不输“谢尔曼”的三十余辆4号坦克。

　　但就算是这样，德军装甲师还是一而再再而三的被中国军队打败。

　　隆美尔对海因茨蓝道是了解的，他跟随了自己整整八年，隆美尔对他的信任就像相信自己的手臂一样。

　　但就算是这样，第21装甲师还是铩羽而归。

　　如果说第一场夜战的失利是因为轻敌的话，那么第二场的失败那就是双方智慧和耐力的较量了。

　　突然，隆美尔觉得非洲军团处在危险之中，因为如果敌人在这时发起反攻的话，只怕非洲军团就很难抵挡了。

　　想了想，隆美尔就像往常一样给柏林发出一封电报：

　　“尊敬的元首，我们的士兵几乎是饿着肚子端着没有子弹的枪和没有炮弹及缺乏燃油的坦克朝敌人的阵地冲锋，几个月以来，我们几乎只能依靠从敌人手里抢来的食物维持生命，我们甚至都有人已经用上了从英国人手里缴获的步枪，因为我们自己的步枪已经损坏而得不到补充或者没有足够的弹药……这种情况如果不能改变，我们很有可能永远也得不到苏伊士运河！”

　　这虽然已是老腔老调了，而且还用了些夸张的说法，但也足以显示隆美尔的焦虑。

　　隆美尔以为这封电报又会像以前一样石沉大海，或者是得到元首几句毫无作用的激励的话……虽然元首的话的确会让人莫名的振奋，但在隆美尔眼里它甚至不如一桶汽油。

　　但这一回隆美尔却错了。

　　没过多久柏林就回电了，虽然电报上只有几个字：“我们很快就会给予增援！”

　　隆美尔不由兴奋得跳了起来，至少这跟以前的电报不一样，所以他有理由相信这次的情况也不一样。

　　“我们也许要走运了，托马斯！”隆美尔对参谋说道。

　　托马斯接过电报看了看，就说道：“元首说的这些增援是什么呢？还像以往一样的坦克？或者是部队和补给？”

　　托马斯的提醒就像是给隆美尔浇了一盆冷水。

　　以前德国不是没有给北非提供过增援，但它们大多都是被可恶的英国空军击沉到地中海里了。

　　而且，就算这些增援和补给能幸运的躲过英国空军的打击到达北非，它们也要穿过1930多公里的撒哈拉大沙漠，等他们到达德军防线的时候只怕还有十分之一都算不错了。

　　但是隆美尔却觉得事情并非如此。

　　他想了想，就猜测道：“不，这一回，很可能不仅仅只是坦克和补给这么简单！”

　　隆美尔会这么猜，是基于希特勒在电报里什么也没有说明。隆美尔敏感的察觉到希特勒是有一个大计划，而这个大计划甚至都不便在电报里透露以防被敌人截获。

　　对此隆美尔是表示赞同的，因为德军的机密情报总是一而再再而三的被英国人获取，虽然这可能是因为意大利人泄漏的，但还是小心为妙。

　　隆美尔猜得没错，因为此时希特勒在苏联方向的进攻受挫，于是他就想转变进攻方向，把苏联方向的兵力转而南下进入小亚细亚（土耳其的一部份）然后配合隆美尔的非洲军团对苏伊士运河形成钳形攻击。

　　如果这个计划得以成功实施，那么德国不仅能控制苏伊士运河进一步封锁英国，也可以基本控制盛产石油的非洲地区从而掐住各工业大国的命脉。

　　因此，一向不重视非洲战场的希特勒就必须得改变态度了……北非可以说是“钳形攻击”的另一半钳子，如果这个钳子崩溃了，那么另一半的钳子也就不着力，这在战场上的表现就是很难在短时间内达到战略目标接着就会陷入苦战。

　　而这又是德国无法承受的。


第六百九十七章 马耳他

　　像往常一样，希特勒与隆美尔的电报没多久就出现在第八集团军蒙哥马利的办公桌上。

　　但可惜的是，这封电报并没有引起蒙哥马利的重视。

　　事实上，丘吉尔也选择忽略这封电报……丘吉尔身为英国首相，他虽然对前线的战事提供不了多少建议，但他却迷上了“超级机密”，他甚至下令在任何时候无论在什么地方，都要随时将最新的“超级机密”传送给他。

　　丘吉尔和蒙哥马利会选择忽略这封电报也是有原因的。

　　这一方面是因为在此之前隆美尔已经一而再再而三的向柏林请求增援了，次数之多让丘吉尔和蒙哥马利两人都感到麻木。

　　另一方面则是因为希特勒的回电没有包含太多的信息，仅仅只有“我们很快就会给予增援”几个字，这很容易就让人以为希特勒是在敷衍隆美尔。

　　更重要的还是，英军情报机构在意大利侦察到的情报显示，德国人的确派了一个装甲师和一个步兵师在意大利集结并准备运往北非……这就更是让丘吉尔和蒙哥马利坚信希特勒指的增援就是往北非派兵。

　　而这一点又不是丘吉尔和蒙哥马利所担心的，原因就像隆美尔想的那样，英国空军占领的马耳他岛横亘在意大利和北非之间，其战机和军舰不断的轰炸意大利的来往船只……其实这也是托“越级机密”的福，由于破译了德国人的密码，英国能够准确掌握意大利商船的时间甚至是路线，于是战机就可以对其实施“精确打击”。

　　因此，丘吉尔和蒙哥马利认为，这批援军从意大利出发，途中经受英国空军轰炸然后再穿越撒哈拉沙漠，能到达目的地的只有一小部份，于是就没什么好担心的，最重要的还是英联邦军队手里的补给不要让德国人给抢去了……说起来也可笑，这才是隆美尔非洲军团补给的主要来源，非洲军团手里至少有一半的汽车和燃油是从英联邦军队缴获的。

　　但这一回，丘吉尔和蒙哥马利却猜错了。

　　希特勒在意大利增兵不是为了增援北非，他的目标是马耳他岛。

　　马耳他岛，面积只有316平方公里，这个小岛几乎位于地中海正中间，就像火车中转站一样为来往于直布罗陀和亚历山磊之间的英国舰队和商船队提供补给。

　　英国占领着这个岛并在其上建立起了海空基地，这些都使英军能够保卫着其殖民地到英国本土的生命线之一……自大洋洲、印度经苏伊士运河至英伦三岛的海上运输线。

　　应该说，希特勒在北非战场方向最失策的地方，就是不重视马耳他岛，他的眼光总是盯着苏伊士运河，以为隆美尔的部队很快就可以占领埃及并封锁苏伊士运河，一旦做到这一步，那么马耳他岛就会成为被关在地中海的孤岛，除了投降外别无选择。

　　诚然，希特勒的想法有一定的道理。

　　但问题是对于苏伊士运河如此具有战略地位的地方同样也是英军的必守之地，想要短期内攻占显然是十分困难甚至都是无法达到的。

　　而马耳他岛却就在眼前，它紧靠着意大利的西西里岛，距离意大利南部的港口塔兰托也不远。

　　德军一旦拿下马耳他岛，几乎就达到了等同于攻占苏伊士运河的效果……英国的商船虽然可以通过苏伊士运河进入地中海，但却要穿过马耳他岛的战机封锁区。

　　到时英国就只有两个选择，要么派战机长途跋涉为商船提供掩护，要么就绕道非洲南端的好望角。

　　而这仅仅只是一方面。

　　德军因为没有夺取马耳他岛，就导致了一系列的连锁反应……隆美尔的非洲军团因为得不到充足的补给和增援，几次攻入埃及后都只能带着遗憾撤军。

　　现在，北非战场的恶劣形势终于引起了希特勒的关注和忧虑。

　　尤其是此时非洲战场的地位已经上升了……进攻苏联已经没有希望，希特勒只能将目光转向非洲，希望能拿下一块盛产石油的宝地从而扼住盟军工业的咽喉。

　　而要做到这一点，首先就是要拔掉形同肉中刺的马耳他岛。

　　所以希特勒虽然不愿意分散苏德战场的兵力，但迫于形势还是将德国空军的第2、第10航空大队调往意大利，同时策划一次攻占马耳他岛的进攻。

　　事实上，希特勒的这个计划在半个月前就开始秘密实施了。

　　希特勒让意海军舰队展开训练，以便到时负责掩护登陆战……英国间谍已经得到相关情报，但并没有将其放在心上，原因是意大利海军的表现十分糟糕，他们在战斗中唯一做的事就是释放烟雾然后抛下商船逃跑。

　　同时，英军以为意海军舰队的训练只是为了加强对商船的护航。

　　另一方面希特勒又让意大利准备登陆用的船只，并由“特种海军部队”负责陆海军登陆部队的训练。

　　这一点英国间谍倒是没有侦察到，原因是意大利准备的这些登陆船只有许多都是渔船，英国间谍根本就不关心这些民用设施。

　　德军的两个航空队则是分批秘密飞往位于西西里岛的空军基地，这一行动甚至就连意军指挥官卡瓦勒罗元帅都不知道，机场的每一名意大利官兵都被德军以半软禁的形势控制，并且拆毁一切除了德军的对外通讯设施。

　　这是因为希特勒也相信情报是通过意大利军队传出去的，所以就下了一次“狠手”。

　　不久，驻西西里岛的德军战机和轰炸机就增加到了七百多架，另外还有两百多架已做好了增援补给的准备。

　　同时侦察机频繁的在马耳他岛及附近实施侦察，一个德国步兵师也在意大利集结并抓紧时间进行登陆作战训练……英国人一直以为这个步兵师是增援北非的，但实际却并非如此。

　　一场大战很快就要来临，但英国人却一点都没有察觉，他们依旧把目光紧紧的盯着隆美尔。


第六百九十八章 “不屈”号

　　英国海军贾里德少将站在“不屈”号航母的指挥室里，端着一杯咖啡悠闲的眺望美丽而宽广的地中海，海面上飞翔的海鸥以及间或跳跃出来的海豚就可以形容贾里德少将此时的心情。

　　如果说在这个世界上还有净土的话，那么贾里德相信地中海就是，虽说地中海是海而不是土。

　　之所以这么说，并不是因为地中海没有战事，事实上，地中海几乎每天都充斥着战斗、爆炸和死亡。

　　但是……

　　这种战斗却是压倒性的，意大利海空军在英国海空军面前根本就不堪一击，英国空军甚至不只是防御，甚至都到了可以空袭意大利本土的地步……在奇袭塔兰托港的战役中，英国空军出动21架攻击机，投下了11条鱼雷和60枚炸弹，以两架战机的代价就取得击沉意军战列舰1艘、重创战列舰2艘、击伤巡洋舰和辅助船各2艘的辉煌战绩。

　　这战绩就算是美国人听到了也会惊讶得合不拢嘴。

　　因为美国人在太平洋战场上想要击沉或是击伤日本人的战列舰的话，总是要付出更大的伤亡，至少这也不是11条鱼雷和60枚炸弹就能做得到的，但是英国人却做到了。

　　对此，包括贾里德少将自己在内，时不时就把这个战绩拿出来炫耀一番。

　　但贾里德心里清楚，这场战绩能说明的不是英国军队有多强，而是意大利军队有多弱，就像在非洲战场一样……英联邦军队面对意大利军队能轻而易举的取得胜利，而面对德军时尽管拥有绝对的优势战局还是完全相反。

　　至于塔兰托大捷……那些意大利人居然把军舰密集排列在一起，他们或许是做梦都想不到英国空军会攻击他们的港口吧，于是随便投下一枚鱼雷……这里用“随便”两个字，是因为鱼雷发射出去后击中的往往不是预定的目标，“误中副车”的情况竟然占了八成以上。

　　于是就有了塔兰托那不可思议的战绩。

　　意大利空军的表现同样十分糟糕，事实上应该说是“烂透了”。

　　英军原以为自己的舰载机面对意大利人的陆基战机不会有优势，但事实却是完全相反。

　　“那么，还有什么需要担心的呢？”贾里德少将在心里说着。

　　英国舰队和空军的任务，几乎天天都是在阻击过往从意大利开往利比亚的商船，那是隆美尔非洲军团的海上补给线。

　　想到这里，贾里德少将嘴角不经意的露出一丝不屑的笑容。

　　这不屑有两层意思，一个是对意大利海空军的不屑，另一个则是对英联邦陆军的不屑……去他妈的，海军已经封锁地中海相当长时间了，天知道隆美尔怎么还会打到埃及甚至逼近苏伊士运河。

　　“将军！”这时参谋杰森上校隔着几米紧张的向报告贾里德报告道：“发现敌人机群！”

　　“哦！”贾里德不紧不慢的应了声。

　　杰森上校是刚从英国调来的，也难怪会这么紧张。

　　“派几架飞机去把它们赶走！”贾里德甚至连头都没回，继续看着窗外的海鸥。

　　贾里德少将认为这没什么好担心的，意大利人只不过是被他们的上级逼急了出来转转，然后回去报告他们的“战果”。

　　事情果然不出贾里德少将的预料，很快报告里就传来胜利的消息：“发现一个意军机群，十二架战机……已经返航！”

　　贾里德少将将手中的咖啡一饮而尽，随手就将空杯交给了前来报告的杰森上校。

　　但是，咖啡还在贾里德少将的喉头，又有通讯员大叫：“将军，发现德国机群！”

　　贾里德少将霎时就被呛到并剧烈的咳了起来。

　　他一边咳一边上气不接下气的下令：“快……马上组织防御！”

　　“是！”

　　尖锐的防空警报立时就响彻在地中海上空。

　　杰森虽然刚调来地中海不久，但他在英国就有丰富的指挥经验，于是一边下令战舰做好防空准备一边下令航母的舰载机紧急起飞，同时命令附近空中巡逻的所有战机紧急集结。

　　然而，胜利总是倾向有准备的一方。

　　由于英军在地中海上长期占有绝对优势，也使英军失去了必要的警觉性和战备心。

　　在空中巡逻的飞机一共有六架，但这六架中有三架弹药已经耗尽，另两架际将耗尽……它们濒繁的攻击海面上的商船，就算这些商船没有多大的攻击价值。

　　飞行员这么干，英军军官也是睁一只眼闭一只眼，因为他们认为这有利于英军飞行员投弹准确度的训练。

　　但是现在就出现问题了，当紧急情况出现时，空中巡逻的这些战机没有弹药，于是就无法起到什么作用。

　　事后英国人才知道，这其实是德国人耍的一个诡计：他们用一些破旧且没有装载货物的商船吸引英国巡逻机攻击从而耗尽他们的弹药。

　　贾里德这时才恢复过来，他赶忙抢过话筒命令战机紧急升空，可是航母上的官兵对这突如其来的敌情不知所措，十五分钟内居然没有起飞一架战机。

　　就在这时，德军三十余架战机和轰炸机已经飞临英军舰队上空，在激烈的炮声和机枪声中，德军飞行员熟悉的操纵着战机闯入英军舰队的防空火力网……他们都是从苏德战场中转战过来的老手了，他们知道怎么调动、躲避地面的防空火力。

　　接着，随着一阵又一阵尖锐的啸声，德军斯图卡轰炸机划着优美而又诡异的弧线俯冲下来，精准的朝英军舰船投下一枚枚炸弹……

　　德军的主要目标显然是“不屈”号航母，随着船身一阵剧烈的震荡，六枚炸弹几乎同时命中航母甲板，航母上冒起一片火光，5门六管防空炮当场就被炸断。

　　“全力救火！”贾里德在炮火中大喊，他已经不能依靠舰上的通讯设备了，因为它们已经因为爆炸而发生了故障。

　　此时的贾里德只希望，自己不会是“不屈”航母的最后一任船长。


第六百九十九章 会议

　　“不屈号”航母上的英军官兵一面进行猛烈的对空还击，一面拼命救火、修机器。

　　这时部份英国人还是表现出少有的勇气，锅炉房的师傅冒着火焰下的高温进行维修，期间只能靠喝水降温，勉强使军舰已14节的速度运行。

　　德军的战机的轰炸也终于在十几分钟投完炸弹离去，这让英军官兵们可以暂时松一口气全员参与到救火和维修中。

　　但德军的攻击并没有就此结束。

　　半小时后，德军航空兵30架“容克”轰炸机在5架战斗机的掩护下再次飞临遍体鳞伤的“不屈”号航母。而此时，“不屈”号航母上仍没有一架飞机能起飞迎战。

　　幸好从马耳他基地赶来十余架英军战机增援，并立即与德机展开空战。这在很大一部份牵制了德军的轰炸行动，不过“不屈”号航母还是又挨了3枚炸弹，动力装置遭到严重损伤，最后只能由3艘拖船拖向马耳他的帕尔拉托瑞奥码头。

　　整场交战过程中，“不屈”号航母共中10枚重磅炸弹，损伤严重。全舰死亡83人，伤100余人。

　　同时，编队中还有一艘战列舰被炸伤，一艘驱逐舰被击沉。

　　不过，与这些战损相比，对英国人来说更让人震惊的还是……德国空军主力再次出现在地中海上空。

　　蒙哥马利在第一时间就得到了电报，于是他就把第八集团军的主要将领都召集了起来开了个会。

　　“先生们！”蒙哥马利开门见山地说道：“德国人的轰炸机群出现在地中海上空，到现在为止，他们已经击沉了我们两艘驱逐舰，击伤数艘军舰，其中包括‘不屈’号航母！”

　　蒙哥马利的话立时就在会议室里引起一场不小的轰动。

　　“这可不是个好消息！”艾布纳脸上也挂着担忧，他小声对张弛说道：“我们的空军在马耳他岛没有优势！”

　　张弛点了点头表示同意，马耳他岛的问题，就在于它在海面上深入德、意防线的腹地，它甚至还在意大利及利比亚的两面夹击之中……它的位置的确可以对德意补给线造成严重的威胁，但同时也使自身处于不利的地理位置。

　　此外，马耳他岛还没有防御纵深，其上的飞机和军舰都很容易遭受攻击。

　　更糟糕的一点是，正如隆美尔打到埃及后补给线十分漫长一样，英军对马耳他岛的补给线同样如此……当然，马耳他岛的补给线会比隆美尔的非洲军团要好得多，因为非洲军队的补给是要穿越沙漠，而马耳他却是海运。

　　不过也好不到哪里去，因为海运这东西，一旦失去空中优势那几乎就是敌方战机的靶子。

　　“将军！”很快就有英军军官建议：“我们应该加强马耳他岛的空中力量！”

　　“不，将军！”另一名英军军官则说道：“我认为……我们应该尽快对隆美尔发起进攻，我们不能再等下去了！”

　　应该说这两种建议都各有各的道理。

　　前者说的是继续保持英军在地中海的空中优势，于是还能像以往一样切断德军的补给线最终拖死隆美尔的非洲军团。

　　后者则对地中海的空中优势没抱太大的信心，于是就希望能在德军增援和补给好转前击溃非洲军团。

　　于是会议室里的英军很快就分成了正反两方。

　　“保持空中优势才是重点，只有这样才能把非洲军团困死在这沙漠里！”

　　“问题是我们能保持多大的优势？或者说多久？德国人的航空主力已经出现在地中海了，他们总能够在战机的护航下把补给运过来！这也就是说，隆美尔的补给和增援要好转了！所以我们现在要进攻，乘他们最虚弱的时候！”

　　“不，我们无法在短时间内击溃非洲军团！进攻反而会消耗我们自身的实力！”

　　“我们为什么不能？”

　　“你忘了德国人用来反坦克的88MM高射炮了吗？”

　　……

　　这话一出所有人就都没有声音了。

　　其实英联邦军队不是没有尝试过进攻，只是他们的尝试是一次又一次的被88MM高射炮给摧毁……这玩意不仅是进攻利器，防御时就更是一炮当关万无莫开。

　　或者也可以说，隆美尔不仅是进攻的高手，防御同样也是高手，至少对于英联邦军来说是毋庸置疑的高手。

　　隆美尔把88MM高射炮布署在隐秘的碉堡工事内，为了骗过英军战机还布置了不少假目标……也就是用木头建起88MM高射炮的样子吸引英国空军和炮兵轰炸，同时还在高射炮阵地附近布设真的反坦克炮阵地，这些反坦克炮阵地在实战中很多时候并不起什么作用，但他们总是与88高射炮一同开火。

　　于是英军就无法分辩到底是哪一个阵地才是真的高射炮阵地，因为对面有几十个碉堡同时冒烟。

　　英军知道的就只有一点，那就是他们的坦克总是在远距离时就被一辆接着一辆的摧毁，而他们的步兵冲上去时只能无奈的面对德国人的坦克。

　　蒙哥马利此时显然也不知道该怎么做，因为这两种观点似乎都是正确的。

　　想了想，蒙哥马利就转头问着张弛：“少将，我想知道，你们的新一师准备好了吗？”

　　这前后不过十几天的时间，有可能准备好吗？就算中国军队经验丰富且熟悉美军坦克的使用，但是怎么也得一个月的时间训练吧！

　　不过话说回来了，二战时训练不足就派上战场的部队也是海了去了，所以蒙哥马利会这么问倒是无可厚非。

　　只是……

　　张弛奇怪的反问：“为什么……在座的所有人都想着第八集团军呢？没有人想想马耳他岛？”

　　“你指的是哪方面的？”蒙哥马利问。

　　“还有哪方面的？”张弛回答：“当然马耳他岛的安危！”

　　“你是说……”蒙哥马利惊诧的望着张弛：“德国人这一次是想夺取马耳他岛？”

　　感情蒙哥马利一行人还想当然的以为，德国人这么做仅仅只是为了打通非洲军团的补给线。


第七百章 亚历山大港

　　“少将，你有什么根据认为德国人是想夺取马耳他岛呢？”蒙哥马利问。

　　张弛拿起手中的资料扬了扬，回答道：“你们得到的情报里，有一条是德国人可能在西西里岛大约聚集了两个航空队七百架飞机，这消息没错吧！”

　　“没错！”蒙哥马利回答。

　　顿了下，蒙哥马利又问：“可这又能说明什么呢？”

　　张弛回答：“马耳他岛上只有两百多架飞机，如果只是保护航道和补给，需要动用两个航空队七百多架飞机吗？而且还是在德国急需使用战机的时候！”

　　此时的德国急需战机那是毋庸置疑的，他们一方面要应付苏德战场一方面要轰炸英国同时还有北非战场……这时候七百架战机对德国来说可是一支不小的队伍。

　　“更何况！”张弛继续说道：“保护航道是长期的，如果德国人用七百架战机保护航道的话……”

　　接下来的话就不用张弛多说了，德国人的目的如果是保护航道，那就意味着这七百架战机就会陷入一个旷日持久的泥潭无法投入其它战场。但如果是做短期打算那就完全不一样了。

　　会议室里的英军官兵们不由沉默了下来，好半晌，蒙哥马利才说道：“我想，我们最好警告海军一声……”

　　“我马上去！”拉姆斯登说着就起身去通讯室。

　　过了一会儿拉姆斯登就拿着电报回来了，他感叹的望了张弛一眼，就对蒙哥马利说道：“将军，少将说的是对的，海军方面也看出德国人这次的动作有些不一样了，他们把两个航空队分开，一个航空队负责切断马耳他岛对外的联系，另一个航空队密集轰炸马耳他岛！”

　　拉姆斯登的话就像在会议室里丢下了一枚炸弹，大家都知道这意味着什么……这不仅是隆美尔及其非洲军团会不会得到补给的问题，更是苏伊士运河失去作用英国航道要被封锁的问题。

　　当然，英国方面的问题第八集团军是用不着考虑的，他们更多还是需要考虑隆美尔。

　　不过事实也并非全然如此，因为丘吉尔无法容忍苏伊士运河被封锁……这将会使英国商船要绕行好望角，这不仅增加了航程和时间，还增加了许多被德国潜艇击沉的风险，这是被德国封锁处于困局的英国所无法忍受的，这也是丘吉尔一直以来把非洲战场当作主战场而全力以赴的原因之一。

　　而英国如果想避免这一点，毫无疑问的又会把希望放在位于非洲的第八集团军上……只有第八集团军打败了隆美尔攻进利比亚，才能解决马耳他岛受德国空军两面夹击的窘境。

　　“我们还能等吗？”蒙哥马利问。

　　蒙哥马利这话的意思，指的是非洲军团的补给可预见的会大幅好转，所以毫无疑问，时间越长形势会对英军越不利。

　　“我们可以再等等！”一名军官建议道：“我想，伦敦方面不会任由德国军队占领马耳他岛的，他们可能会调来大批战机与德国人争夺制空权！”

　　这或许是个好办法，也就是说先看看形势怎么发展。

　　但很快一封电报就使这个办法成为被排除的选项……

　　“先生们！”蒙哥马利从通讯兵手里接过一封电报，接着就有些无奈地说道：“伦敦来电，他们的确不会任由德国军队占领马耳他岛，只不过……他们没有调来大批战机，而是命令我们进攻，也就是击败隆美尔减轻马耳他岛的压力！”

　　会议室里不由一片死寂，现在只有进攻了。

　　过了一会儿，英军军官们就七嘴八舌的提出了意见：

　　“我们准备不充分！”

　　“我们没有足够的燃料！”

　　“我们的坦克大多需要维修，而且没有足够的零件！”

　　……

　　张弛听着这些理由不由觉得有些好笑，如果英军都说燃料不够坦克不足的话，那德军还不早就该投降了？！

　　“先生们！”蒙哥马利忍不住打断了英军军官，说道：“我们没有选择了明白吗？不管准备是否充分，也不管补给是否充足，必须进攻！否则，我们很可能永远也没法打败隆美尔和他的非洲军团！”

　　顿了下，蒙哥马利又接着说道：“所以，不要再说那些没用的补给问题，我们应该考虑如何对付德国人的88MM高射炮！”

　　然而，谁又会有对付88MM高射炮的办法呢？于是英军你看看我我看看你，全都无话可说。

　　想了想，蒙哥马利把目光投向了张弛，说道：“少将，你的部队集中了第八集团军最先进的美式坦克，我想……你肯定有什么想法吧！”

　　张弛不由汗了一下，“谢尔曼”坦克的性能在第八集团军中的确是最优秀的，但论起装甲厚度跟“马蒂尔达”坦克却差不多，还不是一样对付不了德国人的88高射炮？

　　蒙哥马利显然是把这个烫手的山芋甩给自己了。

　　不过张弛却是早有想过这个问题。

　　他回答道：“想法是有，但是……就是不知道将军会不会认同！”

　　“我正听着！”蒙哥马利回答。

　　“我的想法很简单！”张弛坐直了身子，放缓语速说了七个字：“放弃亚历山大港！”

　　“什么？你疯了！”

　　“亚历山大港是支援马耳他的重要港口，而且还可以封锁苏伊士运河，怎么能放弃？”

　　“它还是我们十分重要的补给基地！”

　　……

　　英军军官们纷纷表示反对。

　　对此，张弛早就有心理准备，所以安静地坐着一言不发，任军官们你一言我一语的发表意见。

　　蒙哥马利举手示意军官们停下来，然后问着张弛：“少将，说说你的理由，为什么要放弃亚历山大港！”

　　“因为敌人构筑了一道坚固的防线！”张弛回答：“这道防线前面有大量的地雷和路障，后面有88高射炮……就像各位说的，我们没有合适的对付88高射炮的装备。所以，可以预见的是，想要突破防线十分困难，就算突破了也要付出惨重的代价！”


第七百零一章 泥潭

　　“可是这跟放弃亚历山大港有什么关系？”蒙哥马利问。

　　“关系就在于我们可以把亚历山大港作为战场！”张弛回答：“到时我们就在各方面都拥有优势，比如对地形了如指掌，比如不用面对成片的雷场以及坚固的防御工事，甚至德国人的88高射炮也无所循形！”

　　“说得对！”拉姆斯登赞同道：“德国人或者意大利人刚占领亚历山大港，肯定来不及构筑工事，而88高射炮的体积十分巨大，他们根本就来不及为它构筑用来隐藏的工事，这样我们的炮兵和战机就能对其进行有效压制！”

　　“还有一个好处！”张弛接着拉姆斯登的话说道：“亚历山大港的地形整体朝地中海突出，这样使我们很容易对其进行包围。”

　　“可是……”有军官提出了不同意见：“要知道现在德国空军占据优势，也就是他们拥有制空权，一旦德国人占领了亚历山大港并建立机场，他们就可以轻易的从空中获得补给和支援，甚至还可以从空中封锁塞得港和苏伊士运河，到时我们的补给和运输线怎么办？我们只有死路一条！”

　　拉姆斯登反驳道：“德国人是否拥有制空权与我们是否放弃亚历山大港无关，即便是我们不放弃亚历山大港，难道德国人的两个航空队就无法获得制空权？就无法封锁苏伊士运河？”

　　那名军官被拉姆斯登反驳和哑口无言，事实上，当德军两个航空队进驻西西里岛并封锁马耳他岛起，苏伊士运河就已经处于半封锁状态了。

　　“这也是放弃亚历山大港的好处之一！”张弛补充道：“因为我们可以分担一部份马耳他岛的压力！”

　　蒙哥马利点了点头表示同意，德国空军想要进驻亚历山大港并封锁苏伊士运河，当然就得从封锁马耳他岛的空军中抽出一部份力量，而这也是符合丘吉尔的意图的。

　　“那么……我们该怎么解决补给问题？”又有一名英国军官说道：“一旦出现这种情况，我们的补给就只能从运河的另一头甚至更远的地方从陆路运输了！”

　　“我们可以在放弃之前存储！”张弛回答：“确切的说，我们现在就可以开始！”

　　“可是我们能把它们放在哪？”英军军官带着不可思议的表情看着张弛：“少将，你或许忘了，德国人拥有制空权，他们的战机随时都会轰炸我们的仓库！”

　　“我并没有说把补给放在仓库里！”

　　“那我们还能把他们放在哪？”英军军官问：“把它们放在碉堡里？而我们却在碉堡外面？”

　　英军军官这话引起了一阵笑声。

　　张弛等他们笑得差不多了，就不紧不慢的回答道：“我感到惊讶……南非兵曾经告诉过我，1000年前撒哈拉人打仗时就知道把补给埋在沙漠里，而你们现在还不知道这样做吗？”

　　英军军官们闻言脸上的笑容不由僵在了脸上。

　　好半天拉姆斯登才兴奋地说道：“是的，我们可以把补给埋起来！我们甚至可以把它们埋在亚历山大港郊外的某个地方，这样我们甚至连补给都用不着运输了，需要它们时只需要将他们挖起来就可以了！”

　　“不过我得说……”张弛提醒道：“这么做必须保密，否则这些补给很可能会落到德国人手里！”

　　“当然！”拉姆斯登回答。

　　“还有问题吗？”蒙哥马利环视了一下会议室里的英军军官。

　　英军军官们纷纷摇头。

　　“没有了，将军！”

　　“这似乎是个好主意！”

　　“我认为值得尝试一下！”

　　……

　　“我有一个问题！”蒙哥马利望着张弛：“少将，德国人现在应该采取守势不是吗？我的意思是说，他们的形势在好转，也就是说……时间越久对他们越有利，所以他们不需要急着进攻。那么，我们放弃亚历山大港是否会过于明显呢？我是说，德国人或许知道那是我们设下的一个陷阱！”

　　“也许吧！”张弛回答：“但是将军，隆美尔是永远都不会停止进攻的人，关于这一点，我想你更了解。另一方面，我们放弃亚历山大港当然不是平白无故的就撤出，然后丢一个空城在那对着德国人大喊‘嘿，这城我不要了，你们拿去吧！’。我们可以做得合理些，比如进攻亚历山大港的是意大利的部队……”

　　“这也是我为难的地方！”蒙哥马利说：“或许连德国人都不相信意大利部队能够拿下亚历山大港！”

　　“这并不重要！”张弛说：“我们中国有句话，叫‘围点打援’，而亚历山大港就是个合适的地方！”

　　“围点打援？”

　　“简单的说……”张弛解释道：“就是围住一个地方的敌人，但围而不歼，用这些敌人来吸引敌人越来越多的援军。德国人也许不会上当，但是意大利人嘛……”

　　“哦！”说到这蒙哥马利就有些明白了：“把一部份意大利人包围在亚历山大港，使意大利人不得不前来救援，一旦意大利军队越来越多的被围在亚历山大港，那么德国人也就不得不有所反应了！”

　　“是的！”张弛回答：“我相信德国人会选择增援，甚至他们还会希望能够彻底攻占亚历山大港，毕竟这时他们拥有制空权，攻占亚历山大港也是他们梦寐以求的胜利，那么接下来……他们就会被拖进一个泥潭！”

　　“是个好主意！”蒙哥马利朝张弛点了点头：“你说服了我们，少将！这或许会是北非战场的转折点！那么，就让我们一起来谈详细计划吧！”

　　于是计划就这么定下来了，至于什么详细计划……张弛参与的倒是不多，因为这更多的是英联邦军方面该怎么存储补给和弹药并在绝对保密的情况选个地点将其埋起来的问题。

　　张弛需要做的，就是让新一师抓紧时间训练，以应对即将到来的一场大战。


第七百零二章 准备

　　不得不说蒙哥马利在组织能力方面还是很有一套的，他把大多事情都布置得井井有条，比如亚历山大港各单位的撤出准备，弹药、补给的存储以及埋藏，尤其是弹药补给的埋藏，如果只是埋藏一、两样不多的物资的话或许很轻松，但那却是供给军队的物资，动不动就是几万吨，就算是将其埋在沙漠里同样也是个不小的工程，而且这事还不能让别人知道。

　　蒙哥马利的方法是，从英军部队里精挑细选几百人来专门做这事，也就是他们白天睡觉，到了晚上就把补给和弹药一车一车的运出去埋，至于埋在什么地方什么位置，就只有蒙哥马利那留有图纸。

　　而且这几百人在之后的相当长的一段时间里都是被“半软禁”的……此后他们不上战场，一直由专人看管不能寄信也不能打电话发电报，直到这些补给都被挖出来使用掉为止。

　　为什么会这么做就不用说了，为的就是能保证埋藏物资及其位置不能被德国人知道……蒙哥马利清楚一点，英联邦军的成份过于复杂，甚至就算德军也是如此，因为这里是非洲，生活在这里的阿拉伯百姓既不偏向英国也不偏向德国，所以在非洲战场上往往会出现一道奇景：交战双方暂时停战时，阿拉伯人就会像赶集一样走到战线中间向两头兜售粮食和饮水。

　　对此英军与德军两方都是又好气又好笑，但偏偏又拿他们没办法，他们唯一能做的就是尽量出高价把阿拉伯人手里的粮食和饮水尽可能多的买到手以免落入敌人手里，谁知这却助长了阿拉伯人的出售粮食的欲望……往后他们就知道了，在这时出售食物能够卖得高价而且还卖得很快，于是就越来越多的阿拉伯人加入了这个“危险的行业”到了现在都已经成为常态。

　　当然，在这中间混上间谍刺探敌方情报也成为一种常态。

　　从这些方面来看，丘吉尔所说的那句话“蒙哥马利擅长防守而张弛擅长进攻，两个合作一定可以击败隆美尔”还是对的……毕竟英联邦军的组织以及庞大的后勤都需要蒙哥马利来完成。

　　至于张弛，此时的他眼光就紧盯着新一师。

　　在蒙哥马利的详细计划里，放弃亚历山大港后，对敌人实施穿插包围的任务就由新一师来担任了。

　　对于这一点张弛没有拒绝，他也没有理由拒绝。

　　因为穿插包围这东西要的就是速度，而此时真正能称得上是快速反应装甲师的，就只有新一师。

　　至于英军那什么第一装甲师、第十装甲师之类的，那还是算了吧，有“马蒂尔达”等步兵坦克在，以及这些坦克性能不佳在沙漠中普遍存在发动机过热的问题，使他们的行军速度甚至都比步兵还慢。

　　速度慢自然无法担任穿插包围的任务，于是新一师责无旁贷。

　　但责无旁贷并不代表就没有麻烦，艾布纳就忍不住在会议上替中国军队说了几句话：“将军，这不公平，中国部队仅仅只有一个师，这么点兵力承担穿插包围任务明显是不够的！”

　　艾布纳说的当然有道理，因为穿插包围不仅仅只是穿插，还要包围……

　　这也就是说，新一师不仅要穿插到指定位置还要能将其守住。

　　穿插对新一师来说或许不是难事，因为此时的新一师已经是英联邦队伍里的一件秘密武器，他们与德国人和意大利人印像中的所有英国军队都不一样……英国军队行动缓慢，而新一师则有很强的机动能力，在极限情况下他们可以以“谢尔曼”的最大的速度也就是时速38公里朝前推进。

　　但是要守住……

　　正所谓攻城容易守城难，何况新一师要守的还不是城，而是基本无险可守的沙漠。

　　于是将来的战场就不难想像了，到时新一师的坦克就会像一个个积木一样裸露在敌人的炮火及战机打击之下。

　　所以，一般情况下这时候应该要为装甲师再配上一个或两个步兵师，装甲师用来突破防线也就是攻城，而步兵师则用来防御也就是守城。

　　蒙哥马利当然也明白这个道理，于是他点了点头，就对张弛说道：“少将，你认为需要哪支部队与你们配合呢？”

　　“我有哪些部队可以选择呢？”张弛反问。

　　蒙哥马利沉默了下，就回答道：“新2师，或者印4师，要不就澳9师，如果需要的话，还可以加上自由法国旅……”

　　这答案不出张弛意料，张弛知道蒙哥马利不可能让英国步兵师担任这么危险的任务的。

　　当然，其实张弛也不我稀罕，因为这段时间他参观过军营、训练甚至是英军的防御工事……其实，张弛早在缅甸战场上就对英军有所了解，他原以为非洲战场上的英军会与缅甸的英军不一样，毕竟缅甸的英军从一开始就没想打仗只想撤退，而非洲战场上的英军却并非如此，而且他们还在这打了几年的仗。

　　但事实却并非如此。

　　英军部队里弥漫着一种消极抵抗以及失败的气氛，后来张弛才知道，其实不只是非洲如此，就连英国也是这样。

　　有人说这也是丘吉尔有那么多的不良嗜好，比如吸烟、酗酒，但还是能当选上英国首相的原因……丘吉尔的性格有一个好处，那就是乐观，在整个英国都处于悲观消极与失败的阴影下的时候，英国人急需一个乐观的首相带领他们。

　　这使得英国部队对即将到来的作战缺乏信心，他们中大多数人都只想着在阵地前布下足够多的地雷，能尽量挡住德国人的进攻就满足了，至于反攻……那是他们想都不敢想的事。

　　这也是蒙哥马利长期在战略上采取守势的原因之一，当然，蒙哥马利也是英军之一。

　　对于这样的部队，张弛又能指望他们什么呢？

　　而如果连装备和训练还算过得去的英军都指望不上，战斗力更差更难组织的殖民军还能指望得上吗？


第七百零三章 南非1师

　　所以张弛就回答：“忘了这个吧，我们能行！”

　　“少将！”艾布纳吃惊的望向张弛，而张弛则朝艾布纳点了点头表示感谢。

　　对张弛来说，如果多上一支殖民军的话，在战场上很有可能又会出现“猪一样的队员”，他们不但起不了多大的作用反而还会让张弛分心。

　　而英军军官听到张弛这话，有的露出幸灾乐祸的表情有的则朝张弛投来愤怒的眼光，他们把张弛这个举动当作对英联邦军的侮辱。

　　“少将，我建议你还是选择一个！”蒙哥马利说：“他们至少可以为你们提供掩护或是缓冲！”

　　“那么……”张弛想了想，就回答道：“那我就选择南非部队吧！”

　　张弛这话再次引起了英军军官们的愤怒，因为众所周知，南非部队是英联邦军里战斗力最差的部队，他们甚至连开枪都不瞄准而且部队里总是混有德国人的间谋，张弛选择这个师，在英军军官眼里就是对英联邦军更彻底的侮辱。

　　“少将！”一名军官愤愤的站起身来：“你选择的南非1师，他甚至都不在蒙哥马利将军给你的选项之内！”

　　“哦！”张弛说：“你的意思，是我不能选择这个师配合我们作战吗？”

　　“不，你当然可以！”一名身上挂着好几个勋章的军官站了起来，张弛注意到他起身时勋章互相撞击发出一阵叮当响。

　　“少将！”这名军官冷冷的瞪着张弛，说道：“我得提醒你，这是战场，不是游戏。或许我们可以不在乎中国军队是胜是败，但你要清楚一点……中国军队里拥有我们部队里最先进的坦克，而且是所有。如果你想去送死的话，或许你可以考虑把坦克让出来！”

　　艾布纳小声的在旁边介绍道：“那是第一装甲师师长威廉少将！”

　　张弛“哦”了一声，怪不得他会说“将坦克让出来”的话，感情他是因为“谢尔曼”坦克给了新一师心里不爽了。

　　“少将！”张弛回答：“你要清楚一点，如果我们战败的话，英联邦损失的或许只是几辆坦克，而我们损失的则是生命，是活生生的人，你认为我们会把自己的性命当作游戏吗？”

　　“所以你才更应该认真对待……”

　　“你认为我不认真对待吗？”张弛打断了威廉少将的话：“我可是亲自带部队上战场的，你呢？”

　　“够了！”蒙哥马利阻止两人的争吵，然后问着张弛：“少将，我希望你明确的回答我，你是否真的选择南非1师？”

　　不等张弛回答，蒙哥马利又加了一句：“或许你不了解，所以我有必要提醒你，南非1师战斗力和装备都不尽人意，而且他们中间还有许多无法清除的间谍，这可能会暴露你们的位置及作战计划！”

　　“放心！”张弛回答：“我会处理的！”

　　“你确定？”

　　“是的，我确定！”

　　“好吧！”蒙哥马利有些无奈的点了点头：“我会让南非1师尽快向你报道的，另外……我还会为派几个助手给你，他们分别是炮兵部队和空军部队的联络单位，这样我们就能更好的协同你们作战！”

　　“没问题！”张弛点了点头。

　　因为有这个小插曲，所以许多英军军官甚至包括艾布纳在内都不看好这一仗，甚至还有许多人担心这会影响整个计划。许多人都抱着威廉少将同样的观点，这么做会使英联邦军队损失所有的“谢尔曼”坦克。

　　“将军！”会后艾布纳就问：“你怎么能选择南非1师呢？难道你还不了解他们吗？他们全都是像迪索亚那样的兵……”

　　“他们并没有什么不好啊！”张弛一句话就把艾布纳给噎住了。

　　“上帝！”过了好一会儿，艾布纳才摇头叹道：“你真应该亲自去看看他们是支什么样的部队！”

　　不久张弛就真的亲自看到了。

　　带领南非1师的是个叫杰克的英军准将……殖民军的特点，就是军官大多还是英国人，下层军官和士兵才是殖民军，也就是说他们实际上还是英国人在指挥作战，就像英印军一样。

　　“将军！”杰克准将在张弛面前并不是很有力的一挺身：“我的部队已经在指定位置集结完毕，等待将军的命令！”

　　“嗯！”张弛点了点头，然后就说道：“你们目前没有任务，等待命令吧！”

　　这话不由让杰克有些意外，正所谓新官上任三把火，而且还是要用南非1师上战场配合作战的……怎么着也要联合训练什么的吧，没想到张弛却说“没有任务”。

　　因此杰克准将就愣在原地好半天没反应过来。

　　“怎么？”张弛抬起头来。

　　“将军！”杰克说道：“听说……是你选择了我们南非1师，虽然这很令我们振奋。但是，我想知道理由！”

　　张弛放下了手中的笔，问：“你想知道理由？”

　　“是的！”

　　“这么说吧！”张弛回答：“对于中国军队来说，配合我们的军队不管是澳大利亚军、印度军还是南非军……实际上都没有很大的区别，你明白吗？”

　　杰克点了点头，这一点他也想过，中国军队是装甲师，不仅配备了大量的坦克还有许多装甲车、汽车，其速度不是一般的陆军能比得上的。

　　另外还有一点，或许就是中国军队的战斗力和素质很好，而其它部队都无法跟上其节奏，于是也就无所谓好差了。

　　“在这样的基础之上！”张弛说：“我更愿意选择一支行军速度快生存能力强的部队，也就是南非1师，因为他们至少有可能在我们需要的时间内赶到目的地，明白吗？”

　　杰克又点了点头。

　　南非1师的战斗力或许很差，纪律也不行，但优点就是在非洲长大，沙漠徒步行军以及沙漠生存的本领的确无人能及。

　　“那么！”杰克又问：“到时我们该干些什么呢？我想提前做些训练！”

　　张弛还是那两个字：“休息！”


第七百零四章 捕猎行动

　　张弛对南非1师的要求不高。

　　事实上，张弛对南非1师根本就没有要求。

　　比如眼看一场大战就要来临了，张弛给南非1师的命令除了“休息”还是“休息”。

　　这倒让杰克准将等一干在南非1师里任职的英军军官看不明白了。

　　而人往往又是这样，以南非1师的惰性，如果张弛正二八经的布置一个任务下去的话，只怕南非1师从上到下都会虚以委蛇……这是由南非1师的士气决定的，这支部队从组建伊始就没打过什么像样的仗，在英联邦军始终都受人白眼，装备和补给也一直都是最后分配，以至于到了现在他们的步枪甚至都没有配齐。

　　不过这倒也不能怪英国人，实在是南非兵对枪枝的使用过于“粗暴”了，比如他们会把枪当作拐杖，甚至还会用着烧火棍，睡觉时也是随便往旁边沙地里一丢……至于擦枪那就更不是南非兵的特长。

　　于是那步枪总是一批一批的出现故障，后来英军就不干了……打起仗来啥也打不准，用的枪支却是其它部队的两倍甚至更多，干脆就定量供给让他们自个折腾。

　　这反馈到南非兵身上，那就是让南非1师的英军军官也觉得这部队是烂泥扶不上墙，于是个个都抱着破罐破摔的心理混日子。

　　所以，南非1师从上到下的宗旨就是四个字：敷洐了事。

　　但是现在，张弛一次又一次的下达“休息”的命令，就让杰克准将心里发毛。

　　有一天他召集南非1师的英军军官开了个会，然后对他们说：“先生们，你们不觉得有些奇怪么？”

　　“是的，准将！”

　　“那个中国将军只让我们休息！”

　　“这样不是很好么？”

　　……

　　“这的确很好！”杰克回答：“但这是为什么呢？”

　　众军官你看看我我看看你，他们当然不知道中国将军这么做的意图，其它人总是冲着南非1师大呼小叫的一遍又一遍强调素质、强调训练，而中国将军却反其道而行之。

　　“想想吧，先生们！”杰克准将说：“中国将军，他们可不会在乎我们这些英国军官的性命，当然更不会在乎那些南非兵的性命……”

　　“准将的意思是说……”接着就有一名军官反应过来了：“你是说……中国将军准备让我们到战场上去送死？”

　　杰克准将点了点头，说道：“只有这样才可以解释他对我们的训练蛮不在乎，不是吗？”

　　“不，我们不能让他们这样做！”

　　“他当然能！”杰克准将回答：“你忘了，他是我们的指挥官！”

　　“我们得阻止他！”

　　“怎么阻止？”杰克准将问。

　　“我们去向蒙哥马利将军报告！”

　　“报告什么？”张弛问：“报告中国将军让我们休息而不训练？”

　　众军官不由沉默了。

　　过了好久，才有一个声音问道：“准将，那我们该怎么办？”

　　“现在就只有一个办法！”杰克准将回答：“好好训练你们手里的部队，这样才有可希望保住性命！”

　　最后杰克准将还补充道：“听着，这一回可不是闹着玩的！”

　　于是出乎所有人包括张弛的意料之外，南非1师以前所未有的精神状态进入训练，甚至杰克准将都亲自斡旋调来一批步枪、机枪对部队的装备进行更新。

　　其实英军军官们这是有点“以小人之心度君子之腹”了，张弛之所以让南非1师休息，一方面是因为他想让南非1师干的事情很简单，也就是替新一师运送补给构筑工事什么的，这是生活在沙漠中的南非兵的强项。

　　另一方面，则是因为南非一师里有太多德国人安插或是收买的间谍了，张弛要是过多的训练无疑会把更多的情报透露给德军。

　　也难怪英军军官会这么想，他们自己就总是把殖民军当炮灰，这回以已度人当然会担心被中国人当作彻底的炮灰。

　　不过，南非1师愿意训练当然是好事，战前多流汗战时少流血嘛，张弛也就懒得管他们了。

　　这样几天后，蒙哥马利就给张弛打了个电话：“少将，都准备好了吗？”

　　“捕猎要开始了是吗？”张弛问。

　　蒙哥马利形像的把这次围点打援行动称为“捕猎行动”。

　　“是的！”蒙哥马利回答。

　　因为马耳他的局势越来越紧张，所以“捕猎行动”越早开始对英联邦军越有利。

　　“那就开始吧！”张弛说：“我们准备好了！”

　　于是计划在当天夜里就展开了……亚历山大港外围的防御圈撤了一道，而意大利人甚至都没有发觉，这让驻守在那的英军第50步兵师一部不得不用坦克弄出点声音。

　　随后反应迟顿的意大利人才打上来几枚照明弹，直到这时才发现英军在撤退。

　　但意大利军还是十分小心谨慎，他们担心这是为他们精心设下的陷阱，于是一直等到天亮才派出部队占领……一般遇到这样的情况，应该是派出小部队侦察，但意军在黑夜里谁也不敢轻易冒险，于是即便是派出一支小部队也很难得到执行。

　　同时意军军官还有充分的理由：如果英国人是真的撤退的话，那么即便是到第二天白天他们也不会回来，如果是他们布下的陷阱的话，那么他们或许就要白费心机了。

　　这话说起来似乎还真有点道理，所以意军也用不着急于一时。

　　第二天，意军在一番火力侦察之后，才鼓起勇气派出侦察兵，这时他们才欣喜若狂的发现敌人果然撤退了，于是后续部队就像潮水一样往前涌……意军在逃跑和抢功两方面无疑都很有天赋。

　　接着意军就兴奋的把这个好消息告诉了他们的指挥官卡瓦勒罗元帅。

　　当然，他们是不会说这阵地是英国人主动放弃的，而是大加渲染一番，说他们如何如何英勇的作战，付出了多少的代价最终将敌人击退……

　　卡瓦勒罗元帅对此深信不疑，但隆美尔在听到这个消息的时候却皱起了眉头。


第七百零五章 办法（一）

　　“意大利人夺取了亚历山大港防线？”隆美尔望着托马斯：“我没听错吧！”

　　“没有，将军！”托马斯回答：“我的确看到意大利人站在了亚历山大港的防线上，再往前一步就是亚历山大港了！”

　　“是什么原因呢？”隆美尔说：“是什么让这些只会煮通心粉的素食动物变成了凶猛的老虎？！”

　　“也许，这跟我们在马耳他的轰炸有关！”托马斯说：“英国人被我们强大的空军吓住了！”

　　想了想，隆美尔就摇头说道：“不，我们的空军目前虽然占优，但任谁都知道这只是暂时的而且还局限于马耳他地区，这与亚历山大港没有多大关系，甚至还可以说……亚历山大港还是马耳他岛的重要补给港口，失去了它，马耳他岛的补给和增援就只能压在塞得港上，这不但会增长补给线还会成级数的增加塞得港的负担，英国人不会这么傻，何况他们那边还有中国人！”

　　自从玛海拉玛一战之后，隆美尔就认为他的主要对手是中国人而不是英国人。

　　“将军，难道……这还是英国人布设下的陷阱？”

　　“是的！”隆美尔点了点头，说道：“我想，他们其实是想进攻。进攻对他们有好处，因为他们急于想分担马耳他岛的压力，同时在我们补给好转之前把我们击溃！”

　　托马斯不由点了点头，隆美尔的分析合情合理。

　　“只不过……”隆美尔继续说道：“他们很可能是找不到对付高射炮的方法，所以才以退为进，企图把我们往陷阱里带！”

　　顿了下，隆美尔就接着说道：“这时候我们要沉住气，明白吗？时间是属于我们的，越往后拖延就对我们越有利，现在傻瓜才会选择进攻！”

　　如果张弛听到这番话的话，只怕会大吃一惊，隆美尔不但准确的猜中了张弛的意图，甚至还出乎张弛所料……一向主张进攻的隆美尔在此时居然很沉得住气。

　　或许，这也跟隆美尔之前几次攻进埃及又几次被打回去有关，隆美尔知道，这一次很可能是他最后一次机会了，如果这一次再失败，非洲军团或许永远也无法夺取埃及，所以他不得不小心从事。

　　于是，隆美尔马上赶往意军指挥部会见卡瓦勒罗元帅，并要求他马上停止进攻亚历山大港甚至从已占领的防线中撤出。

　　意军是以德军为主，所以虽然卡瓦勒罗元帅有些不愿意，但还是按照隆美尔的意思下达了命令。

　　蒙哥马利这边就炸开锅了，战场局势完全不像当初预想的那样发展。

　　“这说明敌人比我们想像的还有聪明！”威廉少将有些得意洋洋的瞄了张弛一眼，说道：“或者也可以说，智慧过人的中国将军把战场把敌人想得太简单了。”

　　“这何尝又不是一种幸运呢？”一名英国军官跟着挖苦道：“要知道，如果这个计划真的顺利实施的话，我们很有可能再也看不到一辆‘谢尔曼’坦克了！”

　　“哄”的一声，会议室里就发出了一阵笑声。

　　“先生们！”蒙哥马利说：“现在不是互相指责的时候，而是要解决问题的时候！”

　　接着就转头问着张弛：“少将，你怎么看？”

　　张弛沉默了一下，还没来得及说话，威廉少将就接嘴说道：“是啊，你怎么看？少将！你能让明知道这是个陷阱的隆美尔继续往下跳吗？”

　　“威廉少将！”这时就连拉姆斯登都有些看不下去了：“将军已经说了，现在不是互相指责、猜疑的时候！”

　　“可是这整个计划都是他想出来的不是？”威廉指着张弛说：“当初我就不同意这个计划，现在事实证明这个计划也不会有用！”

　　“有什么问题吗？”张弛反问。

　　会议室里的英军军官不由愣了下。

　　“上帝，有什么问题？”威廉带着不可思议的表情看着张弛：“你瞎了吗？看不到德国人和意大利人的反应？他们识破你了，少将！”

　　“那只不过是你们，以及愚蠢的德国人和意大利人这么认为罢了！”张弛顺带把在场的英军军官都骂上了。

　　“哇哦！”威廉说：“那么少将，听你这话的意思，是你有办法是吗？”

　　“当然！”张弛说：“计划不变，我敢保证两天、甚至只要一天的时间，敌人就会重新占领亚历山大港防线，甚至还会朝亚历山大港发起进攻！”

　　“你是在说笑吧！”威廉少将笑道：“少将，我再次提醒你，战场不是玩笑！”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”张弛反问。

　　“说说你的想法……”蒙哥马利对这争论有些不耐烦了，他直截了当的问着张弛：“我想听听，你有什么办法能让敌人明知道是陷阱还往下跳！”

　　会议室里的一众英军军官也都望着张弛，等着张弛揭开谜底。

　　但张弛偏偏在这个时候卖了个关子。

　　“抱歉，将军，这是机密！”张弛说：“如果知道的人多了，它或许就行不通了！”

　　蒙哥马利点了点头表示赞同：“好的，那么我们是否应该到另一个房间里私下谈谈？”

　　“抱歉，将军！”张弛回答：“谁都不能说！总之，我们还像以前一样做好准备就行了，我想……我们已经准备这么久了，也不在乎等上一、两天吧！”

　　蒙哥马利点了点头：“有何不可，等两天对我们也没有损失。不过少将，这可是关系到整个第八集团军的进攻计划，如果你做不到的话，你知道它的后果的！”

　　“我知道，将军！”张弛回答：“如果我做不到，那么我会选择辞去参谋及新一师师长的职务！”

　　“很好！”听张弛这么说，蒙哥马利就不再说什么了。

　　参谋的职务或许算不上什么，全新一师师长……那几乎就是把新一师的指挥权交出来了，这也是蒙哥马利梦寐以求的。

　　蒙哥马利不知道的是，张弛这个办法其实并非不能说，而是他有意愚弄下这群英国军官。


第七百零六章 办法（二）

　　这个办法其实很简单。

　　事实上，从一开始张弛就没打算会骗得过隆美尔，毕竟隆美尔不是一般人，他不是那么轻易被愚弄的。

　　所以张弛想骗的只是意大利人。

　　意大利人的确是受骗上当了，但没多久又因为隆美尔而撤回去了。

　　现在看起来似乎是个死局，但其实张弛的布局才刚刚开始。

　　“将军！”在返回军营的路上，艾布纳有些担心地说道：“你这个想法太疯狂了，敌人不进攻……我们有什么办法能让他们再进攻呢？”

　　“当然有办法，上校！”张弛说：“办法都是人想出来的！”

　　“也许我应该相信你！”艾布纳说：“但是这……如果你能做到的话，也就是敌人都受你控制不是吗？难道你能用枪顶着隆美尔的脑袋让他下令进攻？”

　　“不，我们不需要那么做！”

　　“我不明白，将军，您的自信心是从哪来的？”

　　“我们去南非1师转转吧！”张弛说。

　　“现在？”艾布纳不可思议的望着张弛：“你是说在这时候？我们去视察南非1师？”

　　“有何不可？”张弛一边说一边就让司机开往南非1师的军营，艾布纳只能无奈的摇了摇头。

　　南非1师的军营距离新一师军营不远，十几分钟就看到了。

　　还别说，这时他们的训练还真有点样子，一队队士兵在练习队列以及射击……不过这些看在张弛眼里还是有些别扭：这本应该是新兵训练完成的训练吧，南非1师打仗打到现在居然还没完成。

　　不过这也不奇怪，他们是崇尚巫术的非洲人嘛，所以队列、工事以及射击之类的都不重要，重要的是枪上要绑一个浸血的布带……张弛发现果然相当一部份南非兵的枪上都有绑，还有的用其它东西做装饰，他们显然不只一个巫医。

　　“将军！”接到报告，杰克准将就带着几个参谋匆匆跑出营来迎接。

　　“杰克准将！”张弛打趣道：“我记得我给你们的命令是‘休息’！”

　　“将军！”杰克准将回答道：“我认为他们缺乏的是训练而不是休息，所以……”

　　“忘了我的命令吧！”张弛拍了拍杰克准将的肩膀：“你做得很好！”

　　“不，将军！”杰克准将一挺身：“还不够好！就像你看到的，他们的素质总是不能让人满意！”

　　“他们中……有人说英语的吗？”张弛说：“我想问他们几个问题！”

　　“当然！”杰克准将一招手，参谋很快就点了几十个南非兵出来分成几排在张弛面前列好队。

　　“做得好！”张弛像巡视一样走上前，一边说着鼓励的话一边与他们握手。

　　偶尔还问上几声：

　　“还有其它家人吗？”

　　“当几年兵了？”

　　……

　　问题本身并不是重点，重点在于这些问题能塑造张弛平易近人的形像，其实塑造什么劳什子形像也不是重点，重点是在于传递信息……

　　终于，有个南非兵随口问了句：“长官，我想知道我们什么时候上战场？我们有些迫不及待了！”

　　或许，这个南非兵心里其实并不是想上战场，他只是想表达一下自己的勇气和严阵以待。

　　但这句话却是张弛等待已久的。

　　“啊哈！”张弛笑道：“放心，你们有充足的训练时间！至于原因……这个有些好笑，你们知道的，意大利人甚至已经攻下了亚历山大港防线，却又退回去了，你们知道是为什么吗？”

　　南非兵茫然的摇了摇头，他甚至连意大利人攻下亚历山大港防线都不知道。

　　但这不是重点，张弛接着说道：“原因很简单，德国人知道埃及到处都是宝藏，这里有许多黄金和财富，他们担心意大利人攻进来后抢走原本属于他们的财富，明白吗？”

　　“明白！”南非兵们纷纷点头。

　　埃及的黄金他们当然知道，尤其是开罗，那是整个埃及的黄金加工区，被视为原生态黄金珠宝首饰的艺术创作天地。

　　那么张弛的话就很容易明白了，就算南非兵没什么文化但对这一点也是天一听就懂……谁先攻进开罗谁就能据这些黄金为已有嘛！

　　有些南非兵甚至都开始幻想攻进开罗的是自己了。

　　“所以！”张弛拍了拍南非兵的肩膀，说道：“好好练吧，我相信你们总有一天会在战场上发挥作用的，我对你们有信心，所以我才选择了你们，不是吗？”

　　“是的！”

　　“我们不会让你失望的！”

　　……

　　张弛不要其它部队唯独选择南非1师早就传遍了整个第八集团军，南非1师的南非兵当然也知道，所以张弛还没跨进南非1师就已成为南非兵热议的焦点了。

　　又对士兵们鼓励了几句话，张弛甚至还指导了下南非兵的训练，然后才意兴索然的带着警卫走出了军营。

　　一直耐着性子的艾布纳就说道：“现在，将军……我们该回到正题了吧！”

　　“什么正题？”张弛问。

　　“什么？”艾布纳难以置信的看着张弛：“你居然把它忘了，就是你答应蒙哥马利将军的事！让敌人进攻！”

　　“哦！”张弛回答：“我已经做完了！”

　　“做完了？”

　　“是的！”

　　“什么时候的事？”艾布纳有些摸不着头脑。

　　“就在刚才！”张弛说。

　　“可是刚才你在南非军营！”艾布纳说：“你除了训几句话外什么也没做！”

　　“就是训话！”张弛回答。

　　“训话？”艾布纳不由愣住了，他有些口吃的说：“我，我……不明白，将军，你是说训话……可以让敌人进攻？”

　　张弛点了点头。

　　“可你说的都是‘干得好’、‘你还有什么家人’！”

　　“还有呢？”

　　“还有‘你当了几年的兵’。”艾布纳说：“除此之外就是挖苦下意大利人的贪婪……”

　　“对了！”张弛说：“就是这个！”

　　想了想，艾布纳就不由半张着嘴巴半天也合不拢：“将军，你是有意透露这个信息的是吗？这……这真是太棒了，将军！太棒了！”


第七百零七章 进攻

　　道理并不复杂：

　　张弛把“德军不让意大利进攻是因为不愿意让意军抢走财宝”的“谣言”无意间放给南非1师，而南非1师中又充斥着德意军的间谍。

　　事实上，这些间谍其实大多都是意军收买及训练的，因为利比亚一带是意大利的殖民地，意大利手上有一支殖民军，而这些非洲殖民军因为语言和肤色的原因又很容易渗透进南非1师。

　　于是，这些间谍当然就首先是把情报转到意大利军队手上……如果这情报是先转到德国人手上，那只怕就玩不转了，德国人不可能会把它转给意大利人。

　　可是这情报却让意大利人先得到了，于是意大利人就恍然大悟，暗道怪不得德军会让他们把已经占领的防线都吐出来呢，原来还是抱着这个心思。

　　再想想亚历山大港又是埃及十分重要的港口，那里的财富只怕并不比开罗要少，于是意大利人就打算单干了。

　　在单干之前他们还有过一番争论：

　　“我们是不是应该向上级或者德国人报告一下？”意第133装甲师的参谋问师长利托里奥少将。

　　参谋所说的上级指的就是卡瓦勒罗元帅，这情报暂时还没传到意军高层。

　　“不！”利托里奥少将回答道：“告诉德国人是肯定不行的，德国人只会找借口让我们停止进攻，这样他们就好进城抢东西了。至于元帅……等我们占领了亚历山大港并缴获了大量战利品的时候再告诉他也不迟！”

　　意大利人的性格里总是带着几分浪漫，仗还没开始打他们已经在脑海里想像着战利品了。

　　也有意大利军官反对这么做，因为这个战场的主力毕竟是德军，意军的力量跟德军比起来几乎可以说微不足道，虽然意军的兵力要比德军多得多。

　　所以，只要脑袋还清楚的话，就知道不应该惹怒德军。

　　但最后，这些“脑袋还清楚”的声音很快就被其它声音给淹没了，大多军官都在思考着在亚历山大港有多少财宝。

　　值得称赞的一点是，当意大利人想着财宝时他们的胆子就变大了，他们竟然忘了不久前还拒绝夜战，于当天夜里就偷偷的“收复”了放弃的亚历山大港防线，甚至还有一个营的士兵英勇的潜伏至亚历山大港城外。

　　接着，天色刚亮的时候，意军第133装甲师的炮火就向雨点般的朝亚历山大港倾泻而去。

　　这通炮火让所有人都吓了一跳，包括英军、德军甚至意军。

　　英军方面，蒙哥马利总以为张弛只是虚张声势，而且就算敌人真要进攻也没那么快，没想到根本就不需要一、两天，而仅仅只是隔了一夜。

　　所以当蒙哥马利听到炮声知道是意军对亚历山大港发起进攻的时候，他不由叫道：“上帝，那个中国人是怎么做到的？他对意大利施了魔法？”

　　“会不会是巧合？”拉姆斯登问。

　　“不！”蒙哥马利说：“昨晚我打过电话，那个中国将军说了，他已经安排好了！我还以为他是在说笑，现在看来是真的。”

　　拉姆斯登不由摇头感叹：“等打完这一仗后，我一定要问清楚他用了什么方法！”

　　德国人那边，隆美尔听到炮声时就不由大怒：“怎么回事？是谁在进攻？”

　　“将军！”托马斯回答：“是意大利人，他们对亚历山大港发起了进攻！”

　　“什么？亚历山大港？！”隆美尔带着难以置信的表情望着托马斯：“我难道没有下令让他们不准这么做吗？”

　　“将军，他们显然没有按你说的做！”

　　怒不可遏的隆美尔当即把电话挂到了意军最高指挥官卡瓦勒罗元帅那。

　　卡瓦勒罗听了就一头雾水：“什么？我们的军队擅自进攻？不可能！”

　　在卡瓦勒罗的脑海里，意军不要主动撤退就好了，竟然还会主动进攻？他一直都以为那炮声是德国人搞出来的！

　　但一打听，还真是自己的部队朝亚历山大港发起进攻，听到这消息的卡瓦勒罗元帅不由一阵感动：“这些家伙，总算是挺起腰杆一回了！”

　　对于部下的这种勇敢的举动，卡瓦勒罗最后决定在后方默默的支持，于是他一面在电话里对隆美尔虚以委蛇另一面却激励第133装甲师师长利托里奥：“干得好，打一场漂亮仗，给那些高傲的德国人和在意大利的国人们看看！”

　　于是场面很快就完全失去了控制，尽管隆美尔一再要求停止进攻并马上撤军，但意大利军队却大喊一声就跟在M13坦克的后头朝亚历山大港推进。

　　确切的说，此时意大利军队用的坦克应该叫M14坦克，意大利人对M13坦克做了改进，增加了发动机功率并加装了一个适合沙漠作战的空气滤清器，然后就将改进后的坦克称为M14坦克……它们其实是同一种坦克，从外形上基本区分不出来的，只不过意大利人喜欢给它用上另一个名字使其听起来像是新研发的一款坦克。

　　这场仗打得一帆风顺，由于英军事先做好的撤退的准备，所以意133装甲师没有费多大的力气就攻占了亚历山大港。

　　当情报传到卡瓦勒罗那的时候，这个老元帅不由兴奋得大叫起来：“太好了，我为你们感到自豪，德国人打了这么时间都没能拿下亚历山大港，现在却被你们征服了！你们是意大利的骄傲，加把劲，小伙子们，前面就是苏伊士运河了，胜利在向我们招手……”

　　另一边的蒙哥马利则在电话里对张弛心服口服地说道：“少将，你赢了。现在该是你们表现的时候了！”

　　“是！”张弛回答。

　　然后朝粱参谋一点头，粱参谋就向早就做好准备的各部份下达了急行军的命令。

　　“将军……”这时佩奇出现在指挥部的门口，正满脸兴奋的看着张弛。

　　她一结束在玛海拉玛的采访就赶往中国部队的所在地，但她很快就发现自己来的并不是时候，因为张弛等人正在收拾东西。


第七百零八章 包围

　　没有多少时间道别，与上次一样，张弛还是不能告诉佩奇他将要去哪里或是干什么。

　　张弛能做的，就只有将佩奇抱在怀里深深一吻。

　　直到跨上半履带装甲车，张弛还是不明白自己为什么要那样做……当时脑袋里一片空白，自然而然的就这么做了。

　　或许，这是因为张弛见多了钢铁和战火，需要一些温柔吧，又或者是张弛需要那种有人牵挂或是被人牵挂的感觉。

　　自从来到这个世界，张弛从来都是孑然一身，没有父母没有家人，就像是石头里磞出来似的。

　　这样虽然说一家吃饱全家不饿，但谁又能体会得了那种埋藏在心里的孤独，谁又能理解张弛心里的害怕……他其实无时无刻不在担心，有一天自己倒在战场的时候，自己所有的一切印迹也就此消失和无影无踪，就像他从来就没来过这个世界一样。

　　但是现在，至少张弛知道，有一个人在等他回去。

　　至少张弛知道，有一天仗打完时，他还有地方可去，有人可找。

　　伴随着坦克发动机的“隆隆”声，佩奇的身影也越来越模糊，最后终于消失在灰尘中。

　　“将军！”这时一名通讯兵给张弛递上一封电报。

　　张弛赶忙将放出去的心收回来，只见电报上写着：“意133装甲师坦克团已经跨过亚历山大港朝塞得港方向进发！”

　　张弛不由笑了起来，意大利人在攻占了亚历山大港后还不满足，竟然还想一口气打到苏伊士运河……他们以为自己是谁啊？

　　他们这或许是向德国军队学习吧，也就是所谓的“闪电战”。

　　但德国军队的“闪电战”是在做足了情报甚至派出部队伪装成敌人在敌人后方侦察的情况下发起的，意军的“闪电战”呢？

　　意军甚至都不知道正有一支可以说是在北非战场上最强的装甲师朝他们迎面而来……他们如果知道这一点的话，就应该落荒而逃而不是意气风华的拍马前进。

　　“你打算怎么做？”蒙哥马利问。

　　因为这跟之前的计划有些不一样，所有人都会以为意大利军队攻占亚历山大港后就会暂时停下来组织防线，没人猜到他们会这么不知死活。用一句话来形容，就是给他一点阳光就灿烂了。

　　张弛只回答两个字：“歼灭！”

　　新一师自改编成装甲师以来，虽然搞过几次演习，但演习不管怎么说都比不上实战，所以张弛打算用意军坦克团来练练手。

　　翻开地图看了看，张弛就下达了一个个命令。

　　作战方案很简单，包围。

　　张弛将一个坦克营和反坦克营摆在正面，然后两个坦克营分别从两翼包抄……“谢尔曼”坦克对于意军时速只有30公里的M14坦克拥有速度上的优势，何况此时的意军还根本就不知道在前方等待他们的是什么。

　　新一师分成几个部份一头扎进了荒漠，汽车轮胎及坦克履带搅起的漫天黄尘吹入战士们的眼睛、耳朵和鼻孔，战士们和战车都在浑浊的空气中喘息着，虽然一路上砂石遍地酷热难挡，空气中弥漫着难闻的汽油味和臭汗味，尤其是在坦克里战士，里头整个就像是个蒸笼，但战士们依旧驾驶着坦克快速前进。

　　不一会儿，在越过一个陡坡后，张弛就在望远镜中看到正前方稀稀拉拉的迎面开来一阵坦克，接着又是一队，越来越多……

　　“发现敌人！”张弛很快就听到侦察员报告：“前方五里！”

　　“停止前进！”张弛下令。

　　“是，停止前进！”

　　“停止前进！”

　　……

　　“师座！”粱参谋有些意外的望着张弛：“怎么停下来了？”

　　粱参谋之所以意外，是因为远征军的实力明显强于意军，而且还是有备打不备，也就是说完全可以辗压对手，所以他认为此时应该加快速度上去大战一场才对。

　　张弛一边举着望远镜继续观察，一边回答道：“他们是意大利军队，冲得太快会把他们吓跑了！”

　　粱参谋“哦”了一声，这时才知道张弛的用意。

　　果然，意大利坦克在发现“敌情”之后原本都停下来了，但看到对方坦克数量并不多，只有七十几辆……而且对方还停了下来。

　　停下来的意思，大慨就是对方在担心实力不如自己吧！

　　这让意军坦克团指挥官恩佐上校一颗悬着的心立时就放下了一半，他马上向利托里奥少将报告道：“将军，发现敌人装甲部队！”

　　“敌人有多少坦克？”利托里奥问。

　　“大慨有七十辆！”恩佐回答：“一个坦克营！”

　　利托里奥没有迟疑，想也不想就下令道：“摧毁他们！”

　　“是！”恩佐应了声，接着就下达了进攻的命令。

　　利托里奥的想法是，恩佐手里有三百多辆坦克，而敌人只有七十辆……意军占据了绝对的兵力优势，这场仗应该可以轻松胜出吧，而且就算无法攻克，意军坦克团要撤出也没有太大的问题。

　　这种分析如果是对英军“马蒂尔达”或是“十字军”等步兵坦克那是没有问题的，M14型坦克的速度虽然只有30公里的时速，但也是英军步兵坦克的两倍以上，在机动性上也有优势。

　　但利托里奥没想到的是，在意军坦克团面前的不是英军的步兵坦克，而是此时北非战场上最先进的“谢尔曼”。

　　接着，张弛就满意的看到意军坦克在前方展开队形并缓缓的开了上来。

　　张弛一挥手，第一坦克营也同样缓缓朝意军坦克群迎了上去。

　　这时恩佐才感觉事情有点不妙，敌人看起来像有恃无恐。再认真一看风沙里涂着沙漠装的敌方坦克，其型号似乎跟以往看到的坦克型号都不一样。

　　难道……

　　想着恩佐脸色不由变了变，然后就大叫起来：“上帝，敌人用的是‘谢尔曼’坦克，马上撤退！撤退！”

　　但这时才下令撤退已经太迟了，因为远征军的“谢尔曼”坦克群已经加快了速度朝意军冲了上去。


第七百零九章 轻松的胜利

　　意大利在对坦克的定义上与日本有些相似，那就是他们的坦克都要往下调一级。

　　也就是重型坦克只能勉强算中型坦克，中型坦克只能算轻型坦克，轻型坦克就只能算是超轻型坦克了。

　　比如意军坦克团主力M14坦克，在意大利军中是当作中型坦克使用，但它的总重量才只有14吨，而美军M3斯图亚特坦克都有12.7吨。

　　另外被意军当作重型坦克的P40总重26吨，而“谢尔曼”坦克的战斗全重是33.65吨。

　　之所以会这样，是因为意大利和日本的工业基础相对来说都比较弱后，很难生产出与重型坦克相匹配的发动机，于是只能定义一套属于自己的“轻中重”型坦克标准。

　　但定义归定义，真打起来就不是那么一回事了。

　　这场坦克大战表面上看是中型坦克对中型坦克，实际上却是轻型坦克与中型坦克的对决，虽然意大利坦克的数量占优……

　　恩佐上校也只有这一点可以让他感到安慰了，但很快他就发现就连这一点也站不住脚，因为随着一阵马达的轰鸣，两翼接连出现两队敌军坦克，让他触目惊心的是这些坦克同样也是“谢尔曼”。

　　那一刻，恩佐上校的脑海里就只想着一个词：“完了！”

　　炮声很快就响了起来，战斗从一开始就呈现一面倒的局势……意大利坦克47MM口径的火炮打在“谢尔曼”76MM厚的装甲上几乎就像是搔痒一样，而“谢尔曼”的坦克炮却能轻松的击穿意军M14坦克30MM的装甲。

　　更何况“谢尔曼”坦克还从几面夹击将意军坦克群包围在中间。

　　所以前后不到二十分钟，战场上横七竖八的到处都是意军坦克，有的像个大甲虫似的四脚朝天静静躺着，有的则伴随着油箱的爆炸声升腾起缕缕火焰和一团团的黑烟。

　　与之形成鲜明对比的，是为坦克提供支援的意军步兵伤亡并不大，他们在开战后几分钟就已经成片成片的高举着双手投降了……坦克的损伤会这么大很大一部份原因是他们在坦克里来不急举起双手或是伸出白旗。

　　这让张弛感到有些无趣，他虽然早就知道意大利军队战斗力不行，但没想到会不堪到这地步，用“一触即溃”来形容也不为过。

　　张弛不知道的是，意军在新一师面前“一触即溃”也不能完全说是意军战斗力不行，这其中有一部份原因就是西方文化与东方文化的差异……他们认为再战斗下去没有什么意义，于是就会选择投降，而且认为这是理所当然的。

　　意军坦克团在面对远征军坦克团时就属于这种情况。

　　像日军那样发起“玉碎进攻”或是抱着炸药包和集束手榴弹往敌人坦克上冲……这种现像在西方国家是很难得的英雄行为。

　　只不过意军的失败也太快了些，让张弛有种一拳打到了空处的感觉。

　　张弛心里暗道：也难怪以英联邦军的那种战斗力，也能够以4万的兵力击溃意大利第10集团军并俘虏了意军13万人摧毁和缴获四百多辆坦克、火炮1200多门。而英联邦军仅仅只伤亡不到2000人……这是英军在第一次战役中进攻贝达富姆的战果。

　　首先出现在张弛面前的麻烦就是俘虏了一大批的意军士兵，战场上黑压压的一片至少有三千多人，而且让人感到匪夷所思的是，这些意大利士兵在战败后一点都没有颓然沮丧的样子，他们中甚至许多人用意大利语冲着中国士兵们叫道：

　　“嘿，你们是中国人？”

　　“听说你们不久前打败了德国装甲师？那么我们输在你们手里也是应该的！”

　　“朋友，有烟吗？我们好久已经没有抽上几口了，如果有葡萄酒就更好！”

　　……

　　不过随后艾布纳就告诉张弛这完全不是问题。

　　“将军！”艾布纳说：“你完全不用为这些意大利俘虏担心，你只需要派出两辆装甲车押送，一辆在队伍前头带路，另一辆在队伍后头盯着，他们就会老实的走到我们希望他们去的地方了！”

　　“只需要两辆装甲车？”张弛有些难以想像。

　　“是的！”艾布纳很肯定的点了点头：“我们一直都是这么做的，从来都没有出问题。甚至……我们只需要运来铁丝网和木头，然后就可以命令他们自己建设关押他们的‘家园’。”

　　于是这个问题就顺利解决了。

　　接着张弛就想到一个新的问题：“该死，我们等快些赶到亚历山大港了！”

　　“为什么？”艾布纳问。

　　“因为这一仗！”张弛说：“我们可能会把意大利人吓坏了，他们很可能落荒而逃，明白吗？”

　　艾布纳恍然大悟。

　　此次作战的核心不是歼灭意大利军或是消灭多少人，而是“围点打援”。

　　但如果意军被吓坏了紧急从亚历山大港撤出的话，那么“围点打援”自然也就没法打了。

　　张弛当机立断，派出一支由半履带装甲车组成的快速部队迅速穿插到亚历山大港以西先行截断意军的退路……因为担心意军会组织坦克突破，张弛紧接着又派出一个反坦克炮连紧随其后，主力则以最快的速度跟进。

　　张弛猜得没错，意军的确做好了逃跑的打算。

　　恩佐上校在看到自己的坦克在“谢尔曼”面前一辆辆的被炸毁时，马上就下令司机掉头逃跑，一边跑一边把情况向指挥部报告。

　　利托里奥闻言不由大吃一惊，装备“谢尔曼”坦克的装甲部队开往亚历山大港方向？而且已经击溃了自己的坦克团？！这要是真让他们打到了亚历山大港那自己哪里还会有命在！

　　于是想也不想就下令道：“马上撤退！”

　　如果意军训练有素动作快的话，那或许还能赶在中国军队之前逃出包围圈，但此时的意大利军队……绝大多数都分散在亚历山大港到处掠夺收集食物和财物。

　　这也怪不得他们，他们在缺乏补给的状态下已经太久了，而亚历山大港又是一个转运物资的重要港口，这里有许多意军需要的补给。


第七百一十章 拦截

　　利托里奥看到这情况不由十分气恼，但部队集结这样的事急也急不来。

　　这主要是受限于当时通讯设备不够发达，集结的命令无法迅速的传达到城市的各个角落。

　　不过更重要的原因，还是意大利军队的组织纪律观念淡薄……这些意大利士兵跟着补给缺乏的德军驻守防线已经有几个月之久了，他们做梦也想着能够在城里的酒吧里喝上一杯萄萄酒或是吃一顿丰盛的晚餐，最好在吃晚餐的时候还有人能够在旁边拉上一段小提琴，对面还有一个美丽的英国姑娘与自己一同进餐。

　　于是，就算是接到了通讯兵传达来的撤退命令，他们也不紧不慢或是想着多享受一番再去集结也不迟。

　　这直接就导致了意军133装甲师二十分钟后还没集结一半，坦克和装甲车还不到三分之一……意大利官兵们都是开着这些装备出去炫耀的。

　　这把利托里奥气坏了，但又无可奈何，自己总不能抛下自己的部下独自逃命吧，何况自己也需要坦克和装甲车。

　　情急之下，利托里奥就派出了几架C200战机升空侦察寻找敌人装甲部队的情报。

　　这几架C200战机很快就找到了新一师的主力部队并将其位置和速度报告给了利托里奥。

　　利托里奥看到情报不由松了一口气，距离亚历山大港还有30公里，按敌人的前进速度大慨还有一小时到达，同时敌人的速度与自己装甲部队的速度也差不多……也就是说还有时间。

　　于是他就下令战机继续侦察，自己则在亚历山大港继续集结部队。

　　利托里奥想到的是……意大利空军大多都缺乏训练而且机型也相对落后。

　　这是由意大利的国情决定的，意大利工来基础不行就决定其无法生产先进的战机，更糟糕的还是，意大利内部腐败和官僚作风十分严重，空军实际上已经成为富家子弟和投机份子晋升和步入高层的阶梯，他们加入空军短则几个月长则一年半载，没有经过多少训练很快就得到提拔重用。

　　空军是个技术兵种，没有三、五年的训练很难有什么战斗力，日军那些被逼着上战场的训练三年的学生兵也就只有开着自杀式战机去撞军舰的份，学习几个月或是一年半截的意军空军又哪里会有什么战斗力。

　　所以，意军这些侦察机都没有发觉前方已经有一支由半履带装甲车组成的快速部队已经直插亚历山大港西部。

　　事实上，其中有一架意军侦察机已经看到这支快速部队了，只不过他想当然的以为那些是被击溃的意军在逃跑，于是根本就没放在心上。

　　这使中国装甲车队一路有惊无险的赶到了位于亚历山大港西面的防线。

　　这条防线原本是英军修筑的亚历山大港外围防线，只不过防守的方向是西面的非洲军团，意大利军队“攻占”了这条防线后，就派了一个团的步兵在这里驻守……毕竟东面还有亚历山大港，靠后的这条防线就变成不需要太多兵力防守的二线了。

　　也正是因为这个原因，驻守在这里的一个团的意军根本就不认为自己会遭到进攻。

　　他们十分放心的在战壕里抽着烟，工事几乎原样未动没有经过任何的修整……原本他们应该把这些朝向西面的工事修成朝向东面也就是对着敌人一方的，利托里奥留他们在这为的也是这个目的，但意军士兵拖沓的性格让他们认为用不着急于一时……在他们的脑海里根本就没“军情如火”这个词。

　　更可笑的还是，当远征军们的半履带装甲车开上来的时候，他们还以为那是自己人，有些意军士兵甚至还兴奋的朝远征军挥手大叫：“嘿，那是从亚历山大港缴获的装甲车吗？看起来很不错啊！”

　　这让带队的营长许家兴目瞪口呆，不知道这些棕头发、蓝眼睛的外国鬼子到底在玩什么花样，以至于一时间都不知道该怎么办了。

　　（注：意第133装甲师兵源来自意大利北方，意大利北方人的外貌大多是棕头发、蓝眼睛）

　　其实这也不怪意军会这么认为，要知道他们前面还有亚历山大港，如果亚历山大港都没有一点枪声炮声，这道位于后方的防线又怎么会有事呢？

　　但他们不知道的是，战场是个时常有意外发生的地方，所以才会用“瞬息万变”这个词来形容，只不过当他们意识到这一点的时候已经太迟了。

　　许家兴这么一愣之间，装甲车队也就开到了意军防线跟前。

　　这时意军才发现有些不对劲，他们虽然分辩不出那些站在车上的是哪国人，但肯定不是意大利人。

　　于是不知道是谁开的头，一众意军慌慌张张的就去摸放在旁边的枪，就在这时半履带装甲车上的机枪就响起来。

　　“哗哗哗”一阵像雨点般的子弹朝意军倾泻而去，当即就把暴露在战壕外的数十名意军打成了筛子。

　　意军在枪声响起的那一刻就崩溃了，他们四处乱跑乱躲，一边跑还一边叫唤：“别开枪，我们投降！”

　　……

　　只可惜许家兴等一干战士根本就听不懂他们在叫什么，于是机枪还在“哗哗”的响，时不时还有几枚手榴弹抛进战壕里，只炸得意军哇哇乱叫。

　　直到一名意军及时的用一根木棍挑起了一条白毛巾伸出来挥舞了几下，许家兴才明白他们的意思，于是枪声才缓缓的停了下来。

　　许家兴看了看副营长，说了声：“这些外国佬是不是有诈，他们有一个团而我们只有一个营，就开这么几枪就投降了？”

　　副营长举起望远镜看了看，然后就回答道：“看起来他们好像真不打了！”

　　顺着副营长的眼神望去，就见战壕里已经举起了一双双手一面面白旗，甚至还有许多人生怕远征军战士们看不见，将手里的白旗不断的摇晃着。

　　于是远征军立时又多了两千多名意军俘虏。


第七百一十一章 等待

　　直到拿下了这道防线许家兴还是有点不敢相信，尤其是在看到俘虏及战壕里有大量的迫击炮、重机枪后。

　　要知道许家兴手里不过就是些半履带装甲车，这些装甲车最厚的前上部只有12.7MM，其它地方不过区区7MM，这样的厚度挡一挡普通的步枪子弹还可以，但是想挡机枪甚至迫击炮那就是天方夜谈了。

　　也就是说，敌人以一个团的兵力再依托战壕，即便是在被自己打了个措手不及的情况也同样是可以守得住的，就算守不住也会给自己很大的杀伤。

　　但结果却是……

　　远征军一个伤亡都没有，唯一的损失就只一辆半履带车出了故障没法使用了，战果却是抓了现两千多名俘虏并缴获了一大批的装备和弹药。

　　下了车走进战壕的许家兴就摸着脑袋自言自语地说道：“我怎么尽打糊涂仗？！”

　　许家兴这话的意思，指的是当初在东北的时候，他带着一个连的侦察部队稀里糊涂的就撞进了日军的驻地营口，撞进去不说，结果还拿下了兵力比自己多得多的营口，这也使许家兴从一个连长升为了营长。

　　副营长闻言不由哈哈大笑：“营长，这糊涂仗打得好啊，因为它是胜仗，俺还巴不得这样的糊涂仗多来几个呢！”

　　接下来的事就好办了，许家兴等战士要做的只是押着那些意军俘虏在防线前修筑工事，这些工事包括在前方布设地雷、拉铁丝网，在防线中布置反坦克炮等。

　　当利托里奥带着装甲师主力从亚历山大港撤下来的时候，看到意军这么卖力的在布置防线不由感动得热泪盈眶：自己一向偏重坦克团，没想到关键时刻还是步兵靠得住！

　　正想上去慰问几句的时候，冷不防对面传来了枪炮声。

　　利托里奥不由大感疑惑，冲着对面大叫：“你们疯了，我们是自己人！”

　　“将军！”眼尖的参谋匆忙上前把利托里奥拉了下来，说道：“防线可能已经被敌人攻占了！”

　　“什么？不可能！”利托里奥举起望远镜朝对面望去，果然就见意军已经被解除了武装，拿着枪的则是中国人。

　　见此利托里奥不由气得大骂，当即下令突围。

　　但参谋就上前来阻止道：“将军，您有信心在半小时内突破这道防线吗？”

　　“半小时？”

　　“我必须提醒您！”参谋说：“敌人的主力部队半小时后就会赶到这里了，如果我们没有突破防线……”

　　参谋的话没有说完，但利托里奥也知道那是什么意思。

　　敌人的主力部队一旦赶到这里，那么133装甲师除了全军覆没外就没有别的可能。

　　“我们现在又能怎么办？”利托里奥苦恼的问。

　　“我们只能选择退守亚历山大港！”参谋回答：“我们可以利用城内的民舍布防，那不适合坦克作战。然后再请求增援，实在不行……”

　　这后面的话谁都知道，这最后一招大家都知道，那就是投降。

　　事实上，如果身为一名士兵，意军在这时就会选择投降了，但利托里奥是个少将，他不愿意自己的军职和荣誉就到此为止，于是就无奈的点了点头，下令：“撤回亚历山大港！”

　　于是当张弛带着主力部队赶到防线的时候，就完成了对亚历山大港的包围。

　　一切出乎意料之外的顺利，远征军的代价只有两架坦克轻伤另加三十余名战士的伤亡，这样的伤亡几乎就可以忽略不计。

　　“恭喜你，少将！”张弛很快就接到了来蒙哥马利的贺电：“干得好，你让我们所有人都感到意外。这充分说明你的想法是正确的，把‘谢尔曼’坦克集中使用的确能发挥非同寻常的战斗力！”

　　“不，将军！”张弛回答：“跟意大利军队的战斗不能说明什么。”

　　“说的对！”蒙哥马利回答：“他们不过是个鱼饵，接着我们就等着鱼来咬钩吧！”

　　“我只担心一件事！”张弛说。

　　“什么？”

　　“我担心鱼饵投降了，到时我们全盘计划就无法实施了！”

　　蒙哥马利闻言不由哈哈大笑：“这也是我在亚历山大港留下一批补给和粮食的原因！”

　　意军133装甲师的求救信号很快就发到了卡瓦勒罗元帅那。

　　卡瓦勒罗元帅在办公桌前来来回回走了好久，犹豫再三，就决定向隆美尔求救。

　　参谋曾问过卡瓦勒罗：“元帅，我们为什么不先尝试自己前去救援？”

　　“你知道包围亚历山大港的敌人是哪支部队吗？”卡瓦勒罗反问。

　　“中国部队！”

　　“是的，就是那支打败过德国第21装甲师的中国部队！”卡瓦勒罗说：“而且看情报，他们还装备了大量的‘谢尔曼’坦克，那么你认为……我们有哪支部队有能力把133装甲师从他们手里救出来呢？”

　　参谋闻言不由无言以对。

　　但卡瓦勒罗这时却找不到隆美尔了。

　　卡瓦勒罗打去的电话是隆美尔的参谋托马斯接的。

　　“尊敬的元帅！”托马斯回应道：“将军到前线视察去了，可能要天黑才能回来！”

　　卡瓦勒罗气得大叫：“我不管你用什么方法，尽快通知隆美尔将军，我需要与他通话！”

　　“好的，元帅！”托马斯十分礼貌的回答：“我会尽快的，不过你知道的，隆美尔将军常常一个人搭乘飞机到处走，我也不确定他在哪里！”

　　其实隆美尔什么地方都没去，他就在托马斯旁边。

　　隆美尔之所以这么做，是因为他够聪明，他知道卡瓦勒罗必定会向德军求援，而德军如果前去救援的话就会掉进敌人设下的陷阱……

　　“一支由‘谢尔曼’坦克组成的装甲师！”隆美尔说：“最重要的还是中国师，英国人总算是做对一件事了！”

　　顿了下，隆美尔又说：“哦，不！或许这根本就不是英国人的主意！这一切都来自那可恶的中国人之手……”

　　“将军，你打算怎么办？”托马斯问：“我们总不可能这么一直躲下去吧！”

　　“不！”隆美尔回答：“我们需要等待！”


第七百一十二章 信任

　　让隆美尔头疼的问题是：对于像意军这样的队友，靠又靠不上丢又不能丢，毕竟北非从实际意义上来说还是意大利的殖民地，德国不但需要地中海对面意大利的补给和支持更需要意军的兵力补充。

　　于是意军就成为“食之无味弃之可惜的鸡肋”。

　　就像现在这样，隆美尔明知道中国军队在亚历山大港利用意军设下了一个陷阱，但隆美尔又能怎么样呢？

　　像卡瓦勒罗元帅所要求的那样去救援吗？

　　这显然是不行的，因为英军和中国远征军已经做好了准备在亚历山大港等着德军，何况德军不久前在玛海拉玛的战斗中损失了许多坦克，德军已没有足够多或者也可以说没有足够先进的坦克战胜中国军队。

　　但隆美尔可以拒绝援助意军吗？

　　当然也不行！

　　因为德军与意军是盟友，而且还是互相之间在信任方面存在问题的盟友……就像之前，德军情报泄漏就总是怀疑意军，无论意军怎么彻查都无济于事。

　　如果德、意两军之间不存在信任问题，那么这个问题似乎也好解决，高层一商量，觉得救援亚历山大港得不偿失，那干脆就让第133装甲师投降就是了，反正意军投降的部队又不在少数，而且这些降兵还会冠冕堂皇的向英军要这要那的，从这方面来说还可以消耗英军的补给。

　　问题就在于德、意两军之间存在信任问题，于是德军如果选择不救援的话，很容易就会被意军当作“见死不救”，紧接着，就是意军从上到下的不合作，甚至德、意联盟还会就此崩溃。

　　这也就是隆美尔不愿意与卡瓦勒罗通话的原因。

　　既然救也不是不救也不是，隆美尔就装作不知道。

　　但就像托马斯说的，这样躲下去也不是办法，德军最终还是要面对这个问题。

　　对此，托马斯还曾提出一个颇具创意的建议。

　　“将军！”托马斯说：“我们或许可以选择进攻其它地方！比如玛海拉玛，这样我们就可以避开亚历山大港的陷阱！”

　　“很有意思的想法！”隆美尔点头称道，但他还是反对道：“但是你知道吗？英国人或者说中国人就是希望我们这么做！”

　　“怎么说？”托马斯问：“他们难道不是希望我们进攻亚历山大港吗？”

　　“不！”隆美尔说：“不只是亚历山大港，他们实际上是希望我们进攻，明白吗？事实上，是英国人想在我们补给得到好转之前对我们的防线展开进攻，只是他们认为无法突破我军的防线，所以才引蛇出洞消耗我们的实力。也就是说，敌人已经做好了防御准备，随时等着我们进攻。比如玛海拉玛，我相信此时的玛海拉玛防线前已经布满了地雷，防线中也到处都是反坦克炮工事了！”

　　顿了下，隆美尔又指着位于亚历山大港的中国军队的位置，说道：“更糟糕的还是有他们……这些家伙，建立起了一支类似我们的装甲团的部队，这完全颠覆了英国装甲部队的特点，这使他们成为我们最大的危险！”

　　托马斯点了点头，长期跟随着隆美尔一起使用坦克部队对敌人实施进攻，使他也知道坦克集团作战的战术，中国部队这样集中“谢尔曼”坦克于一支部队的好处，就是全中国使其拥有像德军装甲师一样具有高机动性，于是只要德国装甲师敢像托马斯说的那样对英军防线进行穿插，都要冒着被中国装甲师横向穿插切断补给和后路的危险，尤其德军使用的大多数坦克都没有“谢尔曼”先进。

　　“那么将军！”托马斯随后就问：“我们在等什么呢？”

　　隆美尔只是笑了笑，回答道：“要有点耐心，托马斯，你很快就会知道了！”

　　在隆美尔与卡瓦勒罗周旋的时候，张弛及新一师就在亚历山大港方向紧张的构筑着防线……此时的中国军队需要构筑两道防线，一道是向外的，这道防线其实就可以利用英国人之前留下的防线，只需要稍加改造并将被德国人排除的地雷再补上也就差不多了。

　　另一道是向内也就是面向亚历山大港的。

　　虽然意军的战斗力可以说是一地鸡毛，但如果是其心急逃命且里应外合的话，那还是会对中国军队构成威胁的……事实上，这里说的“逃命”并不存在，这个词似乎并没有在意大利军队的字典里，战争这玩意对他们来说并没有多大的危险性，因为他们有一招万能的护身符……投降。

　　意军之所以能够撑到现在，仅仅只是因为利托里奥告诉他们很快就会有援军，于是意军就在体面的走回去做意大利人与举起双手做俘虏之间选择了前者。

　　当然也有人选择了后者，天色一黑就有许多意军偷偷的从城里逃出来向中国军队投降，这一度让中国军队紧张了一阵，因为他们不知道黑暗中出现的人是来偷袭还是来投降的。

　　因此，中国军队向内构筑的防线主要还是为了防止遭到里应外合。

　　构筑防线当然不需要远征军战士动手，有现成的意大利俘虏可以用，再加上南非1师的兵也随后跟了上来，于是对内围困亚历山大港的任务就交给他们了。

　　当然，张弛对南非1师的战斗力还是不怎么放心，于是额外安排了一个步兵营和一个坦克连过去。

　　让张弛有些哭笑不得的是，当天晚上南非兵就开始跳起了“大神”……原本他们还想点起篝火围着火堆跳，但在张弛的严令之下才就此作罢。

　　“你们以前这样都不会出问题吗？”张弛问着南非1师师长杰克准将：“在战场上点起火堆，不会招来敌人的炮火？”

　　“这是他们的习惯，将军！”杰克准将回答：“而且敌人似乎也习惯了，所以一看到篝火就知道是南非兵的位置，他们通常对南非1师没什么兴趣，因为我们驻守的地方总是最不重要的！”


第七百一十三章 补给

　　张弛在亚历山大港等了两天，德军始终没有动静，除了几架侦察机远远的对着中国军队的阵地拍照之外。

　　“隆美尔在等什么？”张弛不由有些疑惑。

　　难道隆美尔可以坐看意军133装甲师被自己围歼而见死不救？

　　这并不张弛没有耐心，而是被围困在亚历山大港的意133师失去了耐心……他们出城投降的人越来越多，如果德军再不进攻的话，只怕利托里奥就要带着他的部队投降了。

　　张弛在制定这个计划的时候，显然没有把意军的忍耐力考虑进去。

　　“隆美尔在等什么？”蒙哥马利同样也在思考这个问题。

　　让蒙哥马利有些沮丧的是，德国人在面对英联邦军队时总是咄咄逼人，即便是燃油和装备严重不足也依旧向英军的防线进攻，更可气的是这些进攻往往还能取得胜利。而同样是这些德国人，他们在面对中国军队布下的防线时就显得小心谨慎，这使蒙哥马利有一种被中国军队比下去的感觉。

　　这让蒙哥马利自尊心有些受伤。

　　“或许，这是因为英联邦军是由多国部队组成战斗力参差不齐吧！”

　　蒙哥马利只能这样安慰自己。

　　但他心里清楚，英联邦军里也有几支部队是纯英国部队，有些甚至还是英军的王牌部队，比如第一装甲师，但他们也同样没有在战场上发挥像中国军队这样举足轻重的作用。

　　“那是因为他们装备了先进的‘谢尔曼’坦克！”蒙哥马利又为自己找了个借口：“如果第一装甲师也装备‘谢尔曼’坦克的话，隆美尔同样也会小心的！”

　　借口总是会有的，但实际上，当一个人要为某事找借口时，其本身就证明他已经心虚了。

　　这时一名通讯兵拿着一封密电递给了蒙哥马利。

　　通讯兵没有报告电报的内容，因为它还没有翻译。

　　蒙哥马利马上意识到这是“超级机密”，因为只有“超级机密”是由特殊的电码及专门的译码员翻译的。

　　蒙哥马利没有迟疑，转手将电报交给了拉姆斯登让他去处理，不一会儿翻译好的电报就交到了蒙哥马利手上。

　　蒙哥马利看着手里电报的内容不由目瞪口呆，只见上面写着：“隆美尔已得到一批数量不详的坦克，这些坦克包括上百辆4号坦克及少量的虎式！”

　　愣了一会儿后，蒙哥马利马上将电话打到张弛那。

　　“少将！”蒙哥马利说：“我们有麻烦了，据可靠的情报，隆美尔已经得到上百辆4号坦克及少量的虎式！”

　　“什么？”闻言张弛疑惑地问道：“隆美尔怎么拿到这些坦克的？我是说这才几天的时间！”

　　“是因为马耳他岛！”蒙哥马利说：“马耳他岛遭到德国空军猛烈的轰炸和封锁，于是德国人就可以放心的从海上运送装备。他们是从海路将这些坦克运到阿拉曼的！”

　　虽然蒙哥马利这样说，但张弛却知道这其中肯定还有“超级机密”方面的问题……以往，英国人总是能从“超级机密”里知道德国人运送装备的时间和地点并予以截击，但是现在，他们却是直到隆美尔拿到坦克时才知道。

　　这说明了一个问题，那就是德国人已经提高了电报通讯的安全等级。

　　当然，德国人这么做最终还是逃不过“超级机密”，因为“超级机密”是一种机械式的暴力破解，换一套密电后“超级机密”只需再花一段时间就能再次破解，只不过德军的这次运输行动在两次破解的间隙之间而已。

　　关于这些事，蒙哥马利是不会告诉张弛的……这是超级机密，只有少数几个人知道甚至在战后相当长的一段时间里都没人知道。

　　这时张弛才知道隆美尔在等什么，他在等的就是这批装备。

　　“少将！”蒙哥马利说道：“现在还有时间，或许我们可以改变计划……比如围攻亚历山大港迫使其投降！”

　　“然后呢？”张弛问：“然后德国人就没有理由进攻了不是吗？他们就可以等更多的坦克更多的补给运上岸，做好充足的准备再发起进攻不是吗？”

　　蒙哥马利不由无言以对。

　　这次计划的战略目的就是将德军主力从其防线中吸引出来并将其击溃，这样英军才有能力发起反攻。

　　如果再回到以前保持防御状态的话，德军补给情况好转而英军则因为马耳他岛及航道处于半封锁状态而补给情况恶化，此消彼长之下，英军有形势不容乐观。

　　“所以！”最后张弛下了结论：“我们只有按原定计划打上一场！”

　　“可是……”蒙哥马利说：“这太危险了，你们要面对德国人88高射炮、大量的四号坦克甚于虎式，还有，他们很可能会暂时调来大批空军协同进攻，也就是说我们在空中也不会有优势！”

　　蒙哥马利说得对，仅仅只是88高射炮就很让人头疼了，何况还有虎式及空中优势等。

　　张弛只反问了一句：“我们还有其它选择么？”

　　蒙哥马利没有回答，过了好一阵，他才说道：“少将，我很佩服你的勇气，我会让第一装甲师去增援你的，另外，我会尽量让空军为你们提供掩护！”

　　“是，将军！”张弛没有多说什么。

　　放下电话时，蒙哥马利就感到一阵羞愧。

　　中国军队其实没有必要这样做，比如现在，张弛完全可以顺水推舟按蒙哥马利的意思改变计划，毕竟情况的变化已经超出计划之外。

　　但张弛却没有这么做，他们依旧选择了战斗，而自己在不久前还在试图找出中国军队的缺点。

　　蒙哥马利不知道的是，张弛这么做其实也是无奈之举。

　　如果可以的话，他才不会管这些英国人的死活或者什么英联邦军呢。

　　问题是，如果历史上原本要赢的北非战场因为自己的到来而输了的话……张弛不知道之后会发生什么连锁反应。

　　但可以肯定，这不会是什么好事。

　　所以，张弛必须打赢这场仗！


第七百一十四章 虎式坦克

　　就此，张弛在远征军内部召开了一次会议。

　　会议一开始，张弛就把从蒙哥马利那接收来的“虎”式坦克的资料和图片发了下去。

　　众军官一看到手中的文件就不由愣了，身为中国兵的他们总以为美国佬的坦克就是最先进的，没想到现在一看这“虎”式坦克，那简直就是一个天上一个地下。

　　“将军！”坦克团团长吴敏问：“这些资料……是说我们很快就要面对这种坦克了？”

　　“是的！”张弛点了点头。

　　张弛的回答很快就在会议中造成了一阵轰动。

　　“将军！”同乡人甚至还拿着文件问：“这些数据不会是真的吧，正面装甲102MM，火炮是88MM高射炮？”

　　“当然是真的！”张弛没好气的回答：“否则我把它们发给你们干嘛？”

　　众军官不由无语了。

　　他们其实一早就知道这是真的，只是希望它不是真的。

　　“将军！”最关心这个问题的当然是坦克团团长吴敏，他一边看着文件上的数据一边皱着眉头说：“如果这些数据是真的，那么我们该怎么打这一仗呢？我们手里的坦克根本就不是这种坦克的对手！”

　　吴敏说的是对的，德国人把88MM高射炮装在了坦克上，而88MM高射炮的威力大家都是知道的，它可以在1500米外轻松的将“马蒂尔达”厚厚的正面装甲打出一个篮球那么大的洞，当然对付起装甲更薄一些的“谢尔曼”坦克就更不在话下了。

　　同时，它的装甲却厚达102MM，就连侧面甚至后部装甲都有82MM……也就是说，它连后部装甲都比“谢尔曼”坦克的正面装甲76.2MM要厚得多，“谢尔曼”即便是绕到它的后部也无法将其击毁。

　　张弛想了想，就说道：“首先，敌人不会总是像意大利军队那样容易打的，战场也不会总是像我们在玛海拉玛时打德军第21装甲师那样幸运的，如果这仗没法打，难道德国人一摆出这‘虎’式坦克咱们就投降吗？！”

　　会议室中霎时就鸦雀无声，军官们脸上都不自觉的显出了些惭色。

　　这或许就是使用美式装备的后遗症……远征军自打在缅甸受训后，在装备上就占据绝对的优势，不管是轻武器还是重武器。

　　之后在这种优势中打了几年的仗，从缅甸一直打到太平洋诸岛后来甚至是打回了东北，装备可以说是越来越好而日军却基本没有多大的改变甚至还因为战争的深入及资源篑乏的原因而变弱。

　　这使远征军官兵逐渐习惯了打装备占优势的战争，现在一听说德国人手里有比“谢尔曼”还要先进的坦克就有些无法适应了。

　　“是啊！”粱参谋就在旁边接嘴说道：“打仗这东西，不是说我们永远都能保持装备优势的，如果只有这样的仗才能打，那小日本还不是早就该被美国佬给打残了？可是结果呢？我们在太平洋战场上看到的往往是美国佬拿小日本没办法，最终还是要我们上！”

　　“说得对！”同乡人点头说道：“弟兄们，当年咱们面对小日本的时候不也是在装备上处于弱势么？咱们在国内不也一样打得好好的？”

　　“可是……真能一样吗？”一名军官小声说道：“这会儿咱们面对的是德国人这么大的家伙……”

　　“说啥呢？！”张弛打断了他的话道：“要我说啊，咱们以前打的仗那才叫苦，那时鬼子有坦克咱没有，鬼子有飞机咱也没有，虽然现在来看鬼子的那些飞机坦克都不算啥，但那时咱们可是用刺刀、用血肉之躯去跟鬼子拼的。现在咱们好歹还有坦克、还有大炮、还有装甲车……”

　　张弛其实没经历过那样的战斗，就算有经历那也是在缅甸作战初期时一段时间。他这么说主要是想让官兵们回忆起以前处于装备弱势时的作战经历并激发起他们的血性。

　　“就是！”粱参谋点头说道：“那些苦、那些累咱们都受过来了，今天咱们可以说是什么都有了，还能怕那德国鬼子不成？”

　　“说得对！”军官们纷纷说道：

　　“能打咱们要打，不能打咱们也要打！”

　　“就算是用牙齿啃也要把德国鬼子这劳什子坦克给啃下来！”

　　“几辆坦克算啥？我就不信它们能翻上天了！”

　　……

　　看着军官们的样子，张弛不由满意的点了点头。

　　他最担心的是“虎”式坦克的出现会影响官兵们的士气和信心，现在看来至少眼前不用太担心这个问题了。

　　“其次！”顿了下，张弛又继续回归正题：“德国人这种坦克数量不多，据不确定的情报，大慨是有五辆，而且我相信德国很有可能会在夜里出动并选择在凌晨发起进攻！”

　　“将军！”吴敏不由疑惑地问道：“你是根据什么这么猜测的？”

　　“原因很简单！”张弛随手拿起“虎”式坦克的照片晃了晃，说道：“这玩意一共有57吨重，将近是‘谢尔曼’坦克重量的两倍，这虽然给了它很强的防护性及火力，而且还有充足的弹药，但发动机却不堪重负常常会有发动机过热的问题……”

　　吴敏听到这里就不由“哦”了一声。

　　北非战场是沙漠地形，沙漠的特点就是白天温度极高而夜晚温度极低，甚至有时都出现白天达到37度而晚上零下的地步。

　　这也是“玛蒂尔达”坦克无法适应北非战场的原因……“玛蒂尔达”坦克同样存在发动机过热的问题，它们在白天高温下行驶，往往前进十几公里就要停下冷却一下，否则就会故障甚至起火。

　　如果“虎”式坦克也存在相同的问题，那自然就会选择在夜里温度较低的时候行动或作战，否则无疑会在相当大的程度上影响其战斗力甚至造成许多不确定的危险。

　　（注：“虎”式坦克使用的汽油发动机，这是由德国缺乏制造柴油机的稀有金属及柴油产量不高决定的，这就使“虎”式坦克更容易被打着或发动机过热而着火，就像“谢尔曼”被的代号“朗森打火机”一样。）


第七百一十五章 计划

　　“同时……”张弛接着说道：“德国人很有可能会选择在今晚发起进攻！”

　　张弛这话立时又在会议室中引起了一片轰动。

　　“我这么猜的理由有几个方面！”张弛接着说道：“一方面是隆美尔等这一刻等很久了，他的第21装甲师曾经被我们击败过，现在他们终于有了报一箭之仇的机会，他不会愿意再多等，而且以他雷历风行的性格，一向是以快打慢，所以今晚就是个好机会！”

　　众军官不由纷纷点头表示同意。

　　“另一方面！”张弛在墙上地图上指了指亚历山大港，说道：“意军133装甲师快撑不住了，这也要求德军必须尽快行动，否则德、意联盟很有可能会出现嫌隙！”

　　顿了下，张弛就补充道：“或者，我们还可以催一催德国人！”

　　“催德国人？”众军官不由疑惑的望着张弛。

　　“是的！”张弛说：“到现在已经两天了，我们对亚历山大港围而不攻……这或许会让德国人产生一种错觉，以为我们会一直这样等下去！”

　　粱参谋很快就听出了其中的玄机：“将军的意思是……打一打亚历山大港？”

　　“对！”张弛说：“不过不能打得太过了，把意大利人打投降了就不好了！”

　　“哄”的一声军官们就笑开了，这些意大利人还真是给远征军战士们带来不少欢乐，他们甚至当了俘虏还花心思怎么做一顿晚餐。

　　“将军放心！”粱参谋回应道：“这些我去安排，就打到他们怕为止，让他们多发几份电报去求救！”

　　军官们再次发出了一片笑声。

　　等笑声停下来后，张弛就指着地图说道：“这么一来，我们就大慨可以定下德国人发起进攻的时间了，以‘虎’式15公里的越野时速来计算，他们要在凌晨赶到我们这里就要提前半小时出发，也就是大慨五点半左右……而且因为‘虎’式极其耗油，所以他们很可能会选择最短距离行军……”

　　说着张弛就在地图上画了一条直线，然后就对军官们说道：“现在你们该知道这仗怎么打了吧！”

　　军官们纷纷点头，在旁听着这一切的艾布纳不由惊讶得半天也合不拢嘴，他无法想像张弛怎么能从那封没有什么多少信息的情报就看出了这么多的问题并大胆猜测了敌人的计划，更重要的还是这些猜测合情合理有理有据，就连艾布纳自己也相信德国人很可能会这么打。

　　而且，就算德国人不这么打，中国军队出去埋伏下也没什么损失。

　　这要是让隆美尔听到了这番话，肯定也会因此大感惊讶，一个中国军人，从未见过虎式坦克的中国军人却如此了解“虎”式坦克的缺点甚至做出了准确的判断。

　　正如张弛猜的那样，隆美尔正是做好了夜里突袭的准备，原因也正是像张弛说的那样，他得为“虎”式坦克的作战效率考虑。

　　“将军！”海因茨蓝道站在了隆美尔面前并挺身行了个德意志礼。

　　“少将！准备好了吗？”隆美尔从地图上抬起头来看着海因茨蓝道。

　　“是的，将军！”海因茨蓝道信心十足的回答道，同时感激的望着隆美尔。

　　出乎所有人意料之外，隆美尔将这次运来的坦克……也就是一百多辆4号坦克另加6辆“虎”式全部补充进了第21装甲师。

　　原本大家都以为第21装甲师在玛海拉玛惨败后，隆美尔会把这些坦克交给第15装甲师或是第90装甲师，或者至少每个部队都分上一些，但隆美尔最终还是力排众议坚持将它们全部都交给了第21装甲师。

　　隆美尔说的理由也很充分。

　　“先生们！”隆美尔在会议上说：“首先，我认为第21装甲师比任何其它装甲师都更需要这些装备，你们知道的，它在玛海拉玛战场上损失了一百多辆坦克，而这批坦克刚好补上了空缺！”

　　“但是将军！”第15装甲师师长冯施罗德少将说道：“您不认为这是海因茨将军指挥不力吗？如果将这批装备交到他手里，很有可能还会给我们带来失败！”

　　“施罗德将军！”隆美尔回答：“海因茨将军的能力我们有目共睹，玛海拉玛的失利不过是个意外，我相信他的能力，同时也相信在座每一个人的能力，更相信我们团结在一起就会将敌人打败！”

　　这就是隆美尔的魅力所在，他会让每一个部下都感觉到自己受到重视。

　　“让我们换一个角度来看问题！”隆美尔接着说道：“我们都知道，中国军队是出现在北非战场的一个异类，我们对这支军队了解不深，但至少我们已经认识到了一点，他们勇敢善战，而且还很有智慧，他们不同于苏联人、不同于英国人，当然也不同于印度人、奥大利亚人……我们在座的所有人都没有与之作战的经验，除了海因茨将军。这就是我把这批坦克交给第21装甲师的原因。你们有不同意见吗？”

　　没有人提出反对意见，因为的确是除了海因茨外没有人有与中国军队作战的经验。

　　会后隆美尔就将海因茨叫到了他的指挥部，隆美尔拍了拍海因茨的肩膀，说道：“少将，我相信你真的做好准备了，你必须对那些中国人加倍小心，明白吗？就算我们新增了一百多辆4号另外还有‘虎’式！”

　　“是的，将军！”

　　“很好！”隆美尔点了点头：“去休息吧！”

　　这让海因茨有些意外，原本他以为隆美尔会跟他强调这一仗怎么怎么重要，或者让他不要辜负隆美尔对他的信任之类的，但是隆美尔却什么也没说。

　　“将军！”海因茨问：“你不想知道些别的吗？比如详细进攻计划！”

　　“不！”隆美尔回答：“我相信你可以给我们带来胜利，这就够了不是吗？”

　　“是的，将军！”海因茨回答。

　　海因茨蓝道走出房门前，又回身郑重的对隆美尔说了声：“谢谢你，将军！”


第七百一十六章 埋伏（一）

　　第二天凌晨五点，隆美尔指挥部的电话就“叮叮叮”的响了起来。

　　托马斯接听之后，就捂着话筒小声对隆美尔说：“是卡瓦勒罗元帅，要不要告诉他您已经睡了？”

　　这段时间隆美尔一直都在避免与卡瓦勒罗直接通话，托马斯都习惯了。

　　但出乎意料之外的，隆美尔摇了摇头就接过了话筒，并对着话筒说道：“早上好，元帅！”

　　“上帝，你总算有空了！”卡瓦勒罗对隆美尔之前的“避而不见”大为光火，虽然他明知道隆美尔是故意这么做的但却无可奈何，此时嘴里不由抱怨了几句：“你的参谋一直在告诉我你不在，我在想，你的飞机能在空中飞两天吗？”

　　“抱歉，元帅阁下！”隆美尔回答：“你知道的，我们的防线很长，走上一圈得花很长的时间！”

　　由此也可以看出卡瓦勒罗与隆美尔并不是在同一层次上的指挥官，卡瓦勒罗作为一名元帅还会在电话里渲泻自己的怨气，而隆美尔则十分冷静的回应。

　　“好吧！”卡瓦勒罗说道：“隆美尔将军，我想你已经知道我的133装甲师被困在亚历山大港了，对此你有什么想法吗？”

　　“请稍等！”说着隆美尔就举起了话筒。

　　不一会儿，外头就传来“隆隆”的炮声。

　　“听见了吗？”隆美尔收回话筒问。

　　“你的意思是说……”卡瓦勒罗有些不确定。

　　“是的！”隆美尔回答：“我们已经朝亚历山大港展开进攻了，这是对敌人防线的炮击。我相信，天亮之后亚历山大港的围困就不复存在了！”

　　“太好了！”卡瓦勒罗的口气霎时就像换了一个人：“十分感谢，将军，我就知道你不会置133装甲师于不顾的，有你们去救援我就放心了……对了，需要我做什么吗？”

　　“你可以让133装甲师在天亮后突围！”隆美尔说：“这样可以从内部对敌人造成一些压力！”

　　隆美尔才不指望133装甲师能起到多大的作用，但寥胜于无，可以用就将着用吧！

　　“好的！”卡瓦勒罗回答，接着又补了一句：“将军，下次我希望你能提早告知我一声！”

　　“好的！”隆美尔回答。

　　但实际上，隆美尔一直都在担心意军会将情报泄漏，所以如果有下次，他还会这么做的。

　　德国人的确是对着玛海拉玛的中国防线开炮，不过这却不是进攻，而是为了掩护德军坦克部队的前进。

　　“虎”式因为温度问题需要在夜里行军，但在夜里行军就会有一个问题：坦克部队发动机的“隆隆”声会暴露德军的进攻意图，甚至还会暴露他们的方位。

　　这些炮声就可以很好的掩饰这一切。

　　像上次一样，海因茨蓝道事先已将装甲部队越过了自己的雷区，炮声响起时他就一声令下，第21装甲师就在夜色中朝亚历山大港的方向开进。

　　看着一辆辆从身边隆隆开过的坦克，海因茨蓝道不由默默的念了声：“中国人，我来了！”

　　海因茨蓝道不知道的是，中国人同样在等着他，而且比他想像的还要快。

　　张弛把部队分成三个部份埋伏在三个部位形成一个大三角形……这是由于张弛只能大慨的知道敌人所要经过的路线，事实上，沙漠里到处都是路哪里都可以走得通，只要德国人愿意，他们甚至可以绕上一大圈。

　　分成三个部份摆成三角形的好处，就是不管敌人是从哪个方向过来的，这三个部份都可以对其夹击而第三部份则可以绕后包围。

　　埋伏在沙漠里的时候，张弛再次分析了一下敌我形势，认为选择夜战是正确的。

　　首先不说以有备打不备，更重要的是夜战可以在很大程度上削弱“虎”式坦克的战斗力……

　　就像资料所说的，“虎”式坦克使用的火炮是88高射炮，它可以在1500米外击毁“谢尔曼”坦克，换句话说也就是“虎”式坦克射程超远，这优点如果在白天的话就能够发挥到极致。

　　但如果在夜里……它无疑就会受到目视距离的限制。

　　除此之外，“虎”式坦克的重量就决定了它不够灵活，尤其这里还是沙漠，松散的沙地绝对会是“虎”式的噩梦，这就会给更轻、更灵活的“谢尔曼”带来更多的机会。

　　正想着，德军方向的炮声就响了起来。

　　听到这炮声张弛就知道自己猜的没错，德国人就要进攻了。

　　果然，不一会儿张弛就看到几辆边三轮外加一辆装甲车从附近驶过，他们时不时还下车堪探一番。

　　这是德军的侦察兵和工兵，他们是专门为“虎”式坦克探路的……这是“虎”式出动的惯例，“虎”式所到之处，前头必须有大批的侦察兵和工兵打头阵，侦察兵测试路面，工兵加固桥梁以确保“虎”式可以通过。

　　张弛发现德军工兵探测的路线稍稍偏离了一些自己设下的埋伏圈，其实也不是偏离，也就是距离其中一点太近，几乎就是擦着1号埋伏点的边缘穿过。

　　距离2号、3号埋伏点又太远，全速赶到只怕需要十几分钟的时间。

　　但是，这时候调整位置显然是不现实的，此时的黑夜中到处都是德军的侦察兵，自己稍有异动就会提早暴露作战意图。

　　想了想，张弛就对着步话机小声下令道：“一号暂时不要攻击，等二号、三号靠近！”

　　“一号明白！”

　　“二号明白！”

　　“三号明白！”

　　张弛这句话其实并没有很清楚的表达他所要说的意思，但这并不妨碍计划的实施……几个团长跟着张弛作战都有段时间了，张弛一开口，他们猜都能猜得到接下来该要怎么做。

　　不一会儿，沙漠的黑暗中就传来一阵“隆隆”的声音，接着越来越响很快就有一队缓缓前进的坦克群出现在张弛的视线里。

　　或许是吸取了上次在玛海拉玛失败的教训，德国人放慢了三号、四号坦克的速度与“虎”式保持一致，排成宽阔的战斗队形缓缓前进。


第七百一十七章 埋伏（二）

　　六十米。

　　德军士兵用荧光棒引导着坦克缓缓前进，那些荧光棒都是特制的，因为从张弛这个方向看不到光。

　　张弛想，它的原理应该与非洲人在油桶里点火把类似，这虽然只是一个小改动，但在战场上却很管用。

　　也不知道是荧光棒的光线还是月光，张弛在坦克群中找到了“虎”式。

　　这是张弛第一次看到“虎”式，确切的说是第一次真实的看到“虎”式。

　　它有一个巨大的炮管，那样子似乎随时都会喷射出致命的炮弹。炮管后方连着的就是炮塔……它的厚度虽然有一百多毫米，但这个设计应该说是个败笔。

　　原因在于它的炮塔太方正了，导致装甲厚度与防护性不成比例，如果像苏联T34那样有个倾角，那么同样的材料、同样的重量，防护性就可以成倍的提高。

　　不过德国人很快就发现了这一点，因为其后的“虎王”就改为倾角装甲了。

　　所以，当现代网络上有人吹嘘日本90式坦克如何如何先进时，张弛只会对其嗤之以鼻……90式坦克仅仅只看其炮塔的垂直装甲就暴露日本在坦克设计方面的水平了。

　　果然，不久后就暴露出90式坦克各方面的问题，其中最搞笑的就是日本大多桥梁都无法承受90式的重量，也就是说这用来保卫自己国土的玩意居然在国内都寸步难行。

　　五十米。

　　张弛数了下，坦克群里有三辆“虎”式。

　　接着张弛就在考虑击毁“虎”式的方法……客观的说，这次作战还是有些冒险的，因为远征军手里几乎没有有效的对付“虎”式坦克的装备。

　　这时张弛就体会到日军在面对“谢尔曼”坦克时的痛苦，远征军想要击毁“虎”式同样也要用反坦克炮近距离攻击其侧面装甲，理论上来说穿深为100MM的祖卡火箭筒也可以……但这在战场上通常是无法做到的，尤其是在这地势宽阔的沙漠里，熟悉坦克集团作战的德国人使用两辆4号坦克一左一右的保护着“虎”式的侧翼。

　　也就是说，就算远征军战士推着反坦克炮扛着火箭筒靠近其侧翼，视线里也是4号坦克而不是“虎”式。

　　四十米。

　　这是德军前进路线上与张弛藏身处最近的时刻了，张弛甚至都能感觉到坦克履带传来的震动。一阵微风吹来，空气中弥漫着一股难闻的汽油味。

　　突然，一辆负责周边侦察的边三轮带着马达声飞奔至张弛藏身的小山丘，只吓得张弛赶忙低下了头并压住了望远镜。

　　边三轮就停在距离张弛只有一米远的地方，然后从车上走下两名德军，用望远镜朝周围望了望，小声的交谈了几句，然后就用荧光棒向坦克群发出了“安全”的信号。

　　这两名德军侦察兵或许不知道，危险就在他们脚下，或者也可以说是机会……如果他们不是只顾着观察远方而稍稍留意一下脚下，就有可能发现并俘虏半埋在沙子里中国指挥官。

　　所幸他们没有这样做，他们只在山丘上稍作停留就再次跨上边三轮呼啸而去。他们离开时，边三轮的尾气及车轮掀起的沙子甚至都打到了张弛脸上。

　　接着张弛就听到张清粕暗松一口气的声音。

　　这是到目前为止张弛距离德军最近同时也是最危险的时候了。

　　后来张弛才知道，这时张清粕及通讯员等人其实都是有预案的。

　　在那一刻，他们就打定了主意，如果被敌人发现的话，张清粕等警卫员就在第一时间跳起来把那两名德军干掉，接着就逃跑吸引德军的注意力。

　　与此同时，通讯员就向各部队发出开打的命令……这会让德军因为忙于应对突然出现的中国军队主力而忽略了张弛。

　　这些都是后话。

　　当时张弛想的，就是一号埋伏点很有可能会出现同样的情况。毕竟德军是以进攻阵形展开前进，而且侦察兵还控大范围活动。

　　想了想，张弛就对着步话机小声下令道：“2号、3号……行动！”

　　“2号收到！”

　　“3号收到！”

　　……

　　很快几里外的两个方向就传来马达的轰鸣声。

　　这让海因茨蓝道感到一阵意外，接着他就狠狠的骂了声：“该死的意大利人！”

　　海因茨蓝道想当然的以为这又是意大利人泄漏了情报，否则中国军队不可能会知道他们的突袭行动甚至是行军路线而事先埋伏在这里。

　　海因茨蓝道不愧是久经沙场的老将，他当即大声下令道：“敌袭，准备战斗！”

　　德军在训练水平及勇气上都要比意大利军队高很多，一接到命令就有条不紊的开始朝着马达声传来的两个方向布好了防御阵势。

　　“照明弹！”海因茨蓝道大叫一声。

　　“突突……”几枚照明弹打到了空中，出现在亮光下的场景不由把德军吓了一跳，上百辆“谢尔曼”坦克掩护着步兵黑压压的朝德军方向推进。

　　“是中国人，中国人的坦克！”有德国士兵惊叫起来。

　　第21装甲师与中国军队打过仗，他们是从“谢尔曼”坦克判断出是中国部队。

　　海因茨蓝道只是冷笑了一下：“这些中国人，还想像上次一样在黑夜中捡便宜！这一回他们可是想错了！”

　　海因茨蓝道之所以会这么想，是因为在玛海拉玛战役回去后痛定思痛，组织部队搞了次演习并自以为找到了防止敌人“坦克渗透战”的办法。

　　他的办法很简单，就是用大量的照明弹把整个战场都照亮，尤其是敌人，这样夜战也就不能称之为夜战了。

　　但海因茨蓝道这一回又一次想错了。

　　中国军队这一回并没有想的打“坦克渗透战”，甚至这两个坦克群开上来其实都是吸引德军注意力的，真正危险的是与德军部队近在咫尺而且还是在他们后方的另一支部队。

　　就在德国人忙着准备反坦克炮并搬运炮弹做好射击准备时，张弛就下令道：“1号，行动！”

　　“1号收到！”

　　几发照明弹打到德军坦克群上空，海因茨蓝道一看那照明弹打来的方向就知道事情不妙了。


第七百一十八章 埋伏（三）

　　“呜……”

　　在德军官兵条件反射望向空中照明弹的时候炮声就响了起来。

　　那是远征军的炮兵团，尽管是在夜晚，但炮兵观察员还是准确的把德军的位置报告了榴炮部队，于是在作战前首先就来一场炮火覆盖。

　　德军阵形立时就乱了起来，步兵纷纷趴倒在地寻找掩护，炮兵也暂时猫进了炮盾里，但炮弹还是一发发的将他们炸得人仰马翻。

　　炮火只持续两分钟，毕竟此时中国军队就在附近，过多的炮火打击容易误伤同时也没有太大的意义……榴炮大多是为了杀伤步兵的，只有在前几分钟敌方步兵站立时杀伤效果好，其后就成级数的降低。

　　炮声一停，坦克马达的“隆隆”声就响了起来。

　　事实上，炮声其实一直都没停过，因为在炮火准备的同时，坦克炮也开火了。

　　有一点海因茨蓝道是猜对了，那就是这场仗会被照明弹打成昼战而不是夜战，只不过对像却是相反的……照明弹一发一发的从中国部队打向中间被围困的德军。

　　借着照明弹的光线，“谢尔曼”坦克就一边缓慢移动一边朝德军坦克群射击，同时还有位于山丘相对高处的反坦克炮以及步兵的迫击炮，一时之间炮弹就像雨点似的一个劲朝德军坦克群倾泻。

　　海因茨蓝道在警卫的掩护下躲在一辆“虎”式坦克后大声指挥着部队：“稳住，照明弹！还击！”

　　德军不愧为二战的劲旅，他们在短暂的混乱之后很快就恢复了秩序并组织起了防线，甚至“虎”式坦克还十分自觉的分成三个部份，分别面对中国军队一个方向的进攻。

　　这是由“虎”式坦克平时扮演的角色决定的，它们其实并不适合集中在一起而更适合分散在4号坦克间使用，其性能可以与4号坦克形成互补，比如射程……“虎”式负责打更远装甲更厚的目标，而4号坦克打更近装甲相对薄的目标，如果配合得当，只需要一、两辆“虎”式就可以成级数的提高一个坦克群的战斗力。

　　同时，由于“虎”式坦克十分昂贵，一辆“虎”式的造价相当于两辆甚至三辆四号坦克……其实在战争中有些东西往往是不能用造价来衡量的，更重要的应该是生产“虎”式的时间，因为其生产工序极为复杂使其生产周期是4号坦克的数倍，这才是其致命之处。

　　与之相反的，就是苏联的T34，其性能虽不如“虎”式，但却能够批量生产并投入到战场上，于是常常就会出现“蚁多咬死象”的现像。

　　由此也可知，对于装备尤其是坦克来说，生产周期和造价理所当然的应该作为很重要的指标。

　　所以现代网络上有人在吹嘘日本10式坦克时，张弛的回应就是“呵呵”。

　　10式坦克相比90式坦克的确是有了许多改进，比如解决了重量的问题，解决了宽度问题……90式坦克由于日本的脑残设计，其宽度居然超过拖车的宽度，这使其在运输上极为不便。

　　10式坦克就把这些问题全解决了。

　　然而，它却走向了另一个极端……造价昂贵生产周期过长，据说以日本的能力一年只能生产两辆。

　　这种坦克要是投入战场，战损之后需要补充难道还停战等生产么？

　　不过这也不奇怪，日本人向来都是个糟糕的战略家，他们可以把细节做得很精致，但却无法把握正确的大方向，这可以说是日本人悲剧。

　　德军这种战术给远征军很大的压力，毕竟那是“虎”式坦克，“谢尔曼”的坦克对其根本就无法构成威胁，而它只需一炮就能将“谢尔曼”的炮塔给轰掉。

　　这几乎就相当于立于不败之地。

　　其实这更多的是一种心理上的优势……

　　德军因为有“虎”式的支援于是有恃无恐，而远征军却总感到头皮发麻，不知道下一秒“虎”式会不会把自己当作目标。

　　幸运的是这是夜战。

　　夜战中尽管有照明弹将四周照得一片雪白，但夜战的视野终归是不一样，尤其炮手还得在坦克内狭小的空间里瞄准目标且目标还是移动的。

　　更重要的还是，中国军队是在外围而德军是在中央处于被包围的状态。

　　这使得中国军队有更多、更自由的移动空间，坦克阵形更分散同时也有更快的速度，反观德军，却只能在有限的空间内进行艰难而缓慢的调度。

　　于是高下立判：德军坦克打出的炮弹更多是打在空处，而中国军队打出的炮弹却因为德军坦克密集堆在一起更容易命中。

　　张弛所处的位置，可以很清楚的看到德军坦克一辆接着一辆中弹并冒起了黑烟。当然，中国军队也有被击中的，而且往往被击中就整个炮塔都被炸飞或燃起大火……炮塔被炸飞是“虎”式的杰作，这时张弛不得不佩服德军“虎”式坦克驾驶员的素质，他们在这种情况下还能精确的瞄准目标对远征军构成很大的威胁。

　　不过这似乎也不奇怪，“虎”式坦克有这样的造价和制作周期，那么能成为其乘员的必定是久经训练的老兵。

　　此时最忙的应该还要属坦克团团长吴敏，他自身就在一号位置的后方，与德军不过就相距几百米，在躲着头顶上成片子弹和炮弹的同时还要指挥着三个坦克营不时改变着方向和位置，与此同时还要避免与德军靠得太近……

　　这次夜战与上回夜战的情况不同，上回是黑暗中打德军不备，而且德军坦克防护和火力全面落后中国军队，所以适合打一场“坦克肉搏战”。

　　但是现在，吃过一次亏后的德军有了防备，而且在大量增加了4号坦克与“虎”式后，防护、火力比起中国军队只高不低，这时打近战就对中国军队不利。

　　于是中国军队这回的战略就是：三个坦克营以德军坦克群为中心转圈，就像石磨一样，一圈圈的转，以运动打不动一点点的将德军有生力量消耗掉。


第七百一十九章 老兵

　　海因茨蓝道很快就发现了问题。

　　他不由咬了咬牙，暗骂这群中国人就像狐狸一样狡猾，或许隆美尔“沙漠之狐”的外号应该送给中国人才对。

　　想了想，海因茨蓝道就下令道：“第一营，进攻！”

　　海因茨蓝道这个决定或许是正确的。

　　中国军队的优势就在于拥有更多的空间可以快速移动，德军要想改变这一劣势就必须用进攻来拓展自己的空间，尤其德军一向擅长进攻。

　　另一方面，因为德军有“虎”式坦克，它厚重的前装甲就像一面敌人无法穿透的盾，可以掩护4号坦克更靠近中国军队的坦克群并打一场近战，这也决定了进攻会更有利。

　　但中国军队对此却是早有准备，他们见德军坦克加足了马力“隆隆”了开了上来，并没有迎上去正面厮杀，依旧在外围绕着圈走斜线。

　　接着，军坦克为了追击目标自然而然的也跟着走斜线。

　　初时还没什么，双方一边运动一边互相开炮，彼此你来我往的都互有伤亡，这就看谁打得准或是能先敌一步把对手干掉了。

　　没过一会儿德军第一坦克营就发现，他们的队伍其实是被敌人的两个营给包围并夹击了……另一个部份的中国坦克营走着斜线过来恰好就面对德军坦克营的侧翼。

　　见此海因茨蓝道不由大惊，正要再派一个坦克营上去增援，可转念一想：另一个营上去不还是会同样的下场吗？

　　于是赶忙更改了命令：“听我命令，突围！”

　　突围的另一个意思就是撤退……德军的突围方向不可能是中国军队的方向，如果是这样的话其实就是从一个小包围圈钻进一个更大的包围圈。

　　所以，海因茨蓝道这是知道计划已无法顺利实施于是选择了放弃。

　　与以往相比，德第21装甲师这次的撤退表现得十分有序：一辆“虎”式负责突围，另两辆“虎”式则分别带着一批4号坦克殿后，它们互相掩护着且战且走一路朝自己的防线方向退去。

　　看到这情况，张弛就朝步话机下令道：“撤了吧，不要再追了！”

　　“将军！”吴敏正打得兴起，听到这话就有些不甘心地回道：“再给我们几分钟……”

　　“撤退！”张弛下令：“服从命令！”

　　“是！”吴敏无奈的应了声，只得悻悻的下令部队撤退。

　　然而，吴敏很快就发现张弛的命令是对的，因为没过一会儿，夜空中就传来了一阵炮弹的呼啸，接着炮弹就在德军坦克群的后头炸成了一片。

　　见此吴敏不由暗自感到庆幸，如果刚才继续追击的话，只怕现在就要挨上一轮炮了。

　　这一仗有些出乎张弛的意料之外，打了一场伏击也没能给德军造成太大的损失……德军大慨损失了五十余辆各型坦克，中国军队也损失了三十余辆，战损没有很大的差距。

　　这让张弛回到指挥部时还紧皱着眉头。

　　粱参谋看到张弛这样子，就递上了一根烟，问道：“将军，怎么打了胜仗还一副不高兴的样子？是嫌击毁的敌人坦克不够多？”

　　“算是吧！”张弛默默的接过了烟。

　　“德国鬼子跟以前不一样了啊！”点燃了烟后，梁参谋就说道：“这跟玛海拉玛时的第21装甲师比起来，完全是两个样子！”

　　“也应该不一样！”张弛回答。

　　“怎么说？”粱参谋问。

　　“首先是装备不一样了！”张弛回答说：“这又是‘虎’式又是4号的，跟玛海拉玛时的第21装甲师是两回事！”

　　粱参谋点了点头，这是大家都知道的。

　　“其次就是戒备心不一样了！”张弛接着说道：“以前德国鬼子的对手是英国佬，英国佬开的尽是些那什么步兵坦克，几乎就只有挨打的份，所以在玛海拉玛战役德国人对我们也没有防范之心，以为我们也跟英国佬差不多！”

　　“有道理！”粱参谋表示赞同。

　　今晚的战斗，德国人从开始行军时就做好了战斗准备，这也是他们损失不大的原因之一，否则如果是摆出一字长蛇阵行军的话……那非得被中国军队分成几段包围了不可。

　　“重点是……”张弛随手拿起桌面上“虎”式坦克的照片晃了晃，说道：“这些坦克是从哪调来的？！”

　　粱参谋开始还没听明白张弛的意思，随后就“哦”了一声接连点头。

　　如果说“虎”式坦克的乘员是德军坦克兵中的精英的话，那么4号坦克又岂会是寻常之辈？

　　就像今晚一样，那些坦克总能在合适的时候组织起合适的防御或进攻，“虎”式坦克与4号坦克乃至与步兵间的配合几乎可以称得上完美，最后甚至还两队坦克交递掩护撤退，结束前还来一场炮击断后……所有这一切就算是在白天完成都困难，而德军在夜里都能做到有条不紊。

　　“将军的意思是……”粱参谋问：“他们很可能是从苏德战场上撤下来的老兵？！”

　　张弛点了点头：“是的，这回咱们算是碰到对手了！”

　　其实张弛猜的也不能说全对，这批坦克其实是从德国运来的，坦克兵的确是老兵，只不过并不是从苏德战场调来的，而是在苏德战场上受伤后回国养伤的兵，这些兵身体恢复后就在德国训练然后准备再次派往苏联，但没想到德国在苏联方向已经全面溃败，也就失去了再把他们派往苏联的意义……德国人一向认为坦克是用来进攻的，而德国在苏联战场已由进攻转为防御，那么坦克也就没有多少用武之地了。

　　于是希特勒就将其转投到北非战场。

　　可想而知的是，这批德军坦克兵不仅训练有素而且还是在战场“死”过一回的兵，其心理素质等各方面都比普通士兵略胜一筹，而战场往往就是这个“略胜一筹”就决定了整个战局。

　　想了想，张弛就下令道：“让战士们抓紧时间做好坦克的隐蔽工作，明天可能会有一场恶战要打！”

　　“是！”粱参谋当即就把命令传达了下去。


第七百二十章 入乡随俗

　　“少将！”这时蒙哥马利就给张弛打了个电话：“首先我该恭喜你，又打了一个胜仗！”

　　“只是一个场小胜仗！”张弛有些沮丧的回答：“这并不是件值得称道的事！”

　　“少将！”蒙哥马利笑道：“你不知道，如果这场在你称为是‘小胜仗’的胜仗发生在英国军队上的话，我们就该开香槟庆祝了！”

　　蒙哥马利这话让张弛有些意外，因为蒙哥马利以前是怎么都不会承认“大英帝国”的军队会不如中国军队的，现在却以调侃的方式轻松的说出来。

　　“不过……我要告诉你一个坏消息！”接着蒙哥马利话风一变：“我们刚接到情报，德国人调了整整一个航空队进驻阿拉曼！”

　　“什么？”张弛不由大吃一惊：“一个航空队？”

　　“是的！”蒙哥马利回答：“三百多架飞机！”

　　“可我们只有一百多架飞机！”张弛在战前就从蒙哥马利那得到了相关数据。

　　“是的！”蒙哥马利说：“所以，我们不能指望掌握制空权了！我们是不是该另想办法？”

　　张弛想了想，就回答道：“不，将军。你认为我们还有退路吗？”

　　蒙哥马利没有说话，他心知张弛说得对，现在就算是撤退又能撤到哪里去呢？坦克还能有飞机跑得快吗？而且亚历山大港后面就是塞得港，塞得港紧邻着苏伊士运河控制着其出口。

　　顿了下，蒙哥马利又说道：“可是，我们又该怎么打这一仗呢？”

　　众所周知，沙漠地形上作战制空权十分重要，英国人通常也是在掌握制空权或者有能力与敌人在空中平分秋色的情况下作战，现在预见到即将失去制空权……蒙哥马利都不知道接下来该怎么打了。

　　“我也不知道该怎么打！”张弛回答：“但这场仗却必须打！”

　　挂上电话后，张弛就陷入了沉思。

　　应该说张弛及中国军队还是十分幸运的，因为德国人集结了那么的战机很有可能是打算在凌晨对亚历山大港发起一次压倒性的进攻，但阴差阳错……却让中国军队在途中伏击而打乱了全盘计划，这就为中国军队争取到了一点时间。

　　否则的话，此时亚历山大港上空就该到处都是德军的战机和轰炸机，有它们协同德军装甲师一同进攻……中国军队就别说守住亚历山大港了，到时想要逃出德军的轰炸只怕都困难。

　　想了想，张弛就对通讯兵说道：“马上让杰克准将来一趟！”

　　“是！”

　　没过多久杰克就站在了张弛的面前。

　　“我需要人手构筑工事！”张弛说。

　　“没问题！”杰克回答：“将军需要多少人？”

　　“全部！”

　　“全部？”杰克被张弛这话惊呆了：“那亚历山大港怎么办？”

　　“先把他们放到一边！”张弛说：“我的人会对付的！”

　　“好的，将军！”杰克回答：“我们需要构筑一条怎样的工事？”

　　“一条反坦克壕！”张弛说：“不过与普通的反坦克壕有些不同，你们要把挖出来的土全都堆积至靠近我方的一侧，明白吗？”

　　“明白！”杰克点了点头。

　　这的确很简单，重要的是南非1师还是著名的“工事师”……英联邦军总是用南非1师构筑工事，于是时间一久就南非1师就落下了这个外号。

　　事实上，构筑这种反坦克壕的不仅仅是南非1师，中国军队甚至是意军俘虏都被紧急投入了工事构筑，张弛需要用它们来挡住德军坦克的进攻。

　　只不过张弛很快就认识到南非1师给人的无语感了。

　　张弛原本以为南非1师在两小时应该已经完成他们负责的部份，但是等他两小时后到前线视察后一看，工程还没完成一半而南非1师的士兵却有许多在休息。

　　“发生了什么，准将！”张弛愤怒的问着杰克：“你知道现在我们有多危险吗？如果敌人在此时进攻的话，我们可能因为你们的延迟而丧命了！”

　　“将军！”杰克准将有些无奈的朝防线上扬了扬头：“你瞧，我们已经很努力的催他们干活了！”

　　顺着杰克的眼光望去，果然就见英国军官正不断的喝斥着南非兵动起来，但无奈的是那些非洲兵大多都在磨洋工，或者也可以说他们全都抱着消极的状态，英国军官上来时就装模作样的动一动，他们前脚一走南非兵又跟着停下来了。

　　“他们就是这种状态！”杰克解释道：“所以我才认为您选择南非1师并不是个很好的选择！”

　　张弛不由有些无语。

　　以前他就听说非洲人懒惰成性，比如在现代中国人一天工作八小时可以说是常态，甚至工作十几小时也不在少数，但非洲人工作三小时就是了不起的事了。

　　究其原因，这或许是沙漠地区的气候炎热再加上缺水，且非洲人大多以游牧采集为生造成的……前者会直接导致人为了生存就尽量少活动，在炎热的天气里活动很容易造成水份大量流失而又得不到补充，后者则使他们不需要规划和过多的劳动也可以生存下来。

　　于是经过数千年的演变，“懒惰”几乎可以说已经成为非洲人的一个特点。

　　中国农耕民族就与非洲恰恰相反，因为中国人依靠种植作物生活，所以必须了解天文、地理以及作物的生长习性，也必须要日出而作日落而息，同时也必须得把问题都想在前头以做到防范于未然。

　　所以也难怪中国人会有勤劳、节约、为未来作打算等民族特性，所谓“一方水土养一方人”，土地及环境决定了生活在这片土地上的人会成为什么样的人。

　　张弛当然不能放任南非1师这么下去，这甚至关系到中国军队的生死存亡。

　　但是，又怎么才能改变南非1师懒惰的恶习呢？这可是非洲人上千年的传统，不是威逼利诱一番就能改过来的，张弛相信这些如果可以的话，杰克准将早就做了。

　　想了想，张弛就决定入乡随俗用非洲人的方法。


第七百二十一章 法事

　　张弛很快就找来了迪索亚，自从他跟着张弛打了几场胜仗后，现在已经升为少校了……在非洲兵中有像迪索亚这种战绩和贡献的实在不多，尤为可贵的是迪索亚在跟随张弛之后观念还在不断改变，他已经有意识的让自己部下向中国军队学习，学习的内容包括射击、班排战术等。

　　众所周知的是，越是在弱后的地区就越是容易脱颖而出，因为周围没有多少竞争对手嘛，就像现代坦桑尼亚军在中国教官的训练之下很快就成为非洲各国军队的绞绞者一样，迪索亚及其所属也很快就成了南非军中的“传奇”。

　　“少校！”张弛对迪索亚说：“我可以借用下你的巫医吗？”

　　“将军！”迪索亚满脸惊愕的看着张弛：“您是想……用巫医来为士兵们求护身符吗？”

　　“算是吧！”张弛回答。

　　“可是……我以为你们不用的！”迪索亚还是不敢相信。

　　“是的，我们的确不用！”张弛说：“但我想为南非1师求护身符！”

　　“为南非1师？”迪索亚闻言就更不明白了：“您是说……护身符对南非1师有用？我明白了，那些护身符只对非洲人有用，是吗？因为他们是非洲的巫医！”

　　张弛都不知道该怎么跟迪索亚解释，最后只能下了命令才让迪索亚把部落的巫医带到张弛面前。

　　“我需要你按我说的做！”张弛对巫医图雷说：“你去告诉那些南非1师的士兵们，如果他们能尽快的完成手里的工作的话，那么上天就会保佑他们不受敌人伤害，否则灾难就会降临到他们的部落！”

　　“好的，将军！”图雷点了点头，这对他来说并不是什么难事。

　　为此图雷甚至还打扮了一番，他脱去了军装，用泥污及一些植物的汁液涂在身上，又通过张弛找到了一块带血的生牛肉……图雷要的是牛血，他将牛血涂在脸上，似乎还有些图案。

　　接着就是装神弄鬼了一番，就换了一种方式将张弛的意思对身旁看热闹的几个人轻描淡写的说了。

　　这让张弛很意外，张弛的原意是让图雷到防线上对南非1师说的，甚至张弛还希望他能对着南非1师士兵们振臂高呼……

　　但图雷并没有这么做，他“做法”的位置距离防线足足有一公里，而且围观的非洲士兵也只有十几个，其中大多数还是迪索亚部落的人。

　　“这会有用吗？”张弛随后就把图雷带到了指挥部。

　　“会有用的，将军！”图雷对此很有信心。

　　“可是你只告诉几个人！”

　　“这就够了！”图雷回答：“他们会告诉南非1师的，他们说比我亲口说更有用！”

　　张弛不由“哦”了一声，他似乎有些明白图雷的用意了。

　　果然，不一会儿杰克准将就打了一个电话过来：“将军，你是怎么做到的？上帝，我在最近三年的时间里都在指挥南非士兵，从来都没见过他们这么勤快过！”

　　张弛赞许的望向站在一旁的图雷，图雷则得意的扬了扬头，似乎是在说：“我就说了！”

　　应该说在这方面图雷是专家，他就像骗子一样擅长抓住别人的心理。

　　比如这件事，如果像张弛想的那样站在防线前振臂高呼……那只怕起不了什么作用，甚至不仅起不了作用还会起反作用。

　　原因是南非1师的非洲士兵各自属于不同的部落，其它部落未必会买图雷这个巫医的帐，图雷这么做的话很容易引起南非士兵的逆反心理而遭到抵制。

　　但如果图雷只是简简单单的做个“法事”然后对自己身边的几个人说，其效果就完全不一样了，因为这就不是图雷说的，而是神明的旨意。

　　这些话再间接的通过几个不相干的人传到其它南非1师士兵耳中……他们就会想，这些事与图雷及其部落都不相干，图雷没有必要骗他们，骗他们对图雷也没有任何好处啊！

　　于是图雷的话就俞发可信，再加上绝大多数迷信的人都会抱着“宁可信其有不可信其无”的心理，反正干完手里这活对自己又没什么损失，不过就是多花些力气而已，却有可能为自己争取到神明的庇护，何乐而不为呢？

　　这也让张弛认识到一点：都说团结力量大，其实迷信的力量也很大。

　　另一方面的准备，就是张弛把装甲部队调去进攻驻守亚历山大港的意大利军。

　　对此吴敏十分不解，他在第一时间就赶到张弛的指挥部了解情况。

　　“将军！”吴敏一进门就心急火燎的问：“不是说要留着意军不打的吗？怎么现在又打上了？”

　　吴敏说的是“围点打援”，如果要是把意军给歼灭了或是迫使其投降，德军也就没有救援的必要了。

　　“现在情况不一样！”张弛回答：“而且我也不是让你们把意军给灭了！”

　　“这……”吴敏有些为难地说道：“将军，我说句实话，咱们这装甲师不适合巷战，那里头到处都是房子，房里可以藏人街上可以埋雷，坦克在里头是寸步难行……”

　　“问题是你的对手是意大利军！”张弛打断了吴敏的话：“你有见过难打的意军吗？不久前你还在抱怨意军不经打你打得不瘾呢！”

　　“那……”吴敏摸摸脑袋解释道：“你这不是又不让把意军给灭了吗？要是真灭还容易，咱们一古脑的冲进去就解决了！”

　　“一古脑的冲进去还用得你打啊？”张弛没好气地回道。

　　“所以我才不知道怎么个打法啊！”吴敏有些委屈。

　　“怎么就不明白呢？”张弛回答：“这重点不是打意军，而是把坦克和装甲车藏在里头让德国佬的飞机没法炸，明白吗？”

　　吴敏不由“哦”了一声，这下算是明白了……原来张弛打的是这个主意。

　　想想还真是好办法，到时德国空军就会投鼠忌器，不知道下方哪块地方是意军哪些是中国军队的。

　　想了想，吴敏又问：“那要是意军投降了咋办呢？”

　　“不让投降不就得了？”


第七百二十二章 配合

　　后来的发展情况还真让吴敏给说中了。

　　也就是在南非1师修筑工事的时候，吴敏就带着坦克团朝亚历山大港发起进攻。

　　像往常一样，意军还是不堪一击，尤其是他们在看到对面开来那么多的坦克和装甲车的时候，他们中相当一部份人都被“谢尔曼”履带的轰鸣以及那粗大的炮管给吓坏了，以至于吴敏还没下令开炮意军就纷纷举起双手投降。

　　这使吴敏不得不命令部队停止前进，他担心如果继续这样前进并接收俘虏的话，很快整个亚历山大港的意军就不复存在了。

　　好在吴敏有准备，他事先从意军俘虏里找了几个会英语的……要想在意军俘虏里找到会汉语的那基本不可能，会英语的倒是有好几个，虽然他们的英语也不是很好，但这并不是重点。

　　吴敏花了一点时间，通过队伍里的美国教官告诉那些意军俘虏该怎么做。

　　这时他们就发挥作用了，意军俘虏在喇叭里大喊：“同志们，中国人的俘虏营已经满了，他们暂时不接受俘虏，你们先回队伍排队吧，下次投降请赶早……”

　　当然，具体落实时就各有各的说法，反正差不多能表达这意思就行。

　　比如还有人在喇叭里吼：

　　“你们放心，只要你们后退两里，中国人不会伤害你们的！”

　　“只要你们不开枪，中国人也不开火！”

　　……

　　于是就在亚历山大港发生了一件令人匪夷所思的一幕，意军和中国军队就像约好了似的互相间不冲突，意军在前头不慌不忙的撤退，中国军队则在后头不紧不慢的推进、占领，甚至还有意军在朝中国推进的中国士兵挥手示好，仿佛双方不是敌人而是站在同一阵线的盟友。

　　但吴敏却并没有因此而放松警惕，他知道战场上“小心使得万年船”的道理，于是每占领一个地方后就派出部队去肃清占领区的房屋、制高点、战略要地等，并层层设防。

　　想不到的一点是意军撤得十分干净，基本没有搜到什么意军留下来，意外的是在一间仓库里发现几十个意军在里头“呼呼”大睡。

　　当中国士兵偷偷的围了上去并用步枪点着他们的脑袋将其叫醒的时候，这些意军才愕然惊觉。

　　后来一问才知道，原来这群意军是昨晚值勤的，其它意军撤得匆忙尽然把他们忘在仓库里了。

　　为了“表扬”意大军的配合，吴敏下令让这些意军返回队伍，而且还是带着装备回队伍……吴敏这其实是在安抚意军让他们不要过于担心，好好呆着就不会有问题。

　　另一边反坦克壕也挖得差不多了，张弛马上就把部队安排了上去在反坦克壕后构筑工事。

　　当然，这些部队绝大多数是步兵和反坦克炮兵。

　　张弛的想法很简单。

　　根据英国方面的情报，德国人有一个航空队投入到进攻亚历山大港的战斗的话，那么制空权很确定的就会在德国人手里。

　　在这种情况下，如果还跟德国人打常规战，也就是空军对空军、坦克对坦克的硬扛，那基本没戏。

　　这么打最有可能的结果，就是德国人在取得空中优势后，利用空中优势配合其装甲部队及炮兵部队打击中国军队的装甲部队，失去空中优势的中国军队就只有被动挨打。

　　于是张弛只能改变策略，尝试用步兵挡住敌人的飞机大炮而将装甲部队隐藏在亚历山大港保存实力。

　　德国方面也注意到了中国人的这个举动，他们的侦察机一直都在亚历山大港上空侦察。

　　“他们在干什么？”海因茨蓝道说：“他们难道希望挖上那样一条小沟就能挡住我的装甲师吗？”

　　海因茨蓝道根本就没有把中国军队构筑的反坦克壕放在眼里，因为他不觉得这会对德军构成多少威胁，必要的时候他们甚至可以用大炮将其轰平。

　　海因茨蓝道会这么想也有道理，因为沙漠土质松软，许多地方甚至是沙子，在这样的地形上构筑起的工事是坚不起炮轰的。

　　海因茨蓝道没考虑到的一点是，德军一直以来都缺乏补给，现在补给才刚刚开始好转，却因为大量的坦克及战机的入驻而急需燃油及坦克和战机使用的弹药。

　　这导致德军的炮弹基本没有得到补充，反而是英军和中国军队在这方面有绝对的优势。

　　所以想要用炮弹轰平这道反坦克壕并不像他想像的那么容易。

　　隆美尔同样也没反这道反坦克壕放在心上，以往英国人也在防线前构筑过反坦克壕，但很快就会被工兵给填平了，它们能起到的作用仅仅只是延迟坦克的进攻而已。

　　所以隆美尔就有另一个想法。

　　他给海因茨蓝道打了个电话，说道：“少将，我在想……中国人把坦克部队开进亚历山大港内，是不是想跟我们打一场巷战？”

　　“很有可能，将军！”海因茨蓝道回答：“他们可以察觉到了我们在空中力量的加强，中国人这么做就可以有效的避免我们的空军将其坦克部队歼灭。我们的装甲部队对其展开进攻的话，也必须进入亚历山大港与其近身作战。我承认在这一点上他们有优势，不因为其它的，中国人手里有大量的火箭筒，其射程要比我们的铁拳远得多，而且精确度也更高，这在巷战中是一种可怕的反坦克武器！”

　　海因茨蓝道不愧是坦克战的老手，他很有远见的看到了火箭筒在巷战中对坦克的威胁……这甚至在近现代的战斗都一次又一次被验证，火箭筒射手可以躲在街道旁的房屋内，甚至是从楼顶至上而下的攻击坦克顶部的薄弱的装甲。

　　“你不会担心这种小把戏吧！”隆美尔说。

　　“当然不会！”海因茨蓝道回答：“不过我们得加快进度了，因为如果意133装甲师投降，那就会很麻烦，我们最好能赶在这之前与意军配合对中国军队内外夹击！”

　　“说得对！”隆美尔回答：“意133装甲师那由我去联系，你准备进攻吧！”


第七百二十三章 炮兵

　　隆美尔和海因茨蓝道都没有想到，最终给他们造成大麻烦的其实并不是撤退到亚历山大港的中国装甲部队，而恰恰就是他们不当一回事的那道反坦克壕。

　　因为担心亚历山大港被中国军队攻破而无法与意军里应外合，德军在一小时后就对中国防线发起了进攻。

　　与以往不一样的是，德军这次进攻首先上阵的不是炮兵而是空军。

　　德军第一波上来的就有五十余架轰炸机，确切的说应该是德、意空军，因为张弛飞翔的战机上隐约看到意大利三色旗的影子……这也正常，如果说意空军战力不济的话，那么驾驶着轰炸机往下投炸弹并不需要太多的技术，区别只在于有没有投中目标，但这一点别人又是很难判断的。

　　这些轰炸机一架架带着尖锐的啸声从空中俯冲下来往中国阵地投下一枚枚炸弹，它们的目标是中国军队的战壕。

　　不过张弛却认为这并不是他们的目的。

　　用轰炸机轰炸敌人的战壕无疑是个巨大的浪费，这些工作甚至让大炮来完成就可以了。

　　所以德、意军的目的，很可能是想借此把英国军队的战机吸引过来。

　　“将军！”威廉少校顶着身旁的一声声爆炸跑到张弛身边，大声问道：“需要我联系空中支援吗？”

　　“不！”张弛回答：“让他们不要过来，这很可能是个陷阱，德国人大批的战机也许正在云层上方埋伏！”

　　“是，将军！”威廉少校回答，接着就把张弛的话通过电报传送出去。

　　威廉少校是蒙哥马利派来的联络员，他负责与英军的空军联系，另一个叫艾富里的则炮兵联络员。

　　很明显，蒙哥马利为了这一仗也可以说是倾尽了全力，因为这两个联络员使张弛几乎就可以指挥英军三分之二的战机以及炮火。

　　“艾富里少校！”张弛对炮兵联络员说道：“我需要炮兵就位！”

　　“是，将军！”

　　张弛知道，如果英国空军没有如德军所希望的那样上来，那么德军的地面攻势就要开始了。

　　果然，十几分钟后战机还没撤下猛烈的炮声就响了起来，成片成片的炮弹朝防线倾泻而来，它们的目标大多是防线前的反坦克壕，其余的则是在防线前后一通乱炸……其目的是为坦克清障，炮弹的震动和爆炸能引爆地雷。

　　张弛当然不会让自己辛苦构筑起来的反坦克壕就这样毁在炮火里，于是当即对艾富里少校叫道：“现在，给他们点颜色看看！”

　　“是，长官！”

　　一声令下，英军方向的炮声就响了起来。

　　如果说是德军的炮弹像是雨点的话，那么英军的炮弹就是暴雨，炮弹划过亚历山大港上空时，就连太阳都黯然失色。

　　在这一点上英军是有足够的实力的，英军或许在空军方面比不过德意军，这是由于他们主要将空军布置在本土用于抵御德军的轰炸；或许在坦克和装甲车上比不上德军，这是由于英国坦克战术上的错误，生产出一大批不适用的所谓的“步兵坦克”；或许在步兵上也比不过德军，这是因为英军成份复杂而且终究不是在自己的土地上作战，同时步兵战术也相对弱后。

　　但是在炮兵上，英军却是占据优势。

　　原因是炮兵这玩意并不需要很多太多先进的科技，英军各个殖民地都可以大批生产，而且这还都不需要英国付出任何的资金和人力……所有的一切包括采矿、炼铁等都可以在殖民地完成并利用殖民地的人力和物力。

　　于是，那大炮和炮弹几乎可以说是源源不断的从各方向运来，以至于英军在北非战场上一次进攻就可以轻松的组织上千门火炮。

　　其实这也可以说是在战略防御和战略进攻上的一个区别。

　　德军在总体战略是强调进攻的，强调进攻就会有一个问题，那就是机动性……这机动性不仅是指坦克、装甲车、汽车，还有炮兵。

　　于是德军团以上的炮兵几乎都是机械化，要么是自行火炮要么用汽车牵引。

　　强调机动性的结果，就是火炮的数量就会相应减小口径也会受到限制：如果数量太多，很可能无法提供足够的牵引车辆；口径太大则会成级数的增加后勤补给的压力。

　　而对于英国这种在战略上强调防御的国家，其火炮无论是在数量方面还是在口径方面都可以放开了……

　　数量多没有足够的牵引车？

　　没关系，大不了多走几趟一门一门的将其布署到炮兵阵地。

　　口径大增加后勤补给压力？

　　这就更不是问题了，防御一方的后勤补给线要比敌人短得多。

　　就像这会儿，英军方向一开炮，德军打到中国军队防线的炮弹明显就少了许多，几分钟后甚至就只剩下稀稀拉拉的几发了。

　　很明显，德军的炮兵已被英军炮兵成功压制。

　　但这并不代表英军炮兵就没有危险……下一秒，德军轰炸机就黑压压的一片从空中越过然后四处出击，德军显然是在用空中力量压制英军的炮兵。

　　不用想，英军炮兵就会用高射机枪、高射炮再配合己方数量不多的战机对德军战机还击，可以想像那又会是激烈的战斗。

　　但张弛却不关心这些，因为此时在他望远镜的光圈里，炮火硝烟及尘土中已缓缓开出了一辆辆德军坦克。

　　不用想，又是老对手第21装甲师，因为张弛认出了这些坦克大多数都是4号坦克，偶尔还能看到一点“虎”式的身影，不过它很快就被4号坦克超过并失去了踪影……显然，德军是想先让4号坦克在前头探路，如果“虎”式因为辗上了一枚地雷而发生故障，那就亏大了。

　　同时“虎”式也没必要开得那么快，这一方面是有发动机过热的担心，另一方面则是其射程很远，完全可以对敌人实施远距离打击。

　　接着张弛再把视线转到了防线前反坦克壕，情况还好，虽然有些部位已被炸塌，但大部份还完整的。


第七百二十四章 戈兰壕（一）

　　“地雷！”张弛朝步话机下令。

　　很快就有一队队战士从战壕中窜出来，猫着腰一路小跑至反坦克壕被炸塌的部份处补上地雷。

　　当然，这些地雷包括反步兵雷和反坦克雷。

　　这些雷布设起来都很方便，不一会儿反坦克壕缺口处就成了一片雷场。

　　这样还不够，战士们又乘着德军坦克还没上来的这段时间，在缺口周围的弹坑中布设上几挺机枪几门火箭筒。

　　或许是因为发现了中国军队在补充防御，德军坦克群就加快了前进速度，而且一边前进还一边使用坦克炮及机枪朝中国军队方向射击。

　　但这一切不过只是吓唬人而已，坦克炮是平射炮，机枪子弹也是走直线的，这些玩意很难打中躲在战壕里的目标。远征军战士都是见过世面的，他们在这些子弹和炮弹面前连眼睛都不眨一下。

　　不一会儿，德军坦克就逼近了反坦克壕，坦克群的速度很快就慢了下来。

　　很显然，德军坦克兵发现，由于之前炮兵不给力，所以反坦克壕便没有像他们想像的那样已经给炸平了，或者说只有部份地段被炸平。

　　通常在这个时候，德军应该先派出工兵或是用坦克改装的工程车把这些反坦克壕推平或是开一条路，但德国人却知道这样做十分耗时同时也很困难。

　　于是一分钟后，他们就想尝试一下，也就是派出几辆坦克上前试试水。

　　被派出来的是五辆三号坦克。

　　应该说这个选择是正确的，三号坦克作为一种轻型坦克本来就是执行侦察任务，而且这种坦克重量也较轻，更容易从反坦克壕上跨过去。

　　但德军的企图很快就落空了。

　　就在三号坦克接近反坦克壕时，中国军队的防线中突然传来一阵炮响，迫击炮炮弹一片片的朝德军坦克群中打去，霎时就在战场上炸起了一片烟雾和尘土。

　　不过这只不过是在转移德军的注意力及遮挡他们的视线，乘着这时候，反坦克壕的沙丘后就冒起了十余门火箭筒，只听一阵“啾啾”火箭弹特有的啸声，上来的五辆三号坦克立时就有三辆中弹冒起了黑烟，剩下的两辆一看到这情况当即就停下来疯狂的朝沙丘一通乱打。

　　但坦克在这时总是十分脆弱……它对外界的感知十分迟钝，远征军的火箭筒射手，则可以从容的换一个位置，然后突然冒出头来朝目标发射出火箭弹。

　　于是“轰轰”两声，五辆三号坦克全都被打成了一堆废铁。

　　这时海因茨蓝道才发觉这种反坦克壕并不像自己想的那么简单，而且它似乎与普通的反坦克壕有些不一样，具体在哪里不一样……海因茨蓝道再仔细打量了下，就发现这种反坦克壕是前低后高，这使得敌人可以躲藏在后方的隆起的沙丘后对坦克实施阻击。

　　海因茨蓝道这回是看准了，张弛构筑的这反坦克壕的确不是普通的反坦克壕，这种反坦克壕名叫“戈兰壕”。

　　之所以叫“戈兰壕”，是因为它是在1973年第四次中东战争的时候，以色列军队为了阻挡叙利亚装甲旅而在戈兰高地挖掘的一种反坦克壕。

　　兵力及装备处于绝对弱势的以色列军队，就是凭借着这种看似简单但却大有文章的“戈兰壕”挡住了装备有800辆T62的叙利亚装甲旅。

　　普通的反坦克壕，挖掘出来的土是堆在两侧，于是两侧的高度一样，这就无法为己方提供任何掩护。

　　“戈兰壕”的不同，就在于它是将挖掘出来的土全部堆在靠向自己的一侧，于是已方就会高高隆起一个土坡……重要的就是这个土坡，比如此时这个土坡就被远征军火箭筒射手用作打击敌人的掩护。

　　海因茨蓝道当然不会就此认输，于是一挥手，又派了几辆四号坦克上去。

　　这一回德军是变聪明了，在四号坦克上去的同时，其它坦克就将炮口对准反坦克壕后的土坡，接着又是炮弹又是子弹的，只打得火箭筒射手根本就无法冒头。

　　其中有几名战士乘着炮火的掩护冒险打出几发火箭弹，但效果并不理想。

　　原因一是在敌人的火力压制下匆忙发射就没有多少准头，另一个就像之前说的，四号坦克装有间隙装甲，它可以在很大程度降低火箭弹金属射流的穿甲能力，于是虽然有四号坦克中弹但却只是受了轻伤。

　　但接下来的一幕让所有人都大跌眼镜，当四号坦克的履带“隆隆”的辗上已经被炮火炸塌看起来并不深反坦克壕时，却一辆接着一辆的被卡在里头，任驾驶室左扭右摆或是使劲踩油门都无法挣脱。

　　这也就是“戈兰壕”的优点之一。

　　它会给人造成一种视觉上错觉，以为坦克足以跨过这样高度的壕沟，但现实是坦克开上来只会陷在其中无法自拔。

　　原因是“戈兰壕”前低后高，壕沟看起来是不深但坦克还必须攀上更高的土坡，更重要的还是……壕沟其实是很深的，其原深度深达七、八米甚至有的还达到九米，只不过是被炮火给炸塌了履上了新土。

　　但众所周知的是，新土不夯实而坦克却很重，一辗上来坦克的头部就压着新土下陷，接着就无论它怎么扭动都无法逃脱了，甚至由于这些新土还是沙漠土质，坦克越是加油门就反而陷得越深，就像是人工流沙似的差点就要将坦克整个吞没了。

　　海因茨蓝道见此不由大吃一惊，赶忙下令道：“快！把它们拖回来！”

　　拖坦克或许可行，就像人若是陷入流沙的话，也可以通过绳索借助外力解困。

　　只可惜这里是战场，是时刻都有敌人盯着你并给你致命一击的战场……

　　远征军战士当然不会给德军这个时间和机会把那些陷在反坦克壕里的坦克拖回去，只见几个冒着青烟的炸药包突然从沙丘背后抛了出来落到那几辆被困的坦克旁，接着就是“轰轰”的一阵乱响，那几辆四号坦克就再也没有动静了。


第七百二十五章 戈兰壕（二）

　　这时海因茨蓝道才意识到这反坦克壕的厉害，于是气急败坏的把工兵营派了上去。

　　作为装甲师的工兵营而且还是德军装甲师的工兵营，当然不会只是一群木匠或是维修工之类的。

　　事实上，德军工兵营的装甲车辆也不在少数……德军自30年以来先后研发了1号坦克、2号坦克……一直到现在的虎式坦克。（注：虎王于1944年6月首次出现）。

　　这其中1号坦克只是德军对坦克的一种尝试，因为《凡尔赛条约》的限制德国还是以“拖拉机”的名义偷偷研发。

　　2号坦克是德国坦克的一种成长，是一种过渡型号，火力和装甲明显不足。

　　到3号坦克才可以说真正成熟并投入战场成为德军装甲部队的主力……二战初期德军闪电战大多是由3号坦克完成的，只是后来由于苏联T34的出现而使3号坦克相形见拙。

　　4号坦克则可以说是在3号坦克的基础上增加了防护和火力，其许多部件其实是直接取材于3号坦克。

　　在这坦克的发展中，必然就会有许多坦克因为性能落后而被淘汰。

　　这些被淘汰的坦克如果当作废铁回炉当然是很可惜的，于是除了实在不能用的之外，相当一部份还是被投入到战场使用……于是就出现了各种改型，比如拆除炮塔装上反坦克炮、榴弹炮、高射炮变成自行火炮。

　　还有一部份为了满足工兵的需求而装上机械变成工程车。

　　比如现在，几辆坦克架桥车很快就开了上来……

　　这几辆坦克架桥车是在车体前部装有旋转轴，然后可以以轴为中心向前铺设临时桥梁。当然，因为它使用的是2号坦克的底盘防护力不足，所以海因茨蓝道组织了炮火甚至战机对反坦克壕后一阵狂轰滥炸，只打是躲藏在沙丘后的战士们无法抬头，就更不用说探出身子打火箭筒了。

　　（注：一般情况下，德军的装甲师列装的坦克架桥车是由四号坦克的底盘改装的，只不过非洲战场一直不受希特勒重视，于是非洲军团一度主力坦克还是三号坦克，工程车则是二号、三号坦克的底盘为主）

　　对于中国军队来说，这可以说是失去制空权的一个副作用。

　　如果说德军的炮火还可以被压制的话，德军的战机就只能任其胡作非为了。

　　也就是说，在必要的时候，德军只需要付出燃油及弹药的代价，就总是能够压制中国军队的火力达到某种战术目的。

　　于是五架铁桥很快就架在了反坦克壕上……其实原本应该要有六架铁桥的，只不过有一辆坦克架桥车在途中熄火了，毕竟是2号坦克的底盘，六、七年前生产出来的玩意了，而且此时还是在沙漠这种高温、多尘的环境下作业，出点故障是难免的。

　　但是五架铁桥似乎也够用了，海因茨蓝道对此信心十足。

　　原因很简单，德军拥有制空权。

　　中国军队的坦克和装甲车大多都藏在亚历山大港内，这意味着它们无法参战，无法参战就相当于没有……如果它们敢从亚历山大港出来的话，海因茨蓝道只需要呼叫空中支援就可以了，战斗机和轰炸机就可以将它们解决掉的。

　　也就是说，德军坦克要面对的就是中国军队的陆军。

　　海因茨蓝道想不出还会有什么能阻挡自己的坦克冲进敌人的防线屠杀敌人了，他甚至都以为中国军队此时应该要撤进亚历山大港选择打巷战。

　　然而，很快海因茨蓝道就发现自己错了。

　　因为在他望远镜的光圈里，一辆缓缓开上铁架桥的坦克突然往旁一歪，接着就像是个翻了身的乌龟似的四脚朝天的摔进了反坦克壕中无法动弹。

　　“天哪，怎么回事？”海因茨蓝道问。

　　“将军！”通讯兵很快就从前线接到回报，他回答：“科尔上校报告，铁架桥重心不稳，坦克无法保持平衡！”

　　这是“戈兰壕”的另一个特点。

　　它是将壕内挖出来的新土堆在另一边形成沙丘，而这沙丘同样也是不夯实的新土，而且由于高度差，铁桥架上去后还会形成一个坡度。

　　这原本是没有问题的，或者说步兵通过也不会有问题。

　　问题就在于坦克随便也是十几吨重（注：四号坦克17.7吨）

　　这样的重量开上铁桥架而且越往上开另一端高处的沙丘受力就越大，于是沙丘一端就自然往下沉。

　　如果下沉是左右均等的那还好，但沙丘中免不了会有些石头什么的，这很快就导致铁架桥朝一边倾斜且倾斜度越来越大，接着出现的就是海因茨蓝道看到的一幕……坦克甚至就连铁桥都整个翻倒在反坦克壕前。

　　此时的隆美尔也听到了来自前线的报告，他一个电话打到海因茨蓝道那。

　　性急的隆美尔此时本应该发火冲着海因茨蓝道咆哮一番，但他只是冷冷的对海因茨蓝道下令道：“少将，不要心急，亚历山大港就在我们面前，它跑不了！”

　　“是，将军！”海因茨蓝道心下不由定了定。

　　隆美尔是对的，自己似乎有些太心急了。

　　于是海因茨蓝道就决定不使用铁桥而是把反坦克壕填平。

　　如果说其它的方法都会有什么“隐形的危险”在其中的话，将它填平了总不会有什么问题了吧！

　　在海因茨蓝道的命令下，工兵营的几辆装甲推土机就在德军炮火的掩护下上去了。

　　这些装甲推土机是由3号坦克底盘改装的，由于3号坦克是一种成熟的产品，发动机马力足，改装为推土机后不用炮塔、火炮也不用携带炮弹，省下来的重量可全部用于防护，再加上前头推土机还是一个厚厚的铁铲，于是其防护力甚至超过了四号坦克的初期型号。

　　当然，它们的工作也不可能一帆风顺，在它们填壕时，张弛不断的组织炮兵对其展开轰炸。

　　终于，在五架推土机被炸毁了三架之后，德军总算是按照要求填平了一段反坦克壕。


第七百二十六章 戈兰壕（三）

　　“进攻！”海因茨蓝道对着步话机大叫：“把那些中国人都辗在履带下！”

　　海因茨蓝道已不记得自己多久没有这么气愤过了，他实在没想到敌人仅仅只是一道坦克壕就让自己的部队损失了这么多坦克耽误了这么多时间。

　　海因茨蓝道不由咬了咬牙，自言自语道：“现在，该是给那些中国人好看的时候了！”

　　但海因茨蓝道很快就发现自己错了。

　　随着一声声爆炸，开过反坦克壕的坦克很快就没了声音，海因茨能看见的就只有一道道夹杂着黑烟的火焰，以及一个个浑身着火的坦克乘员惨叫着从坦克里钻出来乱跑乱跳。

　　“发生了什么？”海因茨蓝道问。

　　通讯兵也一脸的茫然，过了好一会儿才回答道：“将军，突破防线的坦克被击毁了！”

　　“我知道被击毁了！”海因茨蓝道失去了往日的冷静，他红着脸大吼：“我是问他们怎么被击毁的？”

　　通讯兵只得无助的回答：“还不清楚，将军！”

　　海因茨蓝道不解的原因，是突破防线的坦克是4号坦克。

　　4号坦克虽然不是无敌的，但敌人的坦克和装甲车都在亚历山大港内，那么敌人还有什么能这么迅速就击毁4号坦克呢？

　　反坦克炮？

　　不大可能，众所周知敌人反坦克炮要么就是穿深不够要么就是像M5反坦克炮那样的巨无霸，它如果存在的话早就被德国空军发现并摧毁了。

　　火箭筒？

　　4号坦克的间隙装甲是专为火箭筒的金属射流设计的，它可不会这么轻易的就被火箭筒摧毁！

　　那会是什么呢？难道敌人又有新式的反坦克武器？

　　想了想，海因茨蓝道就下令道：“把‘虎’式派上去！”

　　“是！”通讯兵应了声，就朝步话机里转达了命令。

　　不一会儿，三辆“虎”式坦克就像一个笨拙的怪兽似的缓缓出现在中国军队的防线面前。

　　“全体注意！”同乡人大叫：“敌人的老虎上来了，做好战斗准备！”

　　战士们管“虎”式坦克叫“老虎”，这外号听着十分霸气，但张弛却知道……这回“老虎”只怕要阴沟里翻船了。

　　“虎”式隆隆的开了上来，在他们的两侧依旧是两辆4号坦克伴随，甚至前头还跑着几名工兵。

　　“虎”式的派头就是不一样，还需要工兵在前头探路观察地形。

　　不过战士们显然不会让这些工兵完成任务，狙击手“砰砰”几枪就将他们打倒在地。

　　但“虎”式并没有因此而停下它们的脚步，或许它们是对自己的装甲很自信，又或许是它们以为自己的火炮可以摧毁一切挡在面前的障碍，三辆坦克以十分稳定的速度几乎同时辗上了反坦克壕后的沙丘。

　　坦克越开越近，张弛甚至都可以听到它发动机的轰鸣声。

　　接着就沙丘分界线处露出一根长长的炮管，紧随其后的就是坦克的履带，履带就像传送带似的带起一堆堆的沙土滚滚而来。

　　在坦克跨上的沙丘顶部的那一刻，其因为重心还在中后部的原因，所以首部高高的昂起，将大慨三分之一的薄弱的底部装甲完全暴露在远征军战士面前。

　　更糟糕的还是，因为此时坦克高高昂起，所以坦克炮及机枪全都是对着天空，也就是说此时的坦克可以说没有任何自卫能力。

　　“打！”同乡人大喊一声。

　　几个早已准备好的火箭筒射手就在这时扣动了扳机。

　　火箭筒的穿深是100MM，而“虎”式坦克的底部装甲只有25MM，于是一片爆炸声过后，两辆“虎”式坦克霎时就被炸成了一团火球，由于惯性，它们还是继续朝前运动了一阵直到开进了沙丘的这一头才缓缓停了下来。

　　另一辆“虎”式坦克比较幸运，它或许是在沙丘后打滑了一下，于是战士们发射出去的几枚火箭弹全都打偏了。下一秒等它越过沙丘时火箭筒射手们又正在装弹。

　　不过这却并不意味着战士们就没有攻击它的机会。

　　“虎”式越过沙丘之后就辗上了沙丘的另一个斜面，于是就由露出底盘变成了露出顶部。

　　“虎”式顶部装甲只有40MM，火箭筒打它当然也不在话下，于是几发火箭弹一块砸上去很快就把它给打趴下了。

　　这就是“戈兰壕”的另一个特点，敌人的坦克和装甲车不是说越过反坦克壕就没有危险了，它们在爬上大至是三角形正反两个斜面的沙丘时，就会出现“抬头露肚低头露背”的情况。

　　坦克的装甲最薄弱的部位就是顶部和底部，而“戈兰壕”却可以让坦克在跨越时把这两个薄弱部位各暴露一次，更厉害的还是，在跨越时因为俯角、仰角太大，坦克还基本没有自卫能力。

　　这情况使另一边接到情报的德军通讯员都愣了，他确认了两次后才敢向海因茨蓝道报告：“将军，我们的‘虎’式……已经被击毁了！”

　　“什么？几辆？”海因茨蓝道问。

　　“全部，我们派上去的三辆！”

　　“不，这不可能！”海因茨蓝道说：“是不是通讯出了问题？”

　　“将军！”通讯兵回答：“是确认被击毁！”

　　海因茨蓝道不由一屁股坐在地上，嘴里喃喃说道：“不，这可是‘虎’式，他们是怎么做到的？”

　　海因茨攻道不知道的是，在这种情况下其实派上去的是“虎”式还是4号坦克甚至是1号坦克都不会有区别，因为火箭筒能够轻松的击穿所有这些坦克的顶部和底部装甲。

　　“将军！”通讯员问着海因茨蓝道：“科尔上校请示，下一步该怎么办？”

　　海因茨蓝道迟疑了下，他很想孤注一掷命令所有的坦克一古脑儿的冲上去。

　　但他最终还是强行把这个冲动压了下去，因为他知道，自己如果这么做的话，即便是能突破敌人的防线，最终也无力再面对躲藏在亚历山大港内的敌人装甲部队。

　　所以，海因茨蓝道认为，他需要先了解一下情况，然后再根据这个情况制定对策。


第七百二十七章 望壕兴叹

　　“将军！”撤回部队后，海因茨蓝道就给隆美尔打了个电话：“我让你失望了！”

　　“不！”隆美尔回答：“是中国人太让人意外了，事实上，我也没想到这条反坦克壕会给我们带来这么多的麻烦！”

　　顿了下，隆美尔就问道：“查清楚是怎么回事了吗？我是说，知道中国人是怎么击毁我们的坦克吗？”

　　“是的！”海因茨蓝道回答。

　　在此之前，海因茨蓝道就花了点时间从战场幸存的士兵那了解到了战场情况。

　　“他们是利用坦克跨越沙丘时露出底部装甲及顶部装甲时发起攻击！”海因茨蓝道说：“用的是火箭筒，中国士兵手里的美式火箭筒的射程有一百米，而且穿甲厚度达到可怕的100MM，我们没有任何坦克的底部装甲和顶部装甲能够抵挡得住！”

　　隆美尔“哦”了一声，其实他大慨已猜到是怎么回事了，只不过想确认一下。

　　“那么……”隆美尔接着说道：“你找到对付的方法了吗？”

　　“不，将军！”海因茨蓝道苦恼的回答：“我从没有见过这样的防御工事！我想，如果真有什么解决方法的话，那就是用炮火将其炸平，包括那道沙丘，或者就是用推土机将它们整个推走！”

　　“我们当然不能这么做！”隆美尔回答。

　　这些想法是很好，只可惜在现实中却几乎无法实施，比如用炮火将其炸平……德军没有那么多的炮弹不说，英国人的炮火还会对德军炮兵实施压制。

　　至于用推土机，非洲军团没有那么多推土机，就算有，只怕它们还没有完成任务就已经全都被敌人的炮火炸成废铁了。

　　“不过，有一点是清楚的！”隆美尔说：“我们必须尽快再次发起进攻！”

　　“是的，将军！”海因茨蓝道回答。

　　这一点不用说也明白，中国军队之所以能挡住德军装甲师的进攻是因为那个奇怪的工事，而工事这玩意又一个特性，那就是可以修复的。

　　也就是说，如果德军间隔太长的时间再发起进攻的话，那么上一次进攻对敌工事的破坏就又白费了，比如用付出重大伤亡而填上的一段反坦克壕，很有可能又会被中国军队挖开。

　　事实上中国军队也的确是这么做的。

　　“可是！”海因茨蓝道回答：“那虽然只是一道反坦克壕，但却像是一道铜墙铁壁！”

　　海因茨蓝道从来没有这么丧气过，以前就算是面对死亡他也对自己的军队有信心，但现在的情况，却比杀了他还难受。

　　“打起精神来，少将！”隆美尔似乎感受到了海因茨蓝道的沮丧，就鼓励道：“至少这场战你们的损失并不大，除了那三辆‘虎’式。而我们也知道了问题出在哪，那么我们就可以将其解决不是吗？”

　　“是的，将军！”海因茨蓝道回答。

　　但他嘴上虽是这样说，心里却不相信会有什么好的解决方法。

　　隆美尔迟疑了下，就说道：“或许，是因为我们的速度太慢了！”

　　“什么？速度太慢了？”海因茨对隆美尔的话表示不解。

　　“是的！”隆美尔解释道：“我们仅仅只是填了其中一段反坦克壕，于是在单位时间里就只能在这一小段范围内突击，而敌人却已经在另一头做好了准备。”

　　“是的！”海因茨蓝道表示赞同。

　　“如果我们能同时在整条战线的多个地方同时发起攻击呢？”隆美尔问：“而且还是在炮兵及战机的掩护下，只要我们能越过这条可怕的反坦克壕，那么就没什么能抵挡我们了不是吗？”

　　“问题就是……我们怎么才能在多个地方同时发起攻击？”海因茨蓝道问：“我们没有那么多的推土机，就算是架桥坦克也不够！”

　　“或许……”隆美尔说：“我们不需要这些……”

　　张弛方面当然不知道隆美尔和海因茨蓝道在讨论着什么，他正忙着指挥部队尽可能修复工事，尤其是那些被德军填平炸塌的反坦克壕。

　　中国部队按部就班的忙碌着，却把英国军官和在二线把守的南非1师的士兵们看傻眼了。

　　杰克准将几乎不敢相信自己的眼睛，他甚至问着自己的参谋：“我不是在做梦吧，中国人仅仅只凭着一条反坦克壕就挡住了德国人的进攻！”

　　“不，这是真的！”参谋脸上同样挂着一副难以置信的表情：“他们不仅挡住了德国人的进攻，还摧毁了他们的‘虎’式坦克……上帝，那真的是‘虎’式吗？”

　　杰克和几个英军军官最后决定去验证一下，所以他们就特地赶到“虎”式坦克的残骸前左看右看的。

　　最后得出结论：那真的是“虎”式。

　　其实根本就不需要这么麻烦，德军的坦克里目前只有“虎”式装备88MM坦克炮。（注：其后虎王装备的也是88坦克炮）

　　“将军！”杰克准将不由感叹的对张弛说道：“这真是太神奇了，你们尽然这么轻松的就击退了德国人的进攻，要知道他们可是全面占据了空中和地面优势！”

　　张弛却觉得这算不上什么。

　　因为虽然杰克准将说的没错，中德在装备上的差距的确很大，但有一点却是德国军队所没有的……那就是知识。

　　张弛构筑的这条反坦克壕可是直到73年也就是四十年后才出现的工事，那时就算是以叙利亚更现代、更先进的装甲师都无法跨越而只能“望壕兴叹”，又何况是二战时的工程器械相对弱后的德军。

　　然而，张弛及中国官兵的淡然又更是让杰克准将吃惊，因为他们知道，只有经常打这种仗的部队才会在这么大的胜利面前如此从容。

　　除了杰克准将军这些英国军官外，南非1师的非洲兵也对中国军队佩服得五体投地……他们虽然文化程度不高，但他们也曾经被德军的坦克追得满地跑，可是现在，看到这些在他们眼里牛逼得不行的德国坦克，碰到中国军队时就有如豆腐渣一样被一辆辆摧毁，其心里的震撼就不是三言两语能描述的。


第七百二十八章 验证

　　接着张弛就接到了蒙哥马利的电话。

　　“听说你仅凭一道反坦克壕就挡住了德国人的进攻？”蒙哥马利好奇的问：“而且损失很小？你是怎么做到的？”

　　“呃……”张弛回答：“将军，具体怎么做，我想应该等见面时再说！”

　　“当然，少将！”蒙哥马利说：“知道吗？你再次让我们所有人感到惊讶，直到现在，我还有许多部下都不相信你做到了，但他们又无法解释德国人为什么直到现在还在亚历山大港之外！”

　　后来张弛才知道，此时位于塞得港的英军军官都已经吵翻天了，他们中相当一部份人就像蒙哥马利的心态一样，以为来自亚历山大港胜利的情报不可信，因为英国军队在北非战场上打了几年，每一次都是用了几个月甚至更久的时间构筑防御工事，但最终还是在隆美尔凌厉的攻势下崩溃。

　　而中国军队，他们仅仅只用几天的时间临时构筑起来的一条防线，还没有制空权，甚至在这次战斗中中国人都没有呼叫空中力量……在这样的情况能打退德国人的进攻几乎就是天方夜谈。

　　于是他们就得出了结论：中国人是在虚报战功。

　　这其中尤其是英军第一装甲师师长，他在会议上说：“据说中国人击毁了三辆‘虎’式坦克，他们是用什么击毁的？拳头吗？”

　　“可是你怎么解释亚历山大港的防线还在中国人的控制之下呢？”有人反问。

　　“我们听说，美国人在澳大利亚作战时就虚报了敌人进攻！”威廉少将说：“我认为中国人很有可能也是在玩这样的把戏！”

　　这时候倒是蒙哥马利比较冷静，因为中国部队已经一次又一次的创造了奇迹，尤其是他已经领教过了张弛的智慧和谋略，比如之前所有人都认为他不可能调动意大利军队进攻亚历山大港，但这个中国将军却轻而易举的就做到了。

　　所以，蒙哥马利有些相信这一切都是真的。

　　为了证实自己的想法，同时也是为了拿出证据说服手下这群“不争气只知道抱怨”的军官，蒙哥马利就联系到了南非1师师长杰克准将。

　　杰克准将的回电让所有英军军官都闭上了嘴。

　　“天哪，居然有人怀疑德国人的进攻！”杰克准将说：“真不敢相信，怀疑这场战斗的人为什么不亲自来这里看看？他们没有这个胆量，于是就装作看不见德国人打来的炮弹和天上丢下来的炸弹，同时也看不到德国人数百辆坦克发起的集团冲锋，当然也看不到中国军队在前线的流血牺牲……把他们派上来吧，将军，我可以带他们去看看‘虎’式坦克的残骸，如果需要，我还可以带一些‘虎’式坦克的碎片回去给他们作为纪念品！”

　　看到这封电报后，会议室里就一片安静，英军军官你看看我我看看你，不知道该对此做出什么解释。

　　蒙哥马利则扬了扬手中的电报，说道：“那么，先生们……你们不会怀疑南非1师以及所有的英国军官都与中国人串通了吧！”

　　“嗯，是的！”蒙哥马利嘲讽道：“他们一定是串通好的，还有我们派去的炮兵及空军联络员，还有我们的侦察机……”

　　“承认错误吧，先生们！我们做不到，并不代表别人做不到。正确的思考方式，不是质疑别人为什么能做到，而应该是我们自己……”

　　说到这里蒙哥马利就加重了语气：“我们应该质疑下自己，想想为什么中国军队能做到，而我们却做不到！”

　　张弛及中国军队当然不会去关心这些，他考虑的就只有怎么面对德军的下一次进攻。

　　而且出于隆美尔和海因茨蓝道同样的想法，张弛知道德军的下一次进攻不会太久……甚至还有可能一波连着一波，直到把眼前这道已经残破不堪的反坦克壕打废了为止。

　　而且张弛还相信，德国人的下一波进攻或许会更猛烈同时也更凶险。

　　原因很简单，正所谓“有矛就有盾”，战场是个矛与盾、攻与守互相较量的地方，双方都会尽自己所能突破或是防御，他们第一次进攻的失利不过是因为不知道“戈兰壕”的厉害着了道而已，现在他们知道了，那就不可能让自己的部队付出生命的代价还重复上一次失败的攻势。

　　果然，二十分钟后德军就再次发起了进攻。

　　进攻还是以轰炸开始，与之前不同排雷清障不同的是，德军这次轰炸是以反坦克壕有沙丘为主要目标，而且轰炸时间很短，只有两分钟。

　　然后，间隔了十分钟左右又两分钟。

　　……

　　张弛很快就明白了德军的意图：

　　德国人这是在尽量用炮火来毁坏中国军队的反坦克壕，这一点是可行的，因为这里是沙漠地质，这导致工事十分松散，炮火一炸很多地方就塌得不成样子了。

　　当然，这同时也是德军坦克无法跨越的原因之一，坦克在这样松散的地质里很容易深陷其中无法前进。

　　至于为什么要间隔十分钟打两分钟，张弛猜测这是因为德军的炮火不如英军，他们担心会遭到英军炮火的压制。

　　也就是说，德军这是在充分利用自己炮火的机动性，打两分钟的炮就迅速更换炮兵阵地，然后再打两分钟的炮……

　　而英军炮兵，则往往因为跟不上德军炮兵转换阵地的速度和节奏而无法压制或是压制了也只是打到空地。

　　这样没过几轮，中国军队前的反坦克壕就变得破烂不堪，有的地方坍塌得完全看不到反坦克壕的影子，甚至原本应该凹陷的部位高高突起，而原本应该突起的沙丘却变成了一个弹坑。

　　幸运的是，德军应该还处于炮弹不足的窘境，所以这反坦克壕整体上还是可以用的。

　　张弛有时在想，这场仗其实德国人是想错了，在这样的地形以及“戈兰壕”面前，德国人更应该勇于打一场步兵对步兵的战斗而不是按照习惯还是借助坦克。


第七百二十九章 空袭

　　德军的问题，或者说隆美尔的问题，就在于其过于倚重装甲部队了。

　　有些地方其实并不适合装甲部队作战，比如山地、沼泽等。

　　沙漠或许适合，确切的说是很适合，因为它一片空旷而且地势总体来说十分平坦。

　　但这种适合有时会经过人为的因素而变成不适合，就比如张弛构筑起这样一道宽六米深七米的戈兰壕……不管它有没有被炮火给炸塌，差不多就是在防线前整出了一道不利于坦克行驶的流沙，十几吨重的坦克很容易深陷其中无法动弹，更糟糕的还是从表面根本就看不出什么。

　　如果德军不使用坦克而用步兵进攻的话，那就不存在这样的问题了，步兵可以轻松的跨越“戈兰壕”，他们甚至可以利用“戈兰壕”为掩体，再加上德军又有空中优势且步兵的素质也不落，打一场与中国军队势均力敌或者说伤亡差不多的战斗并不困难。

　　当然，张弛是不希望隆美尔知道这一点并运用到眼前战场的。

　　一阵炮火的硝烟过后，德军坦克群又缓缓的开了上来，在那一个个黑十字的上空，大批的德军战机带着啸声越过他们的坦克群朝中国军队的防线猛扑上来。

　　战斗几乎从一开始就进入了白热化的状态。

　　德军这一次的冲锋可以说是做足了准备，因为他们一个批次投入的战机和轰炸机就达到七十多架，霎时中国军队的防线上空到处都是德、意军队战机的身影，它们就像是满天飞舞的蝙蝠一样在空中盘旋，找到目标就俯冲下来一阵猛烈的扫射或是投下几枚炮弹。

　　一时之间阵地就像被搅混的一锅粥似的乱成一团，到处都是炸弹、子弹，以及由它们带起的烟尘和鲜血。

　　从某种程度来说，沙漠地形其实也并不适合防守，因为其土质松散工事不容易成形，比如十分适用的防空洞……在沙漠里就几乎无法构筑。

　　确切的说也不是不能构筑，而是就算弄起来了也不会起到防空的效果，甚至不用说防空，敌人炮弹往这边轰上几发那些防空洞就会被震塌并把躲在里头的战士埋了。

　　沙漠地形的防空及防炮其实没什么好办法，就是要抓住两点：一是伪装色二是保持队形分散。

　　伪装色就是战士们的沙漠装，分散就不用说了，隔着几米一个或两个人，就像撒豆子似的散布在战壕、弹坑、散兵坑里……敌人飞行员从空中往下一看，好像到处都是目标，又好像到处都不是目标，于是只能稀里糊涂的往下乱打一通。

　　德、意空军很大程度就是在乱打。

　　要知道那可是在空中高速飞行的战机上，就算是下方有一辆披着伪装布的坦克或是大炮都不容易被发现，又何况是更容易隐藏的人。

　　所以德、意空军的轰炸和扫射虽是猛烈，但远征军的伤亡却十分有限，过了一会儿战场掀起了一片硝烟和尘土，战机和轰炸机就更是睁眼如盲的瞎打了。

　　不过张弛相信，德国人会将这么多战机用于轰炸远征军防线并不是为了杀伤远征军有生力量，而是对其进行压制以便他们的坦克部队突破。

　　这可以从敌人战机以反坦克壕一线为主要目标可以看得出来。

　　“少校！”张弛对空军联络员威廉少校说道：“你可以让英国空军上来表现一下了！”

　　很明显，此时是英国空军出动的好时机，因为德国空军将太多的注意力放在了中国军队身上。

　　“是，长官！”威廉少校应了声，接着就对着步话机大喊：“狮鹫，狮鹫，我是秃鹰，让老鹰飞起来，重复，让老鹰飞起来！”

　　英国空军的动作很快，几分钟后五十余架喷火式战斗机就加入了战团。

　　战后张弛才知道，蒙哥马利为了能够及时增援亚历山大港的中国军队，也就是为了保证中国军队需要空中支援时有足够的战机，他一直让三个机场总数为三十架战机保持战备状态候命。

　　这表面看起来算不了什么，但如果往深处分析的话……德军航空队在轰炸中国军队的同时也在轰炸英军的炮兵阵地、港口甚至机场，这时原本是英军战机最繁忙的时候，它们应该全部飞到空中并配合地面的防空部队与德军战机厮杀。

　　但蒙哥马利就硬是压着三十架战机不动。

　　蒙哥马利对拉姆斯登是这样说的：“知道吗？中国军队正在打一场伟大的战役，他们在原本不属于他们的战场上英勇奋战，甚至不惜付出生命的代价，尤为可贵的是，他们原本可以撤退的……我想，如果是英联邦军中的任何一支部队在亚历山大港防线，此时都会选择撤退。但是中国军队没有，他们依旧守在那条防线上！德国人没有前进一步！那么，我们就应该尽最大的努力配合他们作战！”

　　“我同意，将军！”拉姆斯登表示赞同：“他们是支伟大的部队，而且，我认为他们驻守的防线比我们任何一点都重要，因为……中国军队如果崩溃了，我们就没有任何一支军队能挡得住实力大增的德军的进攻了，那时德军将长驱直入！”

　　蒙哥马利点了点头。

　　于是，在张弛呼叫空中支援的时候，那早已做好准备的三十架战机就在第一时间起飞奔赴战场，同时蒙哥马利还从其它方向调了二十架战机转向并投入到亚历山大港上空。

　　事实也证明张弛是正确的，德军一直以为已经取得了制空权，至少在亚历山大港上空取得了制空权，没想到英军还有能力一口气投入五十架战斗机。

　　更糟糕的还是，德、意军无论是战机还是轰炸机，之前都在对亚历山大港防线狂轰滥炸，英军机群赶到时他们的弹药都已经打得差不多了。

　　于是英军战机一加入战团，德、意军的战机就一架接着一架的从空中冒着黑烟掉了下来，最后被英军机群打得狼狈逃窜甚至都赶到了阿拉曼上空。


第七百三十章 填壕

　　这当然与英军飞行员的素质也有关系。

　　英国陆军的素质或许不怎么样，但海、空军的素质却一直都在世界前列……英国毕竟是殖民大国，现在虽然没落了，但瘦死的骆驼比马大，再加上英国与日本一样也是个岛国，岛国的共性就是重点发展海、空军而轻陆军。

　　日本有些不一样，原因是日本一直以来都处心积虑的想要侵略东南亚尤其是中国，想要侵略别的国家而且还是深入东亚大陆，发展陆军当然也是必须的。

　　此时的大英帝国在陆军方面其实已经无力控制各个殖民地，但海、空军在本岛却是一直都在发展的，在空军方面甚至屡次以少胜多，比如在著名的“不列颠之战”中，英军就以900架战机击败了德国的2000架战机。

　　此时位于北非的这些战机和飞行员除了一小部份本身就在殖民地服役外，大多都是从英国本土调来的，个个都是空战老手。反观德军，他们的飞行员却在苏德大战中大量损失，新补充的飞行员无论是在素质还是经验方面都不如英军飞行员。

　　众所周知的是，飞行员这东西素质和经验都是很重要的，有时其重要性甚至都超过战机性能。

　　这与陆军不一样，对于陆军来说，一个素质再好经验再丰富的老兵也很有可能刚走上战场就被一发炮弹或是一发流弹可打死了……其不确定的因素很多。

　　但如果是空军，素质和经验就起着决定的作用，正如之前说的，日本训练三年的飞行员基本也就只有开着战机执行自杀式攻击的份。

　　当然，日本燃油严重篑乏飞行训练很少实际操作也是原因之一。

　　于是英军战机虽然在数量上远不如德军，但在某个战场比如亚历山大港上空以五十架对德军没有准备的七十架战机还是取得了不小的胜利……德军战机、轰炸机先后被击落了二十余架，而英军战机就只折损了两架另加五架轻伤。

　　甚至英军战机在撤走前还俯冲下来对德军坦克群扫射、轰炸了一番，炸毁、炸伤十余辆坦克才在亚历山大港上空盘旋了一圈后飞走。

　　“将军！”威廉少校对张弛说道：“安格斯上校向您致敬！”

　　“安格斯上校？”张弛不记得自己认识这个人。

　　威廉少校朝空中看了看，说道：“他是第三航空中队的指挥官，此时正在上空看着我们！”

　　“哦！”张弛点了点头。

　　威廉少校继续说道：“安格斯上校说，你们是支伟大军队，你们创造了战争史上的奇迹，因为至少在北非战场上没有人只用一道反坦克壕就挡住凶猛的德军装甲师的进攻。另外安格斯上校提醒您，德国人的战机增援分队很快就上来了，而英国空军却因为数量原因无法连续战斗！”

　　“好的！”张弛朝空中正在远去的英国战机看了看，然后回答道：“替我对安格斯上校表示感谢。另外，如果可以的话，下次让它空投几瓶啤酒下来！”

　　威廉少校以及周围的英军不由哈哈大笑。

　　但笑声未落，德军方向的炮声又响了起来，一发发炮弹在沙漠中的掀起了一道道辐射状的沙土直朝空中冲去，就像是在海中炸起的水浪一样，接着被掀到空中沙土就像雨点似的淅淅沥沥的从空中落下，不一会儿就将地上的战士们履盖成了一个个土人。

　　张弛甩了甩脑袋抖落钢盔上的沙子……英军的碟形头盔这点很不好，它旁边的碟边会堆积着沙尘使头盔变得沉甸甸的。

　　透过硝烟和尘土往战场上望，只见德军坦克群再次冲到了反坦克壕前。

　　德军的这次冲锋似乎与上次有些不一样，他们的阵形铺得很开。

　　见此张弛不由有些疑惑，阵形铺得这么开的话，德军哪来的那么多的工程车填壕呢？

　　下一秒张弛就明白德军的方法了。

　　只见前头的坦克放缓了速度，后头追上来几辆2号、3号坦克，这些2号、3号坦克的甲板和炮塔周围都绑满了沙袋……初时张弛还以为这是为了用来增加坦克的防护力的，毕竟2号、3号坦克很需要这个。

　　但现在看来德军显然另有所图。

　　“做好战斗准备！”见此张弛不由大叫：“敌人要用坦克填壕！”

　　果然，那些2号、3号坦克开到反坦克壕前就停了下来，坦克乘员从里头钻出来后，四号坦克就将这些绑着沙袋的坦克往反坦克壕里推……只听“嘭嘭”的几声，原本就被炮弹炸得差不多的反坦克壕很快就被填满了。

　　这果然是个好办法，用坦克填壕可比推土机填壕要快得多，而且还只是片刻的时间就填平了七、八处，尤其是坦克填上的地方还很夯实，毕竟是铁钢做成的玩意，于是坦克辗上去也就不用再担心受困了。

　　接着，德军坦克就像是决堤的洪水似的由这八处填平口往中国军队的防线发起冲锋，德军甚至还让推土机走在前头，它们显然是用铲平沙丘为其后跟进的坦克开路的。

　　张弛暗道一声要糟。

　　德军这招胜就胜在出其不意……他们在多个相距较远的位置同时发起进攻，这必然就会使火箭筒射手顾此失彼，而只要有一个部位的火箭筒射手失误了让敌人突破了防线，那么穿插进来的坦克就会给远征军造成致命的混乱最终导致整条防线的崩溃。

　　张弛没有迟疑，一把放下手里的望远镜抓起步枪就沿着交通壕朝前方的防线跑去。

　　威廉少校及一众英国军官见此不由纷纷惊呼：

　　“上帝，他在干什么？”

　　“将军，你去哪里？”

　　……

　　按英国人传统的军事观念，将军就应该在指挥部里指挥，就像蒙哥马利那样，所以当他们看到张弛那么熟练的拿着一把狙击枪奔向前线的时候，简直就不敢相信他们看到的是真的。

　　但这些观念只适合英国，对于中国部队尤其是远征军来说，将军亲上一线早就是司空见惯的事。


第七百三十一章 反冲锋

　　张弛不知道自己上一线能发挥多少作用。

　　事后想起来，张弛都觉得自己当时的举动有些傻……战场上突破的是敌人坦克，而且还是连火箭筒都很难击穿其正面装甲的四号坦克，那么自己上去又能做什么呢？甚至还带着一把狙击枪？

　　所以从某种程度上说，威廉少校等一众军官的想法还是正确的，此时的张弛更应该在后方，在后方就可以组织预备队补上缺口，或是调来援军等等。

　　但这只是理论上。

　　战场不是理论，而且中国军队也与英国军队、美国军队甚至与德国军队都不一样……这些国家的军队更讲科学更讲战术，而中国军队更讲究士气、感情。

　　那一刻，张弛脑袋里什么也没想，他就是简简单单的觉得：敌人要突破防线了，自己不能坐视一线的战士在敌人的坦克下被屠杀，所以自己要上去，不管问题能不能解决，但自己要跟他们呆在一起承受同样的危险。

　　张弛所处的位置本来就离前线不远，全力奔跑下几分钟就到了前线，而此时德军坦克正辗着填壕的坦克缓缓过壕，它们不敢开得太快，反坦克壕是填平了，但还是有翻车的危险。

　　而一队队德军步兵也紧紧跟在坦克后头，他们打算借着坦克的掩护一鼓作气就攻下敌人的防线。

　　张弛跑上防线后就大叫：“全体听我命令！”

　　“将军！”

　　“将军上来了！”

　　……

　　原本被这突发状况弄得有些心慌的远征军战士们一看到张弛在防线里就不由信心徒增。

　　“将军！”满脸硝烟的同乡人快步跑上前来，他知道此时情况危急，所以也不劝张弛回去，十分干脆的问了声：“怎么打？”

　　张弛不由一愣，他还真没想到该怎么打。

　　而此时的坦克已经跨过了反坦克壕并开始朝沙丘往上爬了。

　　可以想像，中国军队无法短时间内在每一个部位都调齐火箭筒射手……如果只需要调一、两门火箭筒射手那还没问题，但问题是巴祖卡火箭筒的精度让人实在不敢恭维，同时德军坦克“抬头露肚低头露背”的时间又很少，所以要抓住这个机会将其击毁非得备齐五门左右的火箭筒不可……之前远征军都是在敌人坦克将要出现的周围用六门火箭筒围着一圈准备着，以确保能将目标击毁。

　　但是现在……被德军一招“以快打慢”就完全打乱了布署。

　　现在该怎么办呢？

　　继续防守吗？

　　显然是不行的，纯步兵对敌人装甲部队的作战，那就是一旦被突破就将会是场屠杀，尤其敌人的坦克大多是能捱火箭弹的4号坦克，甚至还有“虎”式坦克。

　　让躲在亚历山大港内的装甲部队出来增援吗？

　　显然也不行，先不说时间会不会来得及，就算时间会够……张弛马上下令而吴敏也做好了准备立马上开上来，但他们还要面临敌人战机的轰炸拦截。

　　恰好张弛就看到德军的战机增援编队又从上空掠过……如果中国坦克部队从亚历山大港出来增援的话，只怕还没赶到防线就会被这些战机打得死伤惨重了。

　　而且，就算他们中有一部份坦克能幸运的冲过德军战机的截杀，接下来要面对的就是德军的4号坦克及“虎”式，“谢尔曼”在它们面前同样也处于劣势。

　　突然之间，张弛就发现整个战场形势都调转了，原本对自己有利的战局仅仅只是因为德军的一个策略而彻底改变。

　　时间不等人，此时德军坦克已“隆隆”的爬上了沙丘，张弛甚至都能看到沙丘分界处微微冒出的炮管，而且还越来越长……

　　不能再等了，张弛咬了咬牙。

　　既然防线守不住，那就不要防线了，既然不能防御，那就进攻吧！

　　于是张弛大声下令道：“全体都有，上刺刀！”

　　同乡人一听这话立马就明白了，他先是一愣，接着就眼露凶光用嘶哑的声音叫道：“全体都有，上刺刀！”

　　“上刺刀！”

　　……

　　命令被一声接着一声的传了下去，战士们几乎就是把这个命令吼出来的，所以即便德军坦克的马达就在不远的面前轰鸣，命令还是准确无误的传达了下去。

　　一把把刺刀装上了刺刀托，手雷也取了出来做好准备……一说上刺刀大家都知道是要发起反冲锋了，而反冲锋之前，按照惯例就是先来一排手榴弹。

　　张弛注视着沙丘，看着坦克的炮管一点点的露出来，越来越长……

　　终于，坦克德军履带出现在沙丘的顶端，底盘就像鳄鱼的腹部一样暴露在远征军战士面前，一名早已做好准备的火箭筒射手一扣扳机，一枚火箭弹就拖着长长的尾巴直奔目标而去。

　　“轰”的一声，就在坦克首部即将落下的时候，火箭弹精准的命中了其腹部并将其炸成了一团火球。

　　几乎与此同时，随着同乡人一声令下，战士们纷纷将准备好的手榴弹朝沙丘的另一面投去。

　　“轰轰……”对面响起了一连串的爆炸声。

　　张弛看不到对面爆炸是个什么状况，他也没兴趣知道，他只知道朝着周围大喊一声：“弟兄们，冲啊！”

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　……

　　远征军战士就像一匹匹脱疆的野马似的，以百米冲刺的速度直朝沙丘冲去。

　　很明显，张弛抓住了最好的冲锋时机，因为德军坦克刚刚从沙丘的顶端翻越过来，坦克内的坦克乘员是从最高角度突然转到斜向下的角度，这一方面会使其没有心理准备，另一方面剧烈的震荡也会使他们无法瞄准目标……事实上，如果他们不抓紧身旁的东西稳定自己的话，很可能会被撞得头破血流甚至撞昏。

　　这使得坦克暂时没有战斗力甚至也可以说没有感知力，远征军就是乘着这时候越过德军坦克朝后冲锋……

　　而当远征军冲上沙丘的时候，德军步兵也恰好出现在沙丘的顶端，于是两军当场就展开了厮杀。


第七百三十二章 南非兵

　　“杀！”张弛也跟着队伍冲上了沙丘。

　　在后头的威廉少校、杰克准将等英国军官，乃至所有南非1师的非洲兵都被眼前的这一幕惊呆了。

　　他们感到不可思议的有两个：

　　一个是任他们想破了脑袋也没想到中国军队会在这时候选择冲锋，敌人可是装甲师，那又是坦克又是装甲车的，步兵冲上去敌人的钢铁撞？

　　另一个则是张弛身为一名将军却像一名士兵一样挺着刺刀跟敌人肉搏？

　　与前者想比，后者则更让英联邦的部队感到不可思议，因为英联邦军的“官”个个都是高高在上躲在后头指挥的，尤其是南非1师……确切的说，英国军官在任何殖民地对任何殖民军都是一种高高在上的态度，对南非1师的士兵就更是如此，这其中是什么原因就不用说了，自然是包含了种族歧视的原因在里头，这时代白色人种看不起有色人种的现像是很普遍的，尤其是黑人，比如在美国军官眼里黑人军队的地位很自然的排在中国军队之后。

　　此时对于英、美这些国家来说，黑人差不多就是奴隶的像征。

　　而这种歧视很自然的就会被英国人带到南非1师里，甚至英国军官都不愿意在南非1师中任职，因此南非1师师长杰克，其军衔不过是“准将”。

　　同时，这也是南非1师战斗力奇差的原因之一……英国军官不把他们当人看，他们为什么又要替英国人卖命呢？

　　甚至相当一部份南非士兵都已经习惯了这样被统治也理所当然的把种种不公正当然常态了。

　　但是现在，南非士兵尽然看到一个中国将军，那些可以跟英国人平起平坐甚至英国军官比如南非1师师长杰克准将都要服从其命令的中国将军，却像一名士兵一样挺着刺刀冲在队伍的最前头，这给他们的震撼就是起颠覆性的，可以说是彻底的改变了他们的人生观和世界观……他们猛然发现，原来并不是所有的军官都是高高在上的，也不是所有的军官都只会在后头指挥让他们去送死的。

　　尤其是这些中国军人，这支奇怪的中国部队，他们到底是怎么回事？

　　往常任何部队与南非1师协同作战，都是先把南非1师派在前头当炮灰，而中国军队却是自己冲在前头，就算是到了现在最危险的时候还是这样，南非1师却始终被安排在更安全的二线！！！

　　其实这并不是张弛不想，而是张弛深知南非1师战斗力奇差，所以根本对他们就不抱希望。

　　就像之前张弛给南非1师的定位，能运送补给挖挖战壕也就差不多了。

　　张弛的想法是，既然南非1师起不了什么作用，那又何必把他们赶上战场去送死呢？

　　没想到张弛这种无心的想法，却引起了那些南非兵在心理上出现微妙的变化。

　　当然，这还有迪索亚和图雷等人在其中发挥了作用。

　　迪索亚跟随中国部队作战已经有一段时间了，他在与南非1师的南非兵交谈时，话语间不经意的就会把在中国部队里的所见所闻传到南非1师……确切的说，这也不完全是不经意，迪索亚等人是在向南非1师的官兵们炫耀。

　　这炫耀的内容有很多，比如他跟随着中国部队打了玛海拉玛那一仗，再比如中国军队怎么羞辱玛海拉玛的英国官兵并从他们手里夺回了指挥权……

　　这一点看似没什么值得炫耀的，但它对南非兵来说那绝对是重中之重，甚至都超过了玛海拉玛战役的本身。

　　原因无它，那可是英国军官啊！平时高高在上的对南非士兵又打又骂不把南非兵当人看的英国军官，他们尽然在中国人手里吃瘪了！！

　　乖乖的不得了，真是大快人心。

　　于是这一段就理所当然的迅速传遍南非1师并成为“传奇”，而且还被越传越神极尽夸张。

　　更重要的还是，迪索亚还在炫耀他在中国军队中得到的尊重，比如他得到的粮食跟中国军官的一样，甚至还可以跟中国军官一起吃饭！

　　这些倒是真的，中国军队是最没有种族歧视的一支部队，他们中相当一部份人甚至直到现在都不知道“种族歧视”是什么？也很奇怪美国人、英国人为什么会看不起黑人。

　　难道就因为长得白吗？

　　当然，中国军队中还是有许多人看不起南非1师的，不过那并不是因为肤色，而是因为他们不会打仗。

　　作为一名军人，远征军战士只看不起那些不会打仗、没有纪律而又贪生怕死的人，不管白人、黑人都一样。

　　反过来，只要能打仗能打胜仗，不管是白人还是黑人也都能赢得远征军战士的尊敬。

　　迪索亚所说的尊重在中国兵里看起来是再正常不过的事，当年他们在缅甸受训的时候，他们也不存在什么歧视印度人、美国黑人兵或者缅甸人的问题，现在当然也不会歧视南非人。

　　但这些在南非兵眼中却是不得了的事：怎么回事？中国军队可以从英国白人那夺取指挥权，却对南非兵一视同仁？

　　于是中国部队就很自然的赢得了南非兵的尊敬和好感。

　　至于图雷方面，就更是利用其本身是巫医的特长，天花乱坠的在胡吹一番，说什么德、意军队是要来侵占非洲和家园的恶魔，而中国军队则是神明派来保护南非人的使者之类的……于是又给中国军队披上了一层神秘的外衣。

　　再加上中国军队的所作所为似乎又很符合“神明的使者”这个身份……就像之前说的，南非兵甚至连子弹能否击中对方都会扯到巫术上，中国军队在德国人飞机、大炮、坦克等全面进攻下却能顽强的将防线守住。

　　不仅能将防线守住还给德国人十分惨重的损失，这在南非兵眼里是无法想像的，除了巫术外还能有什么其它的解释？

　　此时见中国军队宁肯自己冲上去与德军坦克肉搏也不把南非兵先派上去，就更是感动得稀里哗啦的。


第七百三十三章 进攻（一）

　　张弛这边当然不会注意到南非1师的变化，此时的他能注意到的就只有眼前几米范围的敌人，还有刺刀、步枪和鲜血。

　　应该说德军的近战火力还是相当不错的，原因是德军手里有著名的MP38或MP40冲锋枪，这种冲锋枪的性能极为可靠而且精度也很高，甚至比起远征军手里的汤姆森冲锋枪也不遑多让。

　　应该说汤姆森冲锋枪会比MP40冲锋枪更优秀些，原因是MP40冲锋枪容弹量只有32发，而汤姆森冲锋枪却有多种选择，弹匣容弹量有20、30发，弹鼓50发、100发。

　　众所周知的是，近身作战时弹容量如果不足要中途更换弹匣的话，那几乎就是致命的。

　　另一个很重要的性能就是射速，射速决定了在单位时间内可以射出多少发子弹，在这一点上汤姆森冲锋枪每分钟700发的射速显然胜过MP40只有500发的射速。

　　问题就在于，汤姆森冲锋枪制造工艺十分复杂，这使其造价高昂（两百多美元，在当时相当于一辆小汽车的造价），而MP40的造价却十分低廉，可以更多的装备部队。

　　只不过在这一点上却存在一个误区，现代影视剧中旦凡只要出现德国兵的几乎是人手一支MP40，其实德军就算是正规的步兵师全师也只有三百多把冲锋枪（321把），一般只有班长、司机和侦察兵才装备。

　　这与德国战线铺得太大需要节省经费有关，也有德军的战术思想有关，比如设计MP40时，其并非不能让它射速再快一些，而是有意放缓其射速而希望训练有素的射手能够精确击毙目标。

　　张弛碰到的第一个对手就是端着一把MP40的德军，这名德军原本是紧跟在坦克后的，他显然没想到敌人会在这种情况下发起冲锋，稍稍一愣之后马上就条件反射般的抬起了枪口指向张弛……

　　张弛手里拿的狙击枪，一般情况下狙击枪在近距离面对冲锋枪时基本没有幸理，但此时的情况却不同……双方的距离太近了，近得张弛都能看到德军眼里的意外和恐惧。

　　张弛脚下没停，手里将步枪往前一送，刺刀就扎进了德军的小腹。

　　德军惨叫一声的同时扣动了扳机，随着“哒哒哒”的一阵枪响，那些子弹都打到了地上，有几发甚至就是擦着张弛的脚掌飞过。

　　这是张弛选择小腹的结果，刺刀如果是扎往其它地方，就算是一刀扎进敌人的咽喉也无法阻止其扣动扳机，事实上，敌人在剧痛中反而更会握紧手里抓的东西于是也就不可避免的会射出子弹，而张弛就在枪口的对面，于是必定会被打成筛子。

　　但选择小腹就不一样了，小腹遭受攻击后，由于条件反射人会自然而然的像虾米一样弓起身子，于是枪口也就指向地面。

　　张弛刚抽回刺刀就发现另一名德军就举起步枪朝张弛瞄准……他们显然没想到中国军队会冲上来打肉搏战，所以连刺刀都来不及装。

　　张弛没有迟疑，一个翻身躺在地上然后往前沿着斜面使劲打了两个滚……

　　一声枪响，张弛不知道子弹有没有击中自己，他只知道自己已经撞上了这名德军的双腿。

　　因为是在斜面且张弛还是用尽全身的力量往前翻，德军立时就被撞得失去了平衡摔倒在地，他挣扎着刚要站起来，张弛的枪托就已经砸在了他的脑袋上。

　　这时候，枪托其实比刺刀更好使。

　　张弛面对的第三个德军就没有多少凶险，这名德军刚刚才打完步枪里的子弹，此时正慌张的为步枪压子弹……张弛注意到这名德军手里的毛瑟步枪没有刺刀托，这或许就是他选择压子弹而不是上刺刀的原因。

　　其实任傻瓜都知道此时刺刀比子弹更有用。

　　这也可以说是德军的一种无奈吧，战争发展到中后期，德军也出现与日本类似的窘境：物资严重篑乏。这使德国步枪的制造也随之越来越简陋，许多步枪就连刺刀座都省略了。

　　但敌人毕竟是敌人，张弛没有半点迟疑，还是将刺刀扎进了这名德军的胸膛，直到他倒下去的时候，张弛才看到一张稚嫩而又充满痛苦和惊恐的脸……他几乎可以说还是个孩子。

　　不一会儿，战士们就越过了反坦克壕与德军绞杀在一起。

　　战场瞬间就变成了一片混乱，尽管德军拥有比中国军队多得多的坦克、装甲车，还有能对步兵大批量杀伤的机枪等，但他们突然发现这一切都已经失去了作用，因为双方军队已经你中有我我中有你，一开枪就难免会误伤自己人，甚至有时都不确定是打死自己人更多还是打死敌人更多。

　　这其中最悲催的还要属德军的坦克，他们甚至连移动一步都困难，因为坦克前后到处都是扭打成一团的敌我士兵，于是就只能呆在原地不知所措。

　　然而，呆在原地也并不是什么好主意，因为中国士兵就会把集束手榴弹和炸药包往坦克下塞……这种做法对于移动的坦克没什么作用，因为手榴弹和炸药包都有延迟时间，等它们爆炸时坦克已经开过爆炸范围了，但是对付停在原地的坦克，那几乎就是一炸一个准。甚至还有战士干脆就爬上坦克揭开舱盖把手榴弹往里头塞。

　　也有些德军坦克乘员从炮塔里钻出来，拿着手枪和冲锋枪企图居高临下的朝远征军射击，但中国军队在沙丘处却安排有狙击手……在这时候狙击手绝对比机枪手或是炮手更有用，因为他们能够对敌进行精确打击，于是德军坦克几乎就被围死了，一辆接着一辆的就等着远征军上去炸。

　　让人感到意外的是，德军步兵打得很顽强，他们以坦克为障碍物在坦克的间隙中迅速构筑起防线苦苦支撑着，甚至还有许多德军将装甲车也堵了上来作为防线，还有几门迫击炮被调来急速轰炸德军之前用坦克堵上的反坦克壕路段，以阻止远征军后续部队跟进。


第七百三十四章 进攻（二）

　　这时的局势对远征军十分危险。

　　冲在前头的部队暂时被德军挡住，后续部队因为德军的炮火拦截而一时跟不上来，可想而知，一旦德军缓过气来或者敌我之间的分界线较为明显，那么德军的坦克和装甲车就可以再次发挥作用，那时只有轻武器的远征军只怕就遭受有史以来最惨重的伤亡……不管远征军战士的素质如何，但血肉之躯终究还是无法与钢铁较劲。

　　但张弛在这一刻却一点办法都没有，他似乎就只能等着那一刻了。

　　然而，就在这时，突然沙丘方向传来了一声呐喊。

　　张弛惊异的回头望去，只见南非1师的南非兵不知道什么时候已经冲了上来，如果只是南非1师冲上来的话，或许还无法解决问题，重点是南非1师的南非兵在沙漠中健步如飞，反坦克壕对他们来说也完全就不是问题，也就是他们根本就不需要依靠德军填平的路段通过。

　　这让张弛十分惊讶，因为那反坦克壕大多有五、六米的深度，而且两壁还是垂直的，除了被德军炮火炸塌的路段会好些外，一般是很难迅速通过的，但南非兵却根本不将其当作一回事，他们“腾”的一下就跳下去，接着不到一分钟的时间又从这一边爬上来，端着枪就大吼着跟在中国军队后朝德军防线发起冲锋。

　　后来张弛才知道，这跟南非兵许多人习惯没穿鞋有关……非洲人嘛，绝大多数自小都是赤脚的，就算是沙漠的沙子被太阳晒得滚烫也一样，长年不穿鞋使他们脚底都长了一层厚厚的茧，这层茧就像是他们的鞋子一样保护着他们的脚不受伤害。

　　这同时又使他们的脚十分灵活，而且也很适合在沙漠里攀登，于是那反坦克壕对于远征军战士来说或许是道较难逾越的障碍，可对南非兵来说却是小菜一碟。

　　更厉害的还是，南非兵的战斗力虽然很差……确切的说应该是远距离战斗差，因为他们根本就不懂同时也学不会什么协同、战术或是瞄准之类的，但近身肉搏的能力却是比起远征军这些老兵来也不遑多让。

　　究其原因，一个是因为他们在沙漠里行动十分灵活。

　　这也跟他们的脚有关，或者也可以说与他们在沙漠长大有关，他们奔跑及动作就是会比穿鞋的兵快一些，也难怪有人会说“光脚的不怕穿鞋的”。

　　另一个，则是南非兵从小都是以狩猎、采集为生，这有些类似原始人。

　　狩猎时不可避免的就会与野兽搏斗之类的，有时跟踪猎物还需要他们长时间在沙漠里行走，于是就隐形的培养了南非兵的搏斗能力及体力、耐力。

　　所以别看南非兵在军营里的时候个个笨手笨脚的，甚至就连站个队都东倒西歪走起正步来不乏同手同脚的奇葩，但真要是发狠起来那也是个个都跟野兽一样。

　　事实上，这时张弛的确就产生了一种狼群在朝德军攻击的错觉……南非兵许多人干脆就连步枪都丢了，手里就拿着一把军刺。

　　前方的路被装甲车挡着，没关系，三两下爬上去然后一翻身就跃入德军群中乱捅乱刺。

　　前方有太多的人挤着，不要紧，几下就爬上了坦克然后再一跃而下举枪朝德军扣动扳机……尽管他们还是乱射一通，但只有十几米甚至几米的距离，只怕想不命中都难了。

　　更令德军心惊胆战的是，南非兵在发起攻击时嘴里还发出“喔喔”的怪叫，使德军官兵全都心慌意乱的不知所措。

　　这突如其来的变化很快又让远征军占据了优势。张弛当然不会放过这个机会，大喊一声：“弟兄们，杀啊！”接着就带着远征军战士与南非兵一起朝德军掩杀过去。

　　德军的防线很快就在远征军和南非1师的进攻下崩溃。

　　事实上，直到这时张弛才发现远征军和南非1师其实是很好的搭配，远征军擅长中、远距作战，而南非1师则更擅长近距作战，就像现在这样，南非兵凭着他们的灵活和速度总是一马当先的冲进德军的队伍制造混乱，后头跟上来的中国军队就可以从容不迫的将德军一个个射杀……这从效果上来看其实就是日本人常用的渗透战，只不过南非1师是没有经过训练的乱打一通而已。

　　不过要想制造混乱的话，还真就需要毫无章法的乱打一通。

　　南非1师师长杰克准将在看到这一幕时几乎就不敢相信自己的眼睛……

　　“上帝，发生了什么？”杰克准将自言自语道：“这些南非人是疯了吗？”

　　杰克准将的感慨是来自几个方面：

　　一个是南非兵的这次进攻是自发的，也就是没有经过杰克准将的同意。

　　为什么会自发的发起进攻那就不用说了，迪索亚对着南非1师的兵大喊：“中国人是来保护非洲的，我们不能看着他们流血而无动一衷，我们普洛克部落的勇士决定与中国人一起战斗，谁跟我们一起？”

　　“我们！”

　　“我们！”

　　“还有我们！”

　　……

　　于是根本就不需要杰克准将的指挥，杰克准将甚至都不知道这回事，他还在指挥部里担心防线是不是会被突破自己是否要带着部队先行撤退！

　　而迪索亚就大手一挥，南非1师的上万名非洲兵就在关键时刻朝德军冲了上去。

　　另一个让杰克准将感慨或者也可以说是想不通的，是自己与这些非洲兵打了那么多年的交道，还从来不知道他们竟然这么能打，在战场上上蹿下跳的简直就跟猴子似的。

　　而就在不久前，杰克准将以及所有的英国军官，都认为南非1师是最没前途、是没希望的一支部队，但现在这种观念却被彻底的推翻了。

　　事实上，不仅仅是杰克准将这些南非1师的英军军官不相信，当情报传到蒙哥马利指挥部时，蒙哥马利一干人等也全都惊愣当场。

　　“你是开玩笑吗？准将！”蒙哥马利问：“南非1师？他们协助中国军队击败了德军？”


第七百三十五章 进攻（三）

　　所有人都以为自己听错了，或者说是情报出了问题。

　　但其实，会有这种现像并没有什么值得大惊小怪的。

　　首先就是态度问题。

　　英军一直把南非1师甚至所有的南非兵都当作炮灰，南非兵得不到应有尊重，他们就像是旧社会的奴隶军，于是自然就不会有作战的积极性。

　　南非1师为什么而战呢？为了能成为英国的殖民地？

　　南非1师打赢了战争又有什么好处呢？可以成为白人的奴隶？

　　脑袋秀逗了才会为了英国人的利益在战场上与敌人拼死拼活吧，所以这场战争其实跟南非人没有关系，打赢打输了都是做列强的殖民地，区别只是做英国的殖民还是做德国的殖民地罢了。

　　但中国人的态度就完全不一样了。

　　南非人没有见过有哪支部队在作战时会站在他们的前面，也没有见过哪支部队的兵用相同的标准对待自己，更没有见过哪支部队会牺牲自己保存南非师……尽管这一点并不是中国军队的初衷，但至少表面看起来是这样。

　　这使中国军队赢得了南非兵的信任……近乎原始的南非兵虽然各种弱后，但他们有一点很可爱，那就是他们不讲政治也不讲利益，事实上他们也不懂这些，他们讲义气。

　　这一点跟中国部队有些相似，此时的中国部队也是讲义气、讲感情的，就别说“此时”，往后相当长一段时间在国际政治上还是讲“同志加兄弟”的感情。

　　虽然以现代的标准来看这些都是不对的，但这何尝又不是黑暗的政治斗争里最后留存的一点人性！

　　因此，中国部队这样帮南非兵，南非兵站在中国部队一边也是理所当然的。

　　至于南非兵的战斗力。

　　应该说任何人都是有优点的，同样任何部队也都是有优点的，问题就是能不能发现这些优点并将其发扬光大而已。

　　南非兵的优点是沙漠生存能力、对战场的适应能力以及近身肉搏等，而这些英国军官一直都没有发现，或者说就算发现了也将其无视。

　　无视的原因是多方面的，比如英国人带着那种高高在上的优越感去俯视非洲人，先入为主的观念认为非洲人一无是处，于是就算看到了这些优点也很快就被自动忽略。

　　再比如，英国军官总是以他们的标准来衡量别人，就像之前蒙哥马利以英国军队的传统来衡量张弛，同样也觉得张弛是个糟糕的军人一样。

　　英军用来衡量非洲兵的标准，是能不能走正部，能不能听指挥，能不能用标准的姿势打枪……如果是这样的话，那么非洲兵当然不是一个好兵。

　　但如果把他们用作近身肉搏的部队，谁又敢说他们不是好兵？

　　对此张弛也感到惭愧，因为事实上他在此之前也没发现南非1师肉搏战优点，他想的仅仅是：“把南非兵派上去也解决不了问题，那干脆就不派了吧！”

　　没想到阴差阳错之下还把问题给解决了。

　　在一片混乱的厮杀后，德军装甲师终于撑不住撤退了。

　　说是撤退，其实只有一小部分在队伍后头的轻型坦克及装甲车，还有一些驾驶着边三轮、汽车能撤回去。

　　他们是在海因茨蓝道的命令下撤退的，因为海因茨蓝道知道，目前这样的局势再撑下去已没有意义，他不希望第21装甲车在此全军覆没。

　　如果可以的话，海因茨蓝道还希望自己能够死在敌人的枪下。

　　但海因茨蓝道同时又知道，如果是死在敌人的枪下的话，那又会在敌人的功劳簿上添上一笔，这对敌人来说是值得炫耀的，但对自己来说或许就是永世的耻辱……因为敌人必定会在史书上写着“击毙德军少将”的字样。

　　于是海因茨蓝道面色死灰的坐在装甲车里走在返回德军防线的路上。或许是天气太热，豆大的汗珠不断的从他的额头往下淌，然后滴落到他的肩章上。

　　与往常不同的是，此时的海因茨蓝道脑袋里想的不是战斗失败的原因或是还有什么可以改进的地方，他想的是回去后该怎么去面对隆美尔，还有那些同僚们，他们肯定会取笑自己的无能……而自己的军事生涯，只怕也要就此结束了，因为没有任何人，包括一直信任自己重用自己的隆美尔在内，能够原谅这样一场败仗。

　　而且，就算隆美尔能原谅自己又能怎么样呢？元首肯定也会意见的，自己甚至都有可能会被党卫军调查。

　　想到这里，海因茨蓝道咬了咬牙，看了看身边的警卫员没注意，猛地抽出腰间的手枪对准自己的太阳穴就扣动了扳机……

　　“砰！”的一声，鲜血浸得警卫员满脸都是。

　　司机不知道发生了什么事，一脚猛踩刹车，回过头来就目瞪口呆的看着后座已经血溅当场的指挥官以及吓得不知所措的警卫员。

　　也难怪海因茨蓝道要自尽，这一仗德军可以说占据了很大的优势：比盟军多得多的战机，性能更先进的坦克，还有让盟军闻风丧胆的高射炮。

　　但这所有的一切都没有发挥作用。

　　其没有发挥作用的原因，仅仅只是因为一道反坦克壕，一道平凡得不能再平凡的反坦克壕。

　　最后，这仗以德军第21装甲师损失了六千多人，两百辆坦克及装甲车结束……这两百辆坦克中包括全部的“虎”式坦克和大多数的4号坦克，这几乎是希特勒增援北非战场的所有力量。

　　更糟糕的还是，其中还有一辆“虎”式坦克是被中国军队完整的俘虏的。

　　之所以能完整的俘虏，是因为其车长在混乱的战斗中被流弹打死了，驾驶员开着坦克想要调头逃跑，却因为过于慌乱同时也是因为“虎”式太重在沙漠里不好操作，于是从沙丘上翻了下来打了几个滚，里头的坦克乘员全都被震晕了失去知觉，而“虎”式坦克却稳稳当当的立在那里，张弛让人试着开了一下竟然还能开得动。


第七百三十六章 情况有变（一）

　　战场上很快就沸腾了起来，不管是南非兵还是中国兵，全都不分彼此的拥抱在一起欢呼着跳跃着，许多南非兵还恶习不改，端着枪就朝天空“砰砰”的乱打……这是南非兵庆祝胜利的一种习惯，只不过这种习惯一直以来都被英军认为是野蛮人的行为所以明令禁止。

　　但正如之前所说的，非洲人的特点就是比较随性，前脚给他们下的命令后脚就忘了，到时该干什么还干什么，再加上此时南非兵在胜仗之后又个个欣喜若狂，早也把英国人的命令抛到了九宵云外去了。

　　后来这种局面就发展成一发不可收拾，也就是非洲兵甚至非洲人都愈发支持中国部队愿意服从中国人的指挥而拒绝执行英国军官的命令。

　　这其实也很容易理解，因为不管是于公还是于私，靠近中国军队对非洲都更有好处。

　　于公，不管是英国人还是德国人，他们都不过是为了争夺非洲的殖民权，而作为第三方的中国军队却根本就没有这样的意愿，所以中国军队显然更能让非洲放心。

　　于私，中国军队的所作所为早就赢得了非洲兵的信任。

　　非洲兵这些较原始的部落的特点是，一旦赢得了他们的信任，他们就会把你当作自己人，而且还会偏执的相信你不管你是对是错都固执的与你站在一边。因为他们相信如果出现同样情况的话，中国军队也会这么做。

　　从这一点来看非洲兵还是很可爱的，至少要比那些狡诈而又傲慢，做事只讲利益的英国军官要好得多。

　　为此非洲兵内部还开了一次部落首领会议。

　　这也是非洲兵的特色之一，他们虽然从制度来说是英国军官指挥着南非基层军官，南非基层军官再指挥着他们的部下，但实际上他们私下还是遵循着老一套部落制度，而且部落与部落之间还常常斗来斗去的……这是南非1师战斗力差的另一个原因，仅仅只是一个师一万多人，里头就有错综复杂上百个部落，这些部落各有各的利益和矛盾，很难将他们统合成为一支军队。

　　也正因为这样，这次在亚历山大港防线上的胜利才会让吃惊，甚至就连南非兵自己都不敢相信他们能够打败强大的德国人。

　　“你们为什么会相信中国人？”一个亲英的南非部落首领问。

　　沉默了一会儿，一名部落首领就回答：“因为他们是神明派来保护非洲的，他们与英国人不一样！”

　　其它部落首领纷纷点头表示同意。

　　看来图雷的宣传深入人心，至少南非人是深信不疑。

　　接着其它部落首领也纷纷表达了自己的看法，而这些看法也千奇百怪甚至让人捧腹：

　　“因为他们不像英国人一样白！”

　　非洲人痛恨白种人，因为白种人给他们带来的只有奴役和灾难。

　　“因为他们的巫术很厉害！”

　　就像南非兵看到的，中国人只需要一道战壕就能打败装备了飞机、大炮还有大批坦克的德国人。

　　“中国人能带我们取得胜利！”

　　这一点很有说服力，因为在此之前，南非1师还从没有像亚历山大港之战一样取得这么辉煌的胜利，甚至之前都没团结过，可现在却莫名其妙的团结在一起并与中国人一起击败了强大的敌人。

　　有许多非洲兵相信，这是中国人的魔力或者也可以说是巫术。

　　最后迪索亚发话了：“我相信中国人，是因为他们不会让我们在前头送死！”

　　迪索亚的话立时就引起了一片赞同声。

　　“他们不会把我们当下等人！”

　　各部落首领纷纷点头表示同意。

　　“他们甚至连将军都端着刺刀冲在最前面，你们见过有哪支部队像他们一样吗？”

　　于是其它人就再也没话说了，英联邦军里有那么多的部队，的确没有任何一支部队有过这样的事。

　　而这一点恰好与南非部落十分相似，因为他们的部落首领在作战时往往也要冲在前头。

　　这次会议使南非部落或者也可以说是南非兵达成了一个共识，那就是中国军队才是可信的，才是可以一起作战的。

　　这也给蒙哥马利之后的指挥制造了一场危机，一场“真正的危机”。

　　当然，这些都是后话。

　　在远征军和南非军还在战场上欢呼的时候，就传来了意133装甲师宣布投降的消息……这其实早在张弛的意料之中，其实一直以来都是中国军队不让意133师投降，否则它们只怕早就崩溃了。

　　另一方面，意133则是想再等等看，看看德军能不能击溃中国军队把他们“救”出去。

　　现在的情况是德军不仅没能把意军救出去，反而还被中国军队给击溃了，于是此时不投降还更待何时？！

　　而这时张弛又再一次领教了意大利人“一本正经胡说八道”的本领。

　　“将军！”意装甲师师长利托里奥高昂着头正气凛然的对张弛说道：“请接受我对你们的敬意，败在你们这么优秀的对手下，我们心服口服！”

　　张弛不由张着嘴巴半天也合不拢，利托里奥的样子和语气，似乎是经过了艰苦的血战之后最后弹尽粮绝才无奈投降的，可事实却是……

　　张弛只是摇了摇头，他并不想去与这些意大利人争论这些，因为他认为这没有意义。

　　张弛也的确看不起这些意大利人，因为这是战场的法则，战场上只有敢于牺牲、敢于流血才能赢得友军和敌人的尊敬。

　　这是个很简单的道理，但偏偏就有些人不明白。

　　“少将！”接着张弛就接到了蒙哥马利的电话：“恭喜你，真是精彩的一战，你取得了彻底的胜利！”

　　“是我们，将军！”张弛回答：“我必须得承认，南非1师在关键时刻给了我们很大的帮助，而之前我甚至没有对他们抱有任何希望！”

　　“我也很意外！”蒙哥马利说：“我正想问，你是用了什么魔法让他们表现得如此英勇呢！看来你也不知道！”

　　“那么……”张弛问道：“我们是否该进攻呢？”

　　“进攻？”蒙哥马利回答：“不，情况有变！”


第七百三十七章 情况有变（二）

　　张弛简直就不敢相信自己的耳朵。

　　自己所做的一切比如将意133装甲师引入亚历山大港，再以意133装甲师引诱德军第21装甲师前来救援并将其击溃，为的都是消耗德军有生力量以利于英军对德军防线发起反攻。

　　但现在都走到这一步了，蒙哥马利居然告诉他“情况有变”！

　　张弛敏感的察觉到，英国人可能又放弃反攻的想法了。

　　带着疑惑，张弛驾车匆匆赶回塞得港参加蒙哥马利召集的会议。

　　张弛一推开会议室的门，就响起了一片热烈的掌声。

　　蒙哥马利则像话剧演员一样，夸张而又慷慨激昂的对众英国军官说道：“先生们，欢迎我们来自遥远中国的英雄，张弛将军！”

　　“哗！”又是一片猛烈的掌声，伴随着掌声的，还不时有许多军官上前来与张弛握手。

　　但是这一切都没有打消张弛的疑虑。

　　他在自己的位置上坐下，等掌声安静一些后，就问着蒙哥马利：“将军，我想知道，您所说的‘情况有变’是怎么回事？”

　　“少将！”蒙哥马利回答：“我很欣赏你雷厉风行的性格，但是我认为，你在这场大战之后应该歇口气，或许是喝杯咖啡是个很好的选择！”

　　说着蒙哥马利就朝张弛面前的咖啡抬了抬手。

　　“将军！”张弛回答：“恕我直言，按计划我们此时应该发起反攻，这是我们千载难逢的机会，浪费任何一秒钟都是错误的！”

　　“为什么呢？”蒙哥马利问。

　　蒙哥马利的话不由让张弛气结。

　　“原因不是显而易见吗？”张弛回答：“一直以来德、意军都在进攻，因为他们进攻总是能得手，所以他们的防御并不严密，同时他们也没有那么多的兵力来构筑严密的防线！”

　　这一点大家都知道，英联邦军有二十余万人，而德、意军只有八万人，就算新增了一些援军也不超过十万人。

　　而在沙漠这样的地形，就算英联邦军的二十余万人都无法构筑起一道严密的防线，更何况是德军只有一半不到的兵力。

　　“是的！”蒙哥马利说：“还有呢？”

　　“这也就是说德、意军准备不足、兵力不足！”张弛回答：“而就在刚才，我们又歼灭了德、意军两个装甲师，这必然会使德、意军的防线出现漏洞，我们所要做的就是进攻，然后发现这个漏洞接着突破，这样就可以击溃隆美尔的非洲军团了，不是吗？”

　　“我很赞赏你的勇气，少将！”蒙哥马利说：“有一点丘吉尔首相是对的，他把你比作隆美尔，你与隆美尔一样也总是强调进攻。但是，少将……现在的情况是我们没有制空权，在没有制空权的情况下我们怎么发起反攻呢？”

　　原来是这样，蒙哥马利所说的“情况有变”指的就是原本势均力敌制空权完全倒向了德军。

　　应该说蒙哥马利的这种说法在某种程度上来说还是有道理的，因为在沙漠地形里的作战制空权的确十分重要，就像亚历山大港战役，因为没有制空权张弛就不得不将装甲部队全都隐藏在亚历山大港内无法参战，否则的话，它们就会成为敌人战机绝好的目标。

　　同样的道理，在没有制空权的情况下向德、意军防线发起进攻也是无法想像的，除非英军不用坦克掩护而用纯步兵发起进攻……而这显然又无法突破德、意军构筑起的防线。

　　但是，战场上的任何事都不是绝对的，就比如张弛就是在没有制空权的情况下打赢了亚历山大港战役。

　　“将军，我们可以选择在夜里进攻！”张弛建议。

　　“少将！”蒙哥马利有些无奈的回答：“你忘了，我们的坦克没有夜战能力，包括‘谢尔曼’坦克在内！”

　　“我当然没忘！”张弛回答：“可是德国人的坦克同样也没有夜战能力，还有他们的用作反坦克炮的88高射炮，在夜里就很难发挥其射程远的优势！”

　　众所周知，夜战是最好的避开空中优势的方法，即便是在二战后的抗美援朝的战场上，志愿军同样也是用夜战来避开联合国军的空中优势及其它方面的装备优势。

　　会议室里沉默了一会儿，蒙哥马利就有些无奈的回答道：“少将，还有一点你并不明白，你不能以中国军队的素质来衡量英联邦军……如果我手上的部队都能像中国军队那样，甚至只要有两个师，我马上就会朝德国人的防线发起进攻！”

　　顿了下，蒙哥马利又接着说道：“但是现在不行，我们还没有做好进攻的准备！另一方面，我们最初的战略目的就是吸引德国空军的火力以减轻马耳他岛的压力，现在我们已经做到了不是吗？”

　　说着蒙哥马利就向一旁的拉姆斯登使了个眼色，拉姆斯登愣了下，然后就点头说道：“是的，少将。你看，德国人如果要守住防线，就必须保持他们的空中优势，也就是说他们必须摆一个航空队在我们方向，这已经减轻了马耳他岛一半的压力。而一旦德军把这个航空队撤走，那就是我们进攻的时候了……”

　　“你们就没想过那时进攻可能就已经晚了吗？”张弛加重了语气：“德国人会完善他们的防御工事，这会使我们付出成倍的代价甚至是失败！”

　　张弛扫了会议室的众人一眼，接着说道：“而且，你们就没想过德国人的补给还是处于短缺的状态吗？虽然他们的补给情因为航空大队的进驻及对马耳他的轰炸有所好转，但这也只是刚开始好转而已！再加上，德军在进攻亚历山大港的战斗中出动了那么多的飞机和坦克，他们的燃油很可能都已经消耗得差不多了，而这时我们却停止进攻给他们喘息的机会……”

　　“少将，那只是你的猜测！”蒙哥马利提醒道：“我们这可是一个集团军的进攻，它关系到二十万士兵的生命，我们不能将其建立在一个猜测之上！”


第七百三十八章 享受胜利

　　对于蒙哥马利的反驳张弛只能表示无语。

　　这的确只是张弛的猜测，但战争难道不就应该是这样的吗？战争难道不就应该有着大量的猜测和分析，甚至有时还需要冒险碰运气？难道说还要事无巨细把敌人的情报打探得一清二楚了才能有下一步行动？

　　真要这样，那就不是战争了，而是开了作弊器！

　　哦，是的，英国人的确有作弊器，那就是“超级机密”，不过也恰恰因为有“超级机密”使他们得到了许多有关德军的绝密情报，反而让蒙哥马利过于谨慎不打无准备的仗。

　　或许，这也是蒙哥马利的性格，历史上的他不就因为过于谨慎而几次错失了能够全歼非洲军团的机会吗？

　　张弛只是没想到在自己做出如此之大的改变创造了一个这么好的机会后，还是会发生“因为过份谨慎而错失机会”的问题。

　　再看看会议室里的英国军官，从他们的脸色就可以看出来，没有一个人像张弛一样主张进攻。

　　于是张弛就知道，自己再说什么都是徒劳了。

　　“好吧！”张弛随后就站起了身：“既然是这样，我想这个会议也就没有开下去的必要了！”

　　他不愿意再在这里浪费时间，尽管他知道留下来会得到英国军官的恭维和赞扬。

　　但是这又能怎么样呢？

　　对于像张弛这种从战场上走下来而且经历过生与死的考验的人来说，这世上或许就只有两样东西是他在乎的，一个是活着，另一个胜利。

　　“将军！”拉姆斯登从后头追了上来。

　　“如果你是想让我回去的话……抱歉！”张弛说。

　　“不！”拉姆斯登摇了摇头：“我来是想告诉你，你的分析是对的，这是我们击溃非洲军团的机会！”

　　“那你为什么……”张弛愤怒的望着拉姆斯登。

　　“可是将军，你并不了解第八集团军是一支什么样的军队！”拉姆斯登解释道：“同时你也不知道咱们拥有一批什么样的军官！”

　　“这跟第八集团军是什么样的军队有关系吗？还有那些军官？！”

　　“当然有关系！”拉姆斯登一边陪着张弛走着一边说：“第八集团军……是一支屡战屡败的军队，将军明白吗？他们在德国人的进攻下已经失去了获胜的信心和士气，他们中大多数人只希望能守住现在防线就不错了，所以不到万不得以，或者不是被逼上绝路，他们是不会选择进攻的！”

　　张弛“哦”了一声：“那么，那些军官也抱着同样的想法是吗？”

　　“当然！”拉姆斯登点了点头：“除此之外，他们还抱着另一种心理！”

　　“另一种心理？”

　　“他们害怕好不容易取得胜利会就此失去！”拉姆斯登说：“尽管这个胜利是由你取得的！”

　　“什么意思？”这话张弛有些听不明白。

　　“你知道的，此时的英国正在德国人的封锁和轰炸之下！”

　　“嗯！”

　　“他们迫切需要一场胜利以激励他们坚持下去！”

　　张弛不由点了点头，对于这一点张弛是感同身受，因为中国也处于同样的状况。

　　“那么现在好不容易有了一个好消息，我们为什么不让这个好消息持续得久一些呢？”

　　张弛不由恍然大悟。

　　简单的说，如果现在发起进攻的话，那么很有可能就会马上转变为失败，蒙哥马利在神坛的位置上屁股还没坐热就会又被扯了下来……反之，如果不进攻的话，英国政府就可以一直以这个好消息激励百姓，蒙哥马利当然也可以坐在胜利的神坛上，至少可以坐到下一次战役。

　　张弛想，这或许也是蒙哥马利在历史上过于谨慎的主要原因……也就是说，相比起战争本身，蒙哥马利更在意的是自己在英国百姓中的形像。

　　他可以很骄傲的对英国百姓说：“瞧，别人来领导第八集团军都抵挡不住德国人的进攻，但我却可以！”

　　也正是因为他要小心翼翼的维护这种形像，于是在战场上才要做足了准备才敢进攻而不敢有一点冒险。

　　“另外……”拉姆斯登接着说道：“这其中甚至还包括首相的政治需要！”

　　“英国首相？”

　　“是的！”拉姆斯登无奈的笑了笑：“丘吉尔首相在国内过得并不顺利，议会中有些议员正策划着组织一次对他的不信任投票，他们对丘吉尔首相任职期间英军的表现很不满意。掌玺大臣斯塔福德·克里普斯爵士甚至还以辞职相威胁……所以，你知道你取得的这场胜利有多重要吗？这是丘吉尔首相所渴望的，就像盼望着有一道阳光能将伦敦的浓雾一扫而光，而你的这场胜利就是那道阳光！”

　　“所以！”张弛说：“他才希望能够保持这种状态久一些，所以才不希望第八集团军继续进攻？”

　　“是的！”拉姆斯登点了点头：“丘吉尔可以用这次胜利狠狠地抽那些要给他投不信任票的议员的耳光，他也可以凭借这次胜利重新获得大多数议员的信任及百姓的支持。但是如果……我们贸然发动进攻并且失败的话，那么这一切就会急转直下！”

　　“所以他不能冒这个险？”张弛反问。

　　“是的！”

　　张弛苦笑了一下：“那么，不知道你们的首相有没有想过……因为他的需要，很有可能会使第八集团军因为错失这个机会而付出代价，也就是成千上万人的死伤！”

　　拉姆斯登耸了耸肩，说道：“谁又能确定呢？就像将军您也不确定，我们发起进攻后就一定能赢，是吗？而且以第八集团现在这种消极状态，说不定现在按你的建议发起进攻同样也会有成千上万人的死伤最终却无功而返！”

　　拉姆斯登这话说的倒是真的，就像张弛刚才在会议室里看到的，英军军官也都暂时满足于目前的胜利，这对他们来说是一次难得的胜利，所以他们要享受一段时间，于是从上到下都无心再战。

　　这样的军队又怎么能上战场呢？！


第七百三十九章 魔鬼的乐园

　　对于这件事，张弛也不想管太多了，毕竟这是英联邦军的事。

　　而且说实话，张弛就算想管也管不过来，英国从首相到士兵都希望能停止进攻暂时享受一下这场胜利所带来的好处而不愿意过早的打破它，那张弛也就无能为力。

　　张弛只是担心，将来英联邦军反攻时遇到困难……要付出代价的只怕又是远牌征军。

　　所以张弛就对拉姆斯登说：“告诉他们，这次机会是中国军人用鲜血和生命换来的，既然你们不打算抓住这次机会，那么下一次……就不要再中国军队上！”

　　“将军！”拉姆斯登还想说什么，张弛已经跨上了吉普车一溜烟的走了。

　　张弛分析的没错，在德国方面就连一名普通的士兵都以为英国人会乘着亚历山大港胜利的时候发起进攻给德、意军以致命一击，于是个个都紧张兮兮的，失败消极的气氛首次弥漫在德军军营的上空。

　　这是很少见的，因为从德军登陆北非战场起，虽然交战双方互有胜负，但德军一直都保持着高昂的士气，每个德军士兵都坚信德国将会在北非战场上赢得最后的胜利。

　　这也是隆美尔强调进攻的好处，进攻就像是在拳击赛中劈头盖脑的朝着对手一顿暴揍，虽然德军不得不几次后撤，但德军士兵都知道那是因为补给和装备不足的问题。

　　所以德军士兵其实是很看不起英联邦军的，就像德军中盛传的一句话：“英国人多吗？我们一个可以打他们十个！”

　　会这么说也并非没有根据，德、意联盟里意大利军队战斗力太差，整个战场基本都是靠两万德军撑起来的，而英联邦军却有二十万之众，这么算还真是“一个打十个”。

　　但是这一次……

　　德国军队居然在装备军力占据压倒性优势的情况下打败了，而且败得很惨！

　　其实这里用“压倒性优势”来形容并不客观，亚历山大港之战德军对比中国军队无论是在兵力还是在装备上都没有很大的差距。

　　空军：三百多架飞机对英国一百多架飞机，德军数量上虽有优势但英军飞行员的素质更好。

　　装甲部队：德军一个装甲师中国军队同样也是一个装甲师，只不过德军坦克总体上会比中国装甲师先进些，而且德军更有坦克作战经验。

　　步兵和炮兵甚至还是中、英军更有优势。

　　当然，这里面尤为重要的是制空权，它使中国军队一度处于被动挨打的境地。

　　德军士兵之所以会用“压倒性优势”来形容，是因为德军士兵普遍有种藐视天下的傲气：几周占领波兰，一个月灭掉法国，在围困轰炸日不落帝国的同时还向苏联发起了进攻，几乎可以说是所向披靡。

　　在非洲战场也是如此，两万多的德军就可以打得英联邦军满地找牙。

　　再加上德军在非洲战场上向来都是以弱势装备和兵力打赢英联邦军，所以在亚历山大港战役中占据了一些优势自然而然的就觉得是“压倒性优势”。

　　其实德军根本就不需要这样妄自菲薄，这一方面是张弛使用了跨时代的“戈兰壕”，另一方面则是中国军队十分擅长打这种处于弱势装备下的阵地防御仗，他们在国内面对日本人时就是顶着敌人的飞机、大炮和坦克坚守的。

　　要真说“压倒性优势”，那就应该属抗美援朝战场上以美国为首的联合军对志愿军，在那种情况下中国军队都能挡得住美军的进攻，又何况是现在的德军！

　　但德军却不是这么想的。

　　正所谓“爬得越高就摔得越惨”，因为德军对自己的要求和心理预期过高，遇到亚历山大港这样的失败就有些难以接受。

　　也就是说，中国军队在亚历山大港的胜利不仅是军事上的胜利，更重要的还是在严重打击了德军的信心和士气。

　　如果英联邦军在这时候进攻，德军只怕就只有卷铺盖走人了。

　　但让所有德军都感到疑惑的是，德军紧张的等了几天，有些人甚至都做好了撤退的准备，但却什么都没有发生，敌人没有进攻！

　　隆美尔对此也十分疑惑，他甚至都不敢相信这是真的，因为那可是两个装甲师……在亚历山大港战役中非洲军团损失了两个装甲师。

　　意大利133装甲师几乎是全军覆没，德第21装甲师虽然没有全军覆没但也失去了战斗力，这个突如其来的变化使德、意防线空出了两个长达十几公里漏洞，更重要的还是之前所说的，德、意军的士兵遭受重挫。

　　这就像是对英国人说：“来吧，来打败我吧！”

　　可英国人却没有这么做。

　　直到侦察兵和侦察机告诉隆美尔一切正常，英国人没有任何的进攻迹像后他才松了一口气。

　　这时隆美尔不由笑了起来，说道：“他们像狮子一样战斗，但却被蠢驴们统率着，这不能不说是他们的不幸！”

　　隆美尔所说的“他们”是谁就不用说了，指的当然是中国军队，而蠢驴就是那些抱着“偏安一隅”的思想的英国军官。

　　从这句话也可以看出隆美尔不简单，他没有“超级机密”也能大慨的猜出英联邦军那边发生了什么。

　　隆美尔当然不会放过这个难得的机会，他有马上就命令部队组织防御。

　　隆美尔的防御很简单，那就是地雷，大量的地雷。

　　他下令在防线前布设一道漫长而宽阔的地雷带，大多数地雷的威力足以炸毁坦克和履带、炸穿装甲车的底部或是摧毁一辆汽车，其中有百分之三的地雷具有多种毁灭性的杀伤力，比如一种绰号为“弹跳的贝蒂”的“S”型地雷，它会触发后会抛射到空中1.5至2米的空中爆炸，以大量杀伤敌方步兵。

　　后来隆美尔干脆就让补给舰队减少补给甚至弹药的输送而改送地雷，地雷一送到北非马上就会被布设到防线的前方。

　　据统计，隆美尔一共在防线上布了44.5万颗地雷，德国人管它叫“魔鬼的乐园”。


第七百四十章 尊严

　　隆美尔的战略，就是自己如果没有足够的机动部队动起来的话，那就想方设法让敌人慢下来。

　　从相对论的角度来说，敌人慢下来就相当于是自己快起来，所以这也可以算是另一种“闪电战”。

　　地雷就是隆美尔让敌人慢下来的工具。

　　事后证明这种战术是十分有效的。

　　值得一提的是，隆美尔还让士兵们依葫芦画瓢在防线前挖上了“戈兰壕”，当然，此时的“戈兰壕”已经不是“戈兰壕”了，德国人将这种反坦克壕称为“亚历山大壕”。

　　隆美尔甚至很希望中国军队能来进攻一下这个“亚历山大壕”，因为他想知道这种反坦克壕该怎么破解或者说怎么进攻！

　　对于这一点，隆美尔可以说是钻进牛角尖里出不来了。

　　“戈兰壕”对于坦克来说或许是个恶梦，但难道说任何战役都必须得用坦克部队进攻？它对于步兵来说不就是个矮得不能再矮的人为的高地？炮火掩护然后步兵一个冲锋不就拿下来了？！

　　张弛当然不知道隆美尔那边的情况，他得到的命令就是巩固亚历山大港的防线已经训练、休整。

　　这其实根本不需要蒙哥马利多此一举的下令，中国部队早就这么做了，这是中国军队的惯例。

　　蒙哥马利之所以要这么做，张弛猜测，他或许只是为了表示中国军队是在他的指挥下取得的这次胜利。

　　“将军！”这时杰克准将站在了张弛面前，他朝张弛敬了个礼后就说道：“将军，不知道是否可以向您提个意见？”

　　“当然！”张弛回答，然后示意杰克准将在对面坐下。

　　“是这样的，将军！”与以前比起来，杰克准将显得有些拘束。

　　对此张弛也可以理解，在亚历山大港战役之前，中国军队或者说张弛的名声还不是那么响亮，杰克准将身为一个英国人，在其它国家的官兵面前还是会有些优越感……事实上这是英国军官的通病，杰克准将已经算好的了。

　　这种优越感使杰克准将在张弛面前显得轻松，但今时不同往日，此时的杰克准将已经知道面前这个中国将军甚至是整支中国军队的能量，于是自然而然的就感觉到了压力并显得有些紧张。

　　杰克准将整理了下思绪，就接着说道：“你知道的，南非1师在此之前很少打过像亚历山大港这样的胜仗……事实上是没有，首先我表示荣幸，能与中国军队一起参加这场战斗，也很荣幸能继续与中国军队驻防亚历山大港……”

　　“也是我的荣幸！”张弛回应道：“你们打得很好！”

　　“不不……我们，还做得不够好！”杰克准将对张弛的夸奖有些惭愧，因为事实上他在战场上并没有做任何事，南非1师的那些兵是自发的冲上战场的。

　　张弛给杰克准将递上了一杯咖啡，说道：“那么，准将。你的建议呢？”

　　“什么？”杰克准将不由一愣。

　　“你不是来提建议的吗？”张弛有些疑惑。

　　“哦，是的。建议！”杰克准将略为尴尬的笑了笑：“是这样的，鉴于南非1师或许还有很长的时间与中国军队一起协同作战，所以……我在想，我们是否应该多做些联合演习，或者中国军队对南非1师进行必要的整训？”

　　“哦！”张弛不由意外的看了杰克准将一眼，然后点头说道：“很好的建议，准将，我没有理由拒绝！”

　　张弛之所以会感到意外，是因为他知道英国军官都好面子，所以一般情况下是不会提出让中国军队去训练他们的部队的，就算是殖民军也不行。

　　张弛不知道的是，杰克准将在此之前就这个问题在南非1师的英军军官里做出过讨论，而且英军军官几乎是一边倒的反对。

　　反对的原因就正如张弛所想的那样，因为面子。

　　当然，英国军官不会说是“面子”，而是“尊严”。

　　“上帝！让中国军队来训练南非1师？这是承认我们不如那些中国人吗？”

　　“说得对，准将！我们不能因为中国人打了场胜仗就抛弃了我们的尊严！”

　　“不只是我们，这如果是上了报纸，我们大英帝国的尊严也没有了！其它国家的人都将知道，我们需要中国人来训练士兵！”

　　……

　　“可是那又怎么样？”杰克准将反驳道：“仅仅只是训练就让你们觉得没有尊严？难道不是在战场上打败仗更没尊严？难道不是一次又一次的让德国人追在屁股后面跑更没尊严？”

　　杰克准将这么一说军官们就没了声音了。

　　其实答案是显而易见的，只不过英军军官都不愿意承认罢了。

　　他们其实也与意大利军官有着同样的心理：被敌人打败并不是件耻辱的事，因为其它英联邦军也同样被德国人打败，所以并不是南非1师太弱，而是因为敌人太强。

　　但其实谁都知道这是自欺欺人，即便是用“一地鸡毛”这个词都无法形容南非1师孱弱的战斗力。

　　“先生们！”杰克准将接着说道：“知道最让我震撼的是什么吗？不是德国人飞机和坦克，也不是他们过人的战斗力和进攻速度，而是亚历山大港……就是在这里，在看到南非兵成群结队不畏生死的冲向德军防线时的那一刻。在那之后，我一直都在想着一个问题：是什么让那些在我们眼里一直就是一堆狗屎的南非兵，却会暴发出这样的战斗力？”

　　英军军官们无言以对。

　　杰克准将没有冤枉他们，英军军官茶余饭后的乐趣就是拿南非兵的各种奇葩事件当笑话，南非兵在他们眼里甚至连狗屎都不如。

　　“是南非兵的错吗？”杰克准将问：“在这之前我也这么认为，但是在亚历山大港战役后，我认为……或许是我们错了！”

　　“这就是我的目的，明白吗？”杰克准将加重了语气：“我想知道这是为什么，而且你们要知道，这里是战场，我们正在与敌人打着最残酷的战争！所以，放下你们的狗屁尊严吧，没有什么会比性命更重要！”


第七百四十一章 训练

　　于是远征军和南非军的联合训练就展开了。

　　实际上联合训练只是给英军乃至英国一个面子……对这一点张弛并不在乎，要面子的话尽管拿去，他要得到的是真实的好处，南非1师的战斗力如果能够增强那对中国军队显然是有好处的。

　　可是这训练从一开始就不顺利，其实何止是不顺利，简直就让远征军派出去的教官们气得想撞墙。

　　那什么军纪、战术之类完全不懂就不用多说了，训练进行到第二天，同乡人就决定要给南非1师制定一个铁律，也就是后来被南非1师称为“三个不要”的纪律。

　　第一：不要被汽车压死。

　　第二：不要被别人打死。

　　第三：不要压死或打死别人。

　　张弛在看到这铁律的时候就不由愣了，这看着怎么像是教幼儿园的小朋友？

　　但是同乡人却唉声叹气的回答道：“将军，你是不知道啊，这些南非兵……真要能做到这三点就很不容易了！”

　　原来南非兵训练或是作战时根本就没什么安全意识。

　　这或许是跟他们平时生活比较原始有关……非洲地广人稀而且基本没有汽车，偌大的一片沙漠就那么几个人住，平时根本就不用担心车来车往并且要给车让路的问题，于是进了部队后同样也没有让路的意识，尽管后面的喇叭已经一路长鸣。

　　至于不要被别人打死……则是因为南非兵经常丢三落四的，枪里有没有子弹连自己都不清楚，训练时就带着压着子弹的枪上去了，走火那还是小意思，做战术动作时他们还喜欢威风八面的扣动扳机，于是那枪声是“砰砰”的一片，教官当场就懵了。

　　还好南非兵枪法不好，否则免不了要闹出几条人命来。

　　接着同乡人就向张弛倒苦水：“将军，你看这些南非兵……要文化哪没文化，要纪律吧又没纪律，一个简单的战术动作怎么教都不会，还老给你整出些乱子。说句不好听的，就算是现在招一些地痞流氓来训练上几个月，都会比他们强啊！你看这……”

　　“要是没有困难的话还要你训练干嘛？”张弛打断了同乡人的话：“再说了，地痞流氓能像他们一样打胜仗？难道他们朝德国人进攻是假的？”

　　这么一说同乡人就没了声音了。

　　这一点是事实，同乡人亲眼看着南非兵一往无前的冲向德国人的防线，但那时的南非兵与现在受训的南非兵几乎就是两支不同的部队。

　　想了想，张弛就说道：“其实，类似这样的训练英国人应该也搞过，只不过效果并不好！”

　　“是的！”同乡人回答：“我跟杰克准将交流过，他们也是训练这些科目，同样也碰到这些头疼的问题。杰克准将还说，这些南非兵在我们手下还算听话了，如果是英国军官，只怕半天都叫不动！”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　虽然与南非兵接触不多，但张弛还是能感觉得到南非兵对中国部队的尊重和善意，比如亚历山大港一役他们居然会自发的投入战斗。

　　“这么看来……”张弛说：“南非1师似乎并不适合进行正规作战训练！”

　　“将军的意思是……”

　　“你记不记得，我们在缅甸跟小鬼子打仗的时候，小鬼子有缅甸游击队的帮助？”

　　“当然记得！”同乡人回答：“那些缅甸游击队还真麻烦，尤其那一口缅刀，躲在丛林里冷不防就是一刀……将军是说……”

　　“是的！”张弛接着说道：“南非兵或许是在原始状态下生活太久了，他们的生活习惯及文化水平与现代化战争及机械化战争有些格格不入，既然这样咱们就或许不应该千篇一律的把他们往正规部队的方向去培养，而应该抓住他们对地形熟悉、对本地环境适应强以及适合近身肉搏等特点，把他们往游击、偷袭、骚扰等方向去培养！”

　　“着啊！”同乡人一拍大腿：“我怎么就忘了南非人就是本地人了！”

　　同乡人说干就干，马上就改变培训方向并制定相应的训练科目。

　　这些训练科目对于中国军队来说也是轻车熟路了，当年中国军队在国内与日军作战的时候就因为与日军装备差距太大而不得不选择游击、偷袭等战术。

　　当然，国军的游击战术与共军的游击战术和经验比起来还是有很大的差距的，不过用在南非1师身上也已经足够了。

　　南非1师在这些训练科目中也是如鱼得水，事实上，他们几乎就可以无师自通，比如潜行、骚扰之类的，他们平地狩猎时就常这么干。

　　他们甚至还有先天的优势，在夜里出击时连伪装都可以省了，只要军装一脱就是浑身漆黑自然与夜色融为一体。

　　伪装也很省事，非洲土著大多都没穿衣服，就下半身围一块布，任何时候往村子里一钻就谁也认不出来。

　　然后什么近身肉搏……这些玩意非洲兵根本就不需要教，以狩猎为生的他们天生就有这方面的特长，平时有时没事就摔跤玩。

　　成问题的依旧是现代化的装备，比如炸药、地雷等。

　　混进敌人防线后，总要找到目标并装上炸药吧，潜伏至敌人部队周围实施骚扰行动总要会埋地雷吧。

　　于是同乡人的铁律里很快就又加上了两条：“不要被炸药炸死！不要被地雷炸死！”

　　不过这些的问题却不是很大，一来是南非兵毕竟是南非1师的兵，他们之前就有受过这方面的训练甚至还有实战经验……南非1师在战场上的作用除了构筑工事外，就是被用来排雷了。所以他们对地雷方面还是有些基本技能，只不过个个都是马大哈，往往是自己埋了地雷后也不知道在哪，或者是埋下地雷后不通知友军。

　　另一方面，同乡人就是打定主意让他们“术业有专攻”，也就是什么射击姿势、战术协同之类的都不学了，就学炸药、地雷，一遍一遍的捣腾，时间久了就算是傻瓜也学得会吧！


第七百四十二章 演习

　　在同乡人及一众远征军战士的努力下，两周后南非兵就已是初见成效了。

　　张弛在这期间却看了下他们的训练。

　　训练是在夜里进行的，这主要是因为南非1师的这些战术显然是在夜里更好用。

　　看起来还真像是那么回事，尤其是南非兵一个个都是习惯不穿鞋的，那可是真叫落地无声啊，更厉害的还是因为他们没穿鞋，所以有更多的机会感知地面的情况，比如他们能敏感的察觉到踩着了地雷而更快的做出反应。

　　再加上他们的肤色……如果天色暗一些的话，几乎就是走到了面前也无法察觉。

　　至于那什么渗透、骚扰的任务嘛，对他们来说其实也很简单，因为这些任务本身就是要求他们乱打一通，而他们恰好又只会乱打一通。

　　所以几次演习下来都十分成功，唯一的缺陷就是演习双方打着打着就太投入了，然后就真打了起来……非洲兵就这样，他们做事情往往就是凭着一时性起或是火气一来就干上了。

　　比如演习中蓝方从后方偷袭红方，原本红方该被军刺“扎死”，但红方嫌蓝方下手太重弄疼了他，于是“死而复生”一翻身就跟蓝方扭打起来。

　　最初还只是两个人的争吵，但双方的部落很快就上来帮架，于是不一会儿就演变成两个部落的冲突。

　　同乡人以及一众教官只能在外头张着嘴巴干瞪眼，过了好久同乡人才骂了一声：“他娘的，这些兔嵬子，就不能给我省点心！”

　　最后如果不是同乡人等中国教官上前阻止的话，只怕这两个部落还要各自拉来他们的部落联盟，然后这架就会越打越大……

　　也难怪有人说非洲人不团结，像他们这么冲动、随性而且不管三七二十一上去就打的话，能团结在一起才是怪事了。

　　不过就算是这样，这演习还是让杰克准将等一众军官十分惊讶。

　　“上帝，你们竟然做到了！”杰克准将带着不可思议的眼神望向张弛：“真不敢相信，而且仅仅只用了几周的时间……你们甚至都把他们训练成了类似特勤队一样的部队！”

　　（注：特勤队是英军特种部队的前身）

　　张弛不由一愣，这说的好像的确有点道理，非洲兵干的这些事似乎就是特种部队干的。

　　只不过……

　　南非1师实在也不能说是特种部队吧，因为他们几乎就没有组织、没有纪律，张弛甚至都相信他们就算是在战场上都有可能一言不和自己人打起来。

　　所以，或许称他们为游击队更合适。

　　不过管他是什么部队呢，只要能在战场派上用场就可以。

　　南非1师，张弛就放心的交给同乡人去训练了。

　　所有的事情都告一段落后，张弛就空闲了下来，这时候他就想：佩奇在哪里呢？她为什么没有像往常一样尽一名记者的本份追着新闻跑？现在亚历山大港就是新闻所在地啊！

　　说起来，这也可以算是一种悲哀，这时不像现代那样每人手里都有一部手机，随时想要找到对方只需要拔一个电话号码就可以。

　　这时代得打电话，而且因为张弛是一名军人，是一支军队的指挥官，出于保密的原则就连电话号码都是要保密的……所以张弛与佩奇虽然都身在非洲，甚至彼此距离还不远，但却是谁也联系不上谁。

　　此时佩奇正在塞得港码头，她之所以没有追着新闻到亚历山大港……事实上她很希望这样做，因为她听说张弛又打了一个大胜仗。

　　但她却不得不暂时把这事放一放，因为她听说弟弟亨利就要被调来非洲了。

　　这是英军的惯例，与德国不同的是，英国一直都把非洲当作主战场，而英国本土又不需要陆军防御……陆军呆在英国本岛只会消耗不多的食物而又没有什么事可干。

　　于是陆军就被一批一批的派往北非战场或是欧洲战场。

　　轮船缓缓在码头上停了下来，佩奇看了看舷号X53，正是亨利乘坐的那艘船……佩奇不由松了一口气，她一直都担心它在海上会出什么意外，毕竟现在的海面上到处都是德国人飞机，水下则是他们的潜艇。

　　人流很快就从轮船上涌了下来，佩奇没有费多大的功夫就在其中发现了亨利，尽管几个月没见他又长大了些。佩奇兴奋得大叫了起来，并使劲挥手。

　　热情的拥抱后，佩奇就迫不及待的问：“没有其它任务吧！”

　　“我想没有！”亨利回答：“我们比预计提前一天到达了，我可以明天再到部队报道！”

　　“很好！”佩奇说：“我想带你去见一个人！”

　　“谁？”亨利有些不解，他不记得自己在这里有什么熟人。

　　“你都有看我写的文章吗？”佩奇问。

　　“当然，每一篇都看！”亨利回答。

　　“那你一定知道中国部队！”佩奇说：“还有中国部队的指挥官！”

　　“我们要去见的就是中国部队的指挥官？”亨利不由瞪大了眼睛。

　　那个叫张弛的家伙最近可是个红人，他在玛海拉玛及亚历山大港的胜利早就传遍了整个英国了，就算自己在轮船上都能听到了有关他的消息。

　　“是的！”佩奇点了点头。

　　“可是……”亨利还是没搞清楚一件事：“他为什么想见我？我是说……我又不是去中国部队服役！”

　　佩奇得意的笑了笑，抿着嘴不说话。

　　亨利似乎知道了什么：“这不是真的，他成了你男朋友？”

　　“有意见吗？”佩奇反问。

　　“不，当然没意见！”亨利回答：“我也想去看看这个传奇人物！”

　　于是，佩奇和亨利几小时后就站在了张弛面前。

　　张弛的指挥部并不难找，而且佩奇还是一名记者，远征军战士许多人都认得她。

　　只是这却让张弛有些措手不及了……佩奇的家人？自己该怎么面对？！

　　张弛没有经历过这样的事，他不由看着眼前这个英俊而又年轻的上校发愣，之后又责怪的扫了佩奇一眼：为什么不提前告诉他一声。


第七百四十三章

　　“水晶宫”是亚历山大港的一个酒吧，与其它酒吧一样，这里有吧台、美酒、印度侍者……不知为什么英国人总喜欢用印度人作侍者，有些英国军官甚至不管去哪都要带着几个印度警卫或是佣人，或许是因为印度的种姓制度是奉白人为高种姓贵族吧，这会使印度人很服从白人也就是英国人的命令。

　　另外再加上舞台上还有一个随着音乐做陶醉状唱着爵士乐的舞女，就使这个酒吧显得更有档次……亚历山大港毕竟是有名的港口，虽然屡经战火，但它沿海而且距苏伊士运河不远的便利使它永远都不用担心缺乏物资和流动客人。

　　“喝点什么？”佩奇问。

　　“血腥玛丽！”张弛想也不想就回答。

　　不知道是不是因为军人的职业病，张弛不喜欢未知的东西，那会让张弛没有安全感。

　　“我也是！”亨利跟着回答。

　　佩奇带奇怪的眼神看了亨利一眼：“我记得你说过讨厌在酒里闻到番茄味的！”

　　“口味会变的不是吗？”亨利回答。

　　“好吧！”佩奇对印度侍者说：“三杯血腥玛丽！”

　　“将军！”拿到酒后亨利就遥遥朝张弛举了下杯，说道：“我准备上战场了，所以想听听你的意见！”

　　“那要看你是什么部队了！”张弛说。

　　“第一装甲师！”

　　“哦，第一装甲师？”张弛脑海里很快就浮现出威廉少将那高傲的眼神。

　　“有什么问题吗？”

　　“不，没有！”张弛回答：“不过恕我直言，英国装甲师最大的问题就是太慢了！”

　　亨利点了点头，说道：“是的，我认同！”

　　正喝着酒的佩奇听到这就举起手来，抢着话说道：“说到英国装甲师的慢，我有个亲身经历！”

　　“哦！”张弛说：“你想说的是玛海拉玛的亲身经历吗？那次虽然是英国装甲师，但用的是美式坦克！”

　　“不！”佩奇瞪了张弛一眼：“你太小看我了，虽然我只是个记者，但我分得清哪些是英国坦克哪些是美式坦克！”

　　“好吧，我不打茬了！”

　　“那大慨是两年前！”佩奇说：“七月份吧，我记得不太清楚了。当时德国人正在撤退，和我一块的还有几家报社和电视台的记者，我们来得有些迟，曼彻斯特卫报的记者想采访前线的战士，于是我们就尽量往前走。结果你们猜发生了什么？”

　　“发生了什么？”亨利问。

　　“我们突然发现身边没有英国兵了！”佩奇说：“我们甚至远远看见了意大利人！”

　　张弛和亨利不由一愣，接着就忍俊不禁大笑起来。

　　“这不是真的！”亨利说：“你们居然跑在了英国军队的前面？战地记者的速度都比英国军队的速度快！”

　　“我发誓这是真的！”佩奇说：“意大利人的大炮把我们吓坏了，于是我们就停了下来。大慨过了十分钟，英国军队才赶上来。其中一个上尉知道我们是战地记者后，就对我们说……”

　　说着佩奇就装出男人嘶哑的声音：“嘿，你们没有必要为工作这么拼命！”

　　接着佩奇就作无辜状解释道：“我发誓，我们一点都不拼命！而是英国军队太慢了，这怪不得我们！”

　　佩奇的话再次惹来张弛和亨利的一阵笑声。

　　佩奇说的一点都不夸张，因为英军的步兵坦克时速只有十几公里，而且路上还会不断的出故障，而战地记者搭乘的却是汽车，一不小心还真有可能走在英军的前头。

　　另一方面，张弛就觉得亨利有些不一样，因为他身为一名英军军官，却能这样毫无顾忌甚至嘲笑着英军的缺点，这至少就跟那些死要面子的军官有所不同吧。

　　张弛不知道的是，任何国家都有保守派和激进派，死要面子不容许别人指出缺点的军官大多是保守派的，而亨利这些年轻一代的军官，则相当一部份是激进派。

　　其实这部份人也不适合用“激进”这个词，只是他们知道英国军队尤其是陆军的体制和战术肯定是出问题了，否则不可能会出现像现在这样，这么庞大的一支部队且占据了那么大的装备优势却拿隆美尔的非洲军团无可奈何。

　　“那么……”笑了一阵，亨利就望着张弛，说道：“将军，听说您在亚历山大港战役中亲自端着刺刀与敌人拼杀，是吗？真是让人敬佩！”

　　“什么？”闻言佩奇不由瞪大了眼睛，带着不可思议的表情望着亨利，接着又把目光转向了张弛。

　　“拜托，姐姐！”亨利有些难以置信：“你可是个记者……你竟然不知道？”

　　“我那时在塞得港等着接你！”佩奇反驳，接着就转向张弛：“他说的都是真的？”

　　“有什么不对吗？”张弛反问：“我是军人！”

　　“上帝！可你是个指挥官，我认为指挥官不需要……”

　　“那是英国人的作战习惯，不是中国人的！”

　　佩奇只好无奈的摊了下手。

　　“是的！”亨利接嘴道：“佩奇，军人免不了这样。事实上，我认为恰恰是将军这种做法才改变了战局……”

　　佩奇闻言不由满脸惊恐，然后问着张弛：“这意思是说，原本你们这场仗会打输？我以为你们赢得很轻松！”

　　亨利很快就意识到自己是愈描愈黑。

　　“算是吧！”张弛回答。

　　张弛知道，佩奇之所以不知道这些是因为英军在情报上的封锁。

　　这主要是因为张弛在这一仗中用到了颇富新意的“戈兰壕”，再加上非洲平民甚至军队中都充斥着德、意军队的间谍，英军不愿意让太多人知道过早知道详情。

　　于是佩奇就像其它平民一样仅仅只知道亚历山大港一仗中国军队取得了巨大的胜利赶走了德国人。

　　见佩奇脸色有些不对，张弛就建议道：“我们最好还是不谈这个话题！”

　　“是的！”亨利说：“我绝对赞同！”

　　说着亨利就举起了杯：“敬这该死的战争！”

　　“敬这该死的战争！”

　　……


第七百四十四章 地雷阵

　　张弛与亨利谈得很投机，毕竟两人在战术理念上基本相同。

　　确切的说，在一番交谈后，亨利对张弛几乎就可以称得上崇拜了。

　　就像之前所说的，亨利是激进派的一员，但他的思想转变为激进派也就是在战争爆发之后的事战争爆发前他与别人一样，都沉浸在第一次世界大战时堑壕战的泥沼里无法自拔，直到德国以“闪电战”来证明第一次世界大战的战术已经落后了，尤其是号称世界第一强大的法国陆军在德国面前也只一个月就投降，更是让亨利等人如梦初醒。

　　当然，也只有年轻人或是勇于承认错误的人才会“如梦初醒”，许许多多的英国军官包括蒙哥马利在内依旧死守着一战时期的那一套。

　　而亨利虽然“如梦初醒”，也就是他知道英国陆军的战略、战术是不对的，但却不知道该怎么做，于是很自然的就以德国军队为榜样。

　　但张弛却能屡次打败亨利的榜样也就是德国……这就让亨利惊为天人。

　　佩奇则始终是心事重重，张弛问起时，她只会回答：“不，我很好！”

　　直到分别时，佩奇才对张弛说道：“我不知道自己是怎么了，如果是以前，听到有关亚历山大港战役的事，我肯定会兴奋的，因为那是绝好的题材。可是现在……答应我，不要再发生这样的事了好吗？”

　　张弛望着佩奇的眼睛，默默的点了点头，虽然他知道这不是自己能控制的。

　　当佩奇与亨利渐渐远去时，张弛突然发现自己品出了“血腥玛利”的味道……辛辣中带着点酸楚，苦涩中带着些甘甜，所有的一切都包含在有如战火和鲜血般的鲜红之中。

　　这让张弛忍不住又折返“水晶宫”再点了一杯“血腥玛丽”，一边品酒一边看着窗外淅淅沥沥的下着的小雨。

　　此时的伦敦也在小雨，也有一个人同样站在窗前一边喝着酒一边看着窗外的景色。

　　这个人就是英国首相丘吉尔，与张弛不同的是，他手里端着是苏格兰威士忌，一种四十几度的烈酒……丘吉尔酗酒是出了名的，他在去报道布尔战争时在行李中就包括18瓶威士忌、36瓶葡萄酒和6瓶白兰地。

　　他甚至还这样激励上前线的士兵：“先生们，你们要记住，我们不仅仅是为了英国而战，我们还为了香槟！”

　　此时的丘吉尔心情不怎么好，他心情不好时通常是一手拿着雪茄另一手拿着酒杯。当然，他心情好时也常常这样做。

　　“该死，他们怎么能这样说！”丘吉尔对助手发火道：“难道中国人打的胜仗就不是我们支持的吗？就不能算是我们的胜利吗？”

　　“首相阁下！”助手沉默了一下，才鼓起勇气说道：“虽然的确是这样，但是……你知道的，他们只是想找个借口向你发难，而这次胜利显然不足以让他们闭嘴，因为这的确大多是中国军队的功劳！”

　　丘吉尔和助手讨论的，是刚刚在上议员举行的会议，尽管英联邦军已经在北非取得了亚历山大港歼灭德、意军两个装甲师的重大胜利，但议员们还是打算给丘吉尔投不信任票，理由是：“这场仗是中国人打的，我们相信无论是谁做首相他们都能在亚历山大港取得胜利！”

　　想了想，丘吉尔就对助手说道：“那么，告诉蒙蒂（蒙哥马利的小名），是时候给德国人致命一击了，而且只用英国和英属部队，明白吗？”

　　“是的，首相阁下！”

　　于是这道命令很快就被送到了蒙哥马利手上。

　　蒙哥马利一看到这电报就不由愣了，尽快发起进攻？而且还只用英国及英属部队？

　　蒙哥马利不由把目光投向了拉姆斯登，拉姆斯登只能耸了耸肩，意思是说早知今日何必当初？当时如果听中国人的，一鼓作气突破隆美尔的防线掌握战争的主动权，现在不是什么事都容易解决了？

　　当然，这话拉姆斯登是不会说出来的。

　　沉默了一会儿，蒙哥马利就说道：“让张弛少将来一趟！”

　　“将军！”拉姆斯登回答：“可是上次的事已经让他很不高兴，而且首相阁下指明了是要英属部队！”

　　“我知道！”蒙哥马利回答：“但张弛少将同时也是我们的参谋，不是吗？我并没有打算用中国部队！”

　　拉姆斯登点了点头，接着就去给张弛打电话。

　　半小时后张弛就来到了蒙哥马利的指挥部，这次却是搭乘飞机来的，拉姆斯登派专门为张弛安排了一架运输机。

　　这一方面可以说是对张弛表示歉意，另一方面也是军情紧急不容许浪费时间。

　　“将军！”张弛在蒙哥马利面前敬了个礼。

　　“少将！”蒙哥马利说：“我们准备朝德国人的防线发起进攻了，你有什么想法？”

　　“要进攻了？”张弛不由笑了起来：“比我想像的要快！”

　　“是的！”蒙哥马利点了点头。

　　“但是……”张弛接着说道：“距离亚历山大港战役已经有两周半的时间，德国人已有足够的时间做好准备了！”

　　蒙哥马利又点了点头。

　　“是什么准备？”张弛问。

　　“他们在阵地前埋了几十万颗地雷！”蒙哥马利说：“雷区长达十六公里，这其中还有你们在亚历山大港挖的反坦克壕，德国人把它学去了！”

　　“这很好！”张弛只说了这三个字就没了下文。

　　拉姆斯登清了清嗓子，说道：“或许，我们可以用炮火开路，毕竟我们有足够的炮弹。你说是吗？少将！”

　　“也许吧！”张弛回答。

　　“也许是什么意思？”蒙哥马利问。

　　“也许的意思，就是敌人的地雷也许会动的！”

　　“地雷会动？”

　　“是的！”张弛解释道：“你们以为隆美尔的地雷只有防线前的几十万颗吗？不，他没那么傻，他会一边撤退一边埋，可能一路埋到利比亚去。将军，你们再计算下，如果是这样的话，该用多少炮弹多少时间，或者消耗多少兵力和坦克才能前进到你们希望的位置吧！”


第七百四十五章 齐普

　　这其实很容易理解，隆美尔是个习惯“机动”的将领，他在进攻时会让部队动起来，防御时同样也会。

　　这就有点像廖耀湘在缅甸打的滚筒防御，滚筒防御是一条战线后接着一条战线，敌人在前线碰到的始终是敌人的防线，而隆美尔的防御却是一个地雷阵后接着一个地雷阵，摆在英军面前的始终是地雷阵。

　　当然，这地雷阵也不会像拉姆斯登说的那么简单，用炮弹轰一条路过去然后就可以突破了……这样的突破必然会产生一个问题，那就是部队必须按炮弹开出的路走，于是德国人就轻易的知道英军进攻的路线，接着就可以轻松的用炮火或是战机进行拦截或是大规模杀伤英军的有生力量。

　　更糟糕的还是，因为德军在空中力量上更具优势，所以英军要在夜里进攻，而在夜里进入雷区作战显然又是极其危险的。

　　“那么……”拉姆斯登问：“我们该怎么办呢？”

　　“我不知道！”张弛摊了摊手：“我早就警告过你们了不是？延误战机的后果，就是需要付出成倍的伤亡，甚至是失败！”

　　说着，张弛就自顾自的坐在一旁一边喝着咖啡一边看文件。

　　蒙哥马利和拉姆斯登对望了一眼，双方都看到了对方眼里的无奈。

　　但就算是这样，蒙哥马利和拉姆斯登最终还是制定出了一个进攻计划。

　　实际上这并不能算是什么进攻计划，因为它没有任何的新意，就是集结部队、炮火准备然后部队在坦克的掩护下发起进攻……没有侧翼迂回，也没有偷袭，就是简简单单的正面进攻，只不过因为蒙哥马利谨慎小心，把进攻的每一个细节都经过了周密的计划。

　　制定完这个计划后，蒙哥马利就把它给张弛看了下。

　　张弛只是微微摇了摇头，也难怪后人会评论蒙哥马利在北非是打一个“第一次世界大战类型”的仗，这简直就是一战堑壕战的翻版，区别只是飞机、大炮和坦克更先进了。

　　“你有什么建议吗？”蒙哥马利问。

　　“不，我没有！”张弛回答。

　　张弛不是在跟蒙哥马利赌气，他知道这是战场，意气用事会害死很多人，他没有这么不成熟。张弛只是真的没有想到很好的解决方法。

　　迂回包抄吗？

　　在沙漠中要做到迂回包抄而不被德国人的空军发现是很困难的，因为那将会是一支大车队，车上要载满部队所需要粮食、水以及汽车和坦克所需要的汽油……而这些汽车一旦遭受德国人空中力量的攻击，这支部队就将因为缺水而渴死在沙漠里。

　　所以毫无疑问，在没有制空权的情况下这么做极其危险，其危险性甚至超过正面进攻。

　　偷袭吗？

　　德国人在防线前埋下了几十万颗地雷，任何偷袭都要先走过雷区而不引爆一枚地雷。

　　“这也许会造成很大的伤亡！”张弛说。

　　“是的，我知道！”蒙哥马利平静的回答。

　　蒙哥马利的反应让张弛有些意外，因为英国在一战时付出了近百万人的伤亡，这对人口本就不多的英国无疑是个沉重的打击，在此之后，英国都尽量避免在战场上出现类似一战时的大规模伤亡，而蒙哥马利却如此淡然。

　　看了看进攻计划书里的进攻序列，张弛就明白了，在前头做炮灰的依旧是印度、奥大利亚等殖民军，南非1师也包括其中。

　　当然，张弛对此无能为力，因为它们都是英国的殖民军。

　　“战争总是避不了伤亡的不是吗？”蒙哥马利说。

　　张弛冷冷的回答：“如果你认为这样就能避免英军的伤亡，那你就错了！”

　　在伦敦的唐宁街十号首相官邸里，丘吉尔也在焦急地等待着进攻的到来，他在得知蒙哥马利即将发动进攻后，就发了一封电报：“我们将所有的希望都寄托在即将进行的这场战役上。这场战役很有可能对未来有重大影响。当你开始进攻的时候，请用‘齐普’一字通知我！”

　　“齐普”是丘吉尔与蒙哥马利约好的表示进攻战役开始的暗语。

　　然后蒙哥马利的进攻计划就开始实施了，第八集团军的进攻部队在前一天天亮前就悄悄进入了集结地域，他们将在战壕里躺上一整天然后等到夜里天黑时才进攻。

　　这么做的意图很明显，就是为了战役的突然性。

　　但是在张弛看来，蒙哥马利这么做却是多此一举。

　　首先，德国人早就知道英国人会进攻而且做好了准备，就算知道确切的进攻时间又能怎么样呢？该做的德国人已经做了。

　　其次，德国人在防线前布下了十几公里纵深的雷区，战役突然性的意义又在哪里呢？不管有多突然，在英军排雷的时候，德国人都有充足的时间做准备。

　　反而是英联邦军的进攻部队，因为这个没有多少意义的战役突然性而要躲在高温的战壕躲上一整天。

　　而在这天上午，蒙哥马利举行了一个记者招待会，傍晚读了一会儿书，很早就睡了。

　　蒙哥马利的这个举动，是想告诉别人，所有的一切都在控制中，他把每个细节都安排好了，明天他一觉醒来就可以听到胜利的消息。

　　但事后证明蒙哥马利显然是过于自负了。

　　当然，其它人就无法像蒙哥马利那样“自信”，第八集团军及所属各军的指挥所和空军指挥所里，绝大部份官兵都毫无睡意，全都沉浸在紧张和兴奋之中等待着进攻时刻的到来。

　　拉姆期登则更多的是担心，他来来回回的在办公桌前走来走去，时不时的还会向张弛问上几句话，但张弛也无法给他什么答案……任何一场战争都是不会有确定的答案。

　　时间一分一秒的过去，太阳终于落山了。

　　晚上九点三十分，一队队英联邦军士兵悄悄爬出战壕，借着月光向德国人的雷区慢慢前进。

　　坦克撤去了伪装，大炮缓缓昂起了粗壮的炮管，一场大仗即将拉开序幕。


第七百四十六章 进攻（一）

　　九点四十分，拉姆斯登向丘吉尔发去了“齐普”电文的同时就下令开火。

　　一千多门大炮几乎同时朝德军防线方向开火，从北面到南面的大片天空，电光闪闪，明亮得像是着了火一样，又像是许多巨人在跳着一边擂鼓一边跳着非洲战舞，他们每跺一下脚整个世界都为之颤抖，就连远在塞得港指挥部的张弛都能听到炮火的轰鸣声和爆炸声。

　　炮火整整持续了半小时，这半小时的炮火是用来压制德军炮兵阵地的。

　　这是英军作战的惯例，原因是英军的炮火相对于德军来说有很大的优势，于是他们总是希望能在第一时间就把德军的炮火打哑或是打残，然后他们就能放心的朝其它目标轰炸了。

　　但战事往往是不尽人意，原因是德军早已习惯了英军的这种战术，所以德军一开始总是避过英军的锋芒不与其展开炮战，于是英军炮兵只能漫无目标或是以推测出来的目标乱炸一通。

　　反而是英军大规模的轰炸使德军能轻易从其炮火发出的火光掌握英军炮兵阵地的位置。

　　但英军这次轰炸也并非没有战果，当时德军一名坦克专家施登姆少将在驱车前往前沿阵地的途中，突如其来的轰炸及落在周围的几发炮弹使司机大惊失色，急忙调转车头企图逃脱敌人轰炸的范围，但因为动作过猛将车后正打开门观察情况的施登姆少将从车里甩了出去，而司机却因为炮声和惊惶对发生的事一无所知，依旧驾车全速疾驰。

　　结果是，被抛下车的施登姆少将心脏病发作而死。

　　第一次炮击后，整个战线沉寂了五分钟。

　　英军炮兵们就乘着这个时间较正了射击诸元将目标指向了德军防线前的雷区。

　　接着随着一声令下，又是一阵万炮齐发，打得雷区的地雷就像放鞭炮似的“叭叭”直响。

　　这一回的炮击整整持续了两小时。

　　事实上，英军炮兵并不是持续轰炸两小时，他们是分成三个部份执行炮击任务……

　　首批进攻部队是英联邦三个军，由北往南排列依次是第30军、第10军和第13军。

　　蒙哥马利给这三个军各自分配了自己的任务，南翼的第13军发动佯攻，使德军相信英军的主攻方向是南翼，但其实北翼的第30军才是主攻方向，其任务是要突破德意军布署的4个师的北段防线。

　　对于蒙哥马利的这个点子，张弛只是一笑置之。

　　蒙哥马利把对手隆美尔想得太简单了，南翼是不利于装甲部队前进的沙漠，北翼紧邻着地中海，沿着海岸有一条英国人修筑的滨海大道……就算傻瓜也知道英国人的主攻方向会是北翼。

　　此时英军的炮击，就是分成三个部份分别为这三支部队的推进作准备，所以它们实际上是不断的延伸炮火射击，希望能在雷区里开辟出一条路。

　　这时拉姆斯登就收到一封来自伦敦的回电：“先生们，即将开始的这场战将是历史上决定性战役之一，它将是战争的转折点，全世界的目光都将朝着我们，并焦急的注视着战役的发展，英勇奋战吧！”

　　战斗一开始进行得很顺利，猛烈的炮火引爆了德军大量的地雷……这实际上是取决于英军炮弹的多少，因为英军在此之前的确是在准备一次反攻，所以实实在在的储存着大批炮弹，这些炮弹在这时就发挥出了作用。

　　于是英军步兵得以像排山倒海般轻而易举的就压过前沿阵地向纵深挺进，装甲部队也在步兵的引导下紧跟在后头前进……这是蒙哥马利惯用的战术，以步兵当然是殖民军的步兵在前头清障，装甲师和炮兵先以火力掩护步兵排雷，尔后在炮兵和步兵的掩护下开辟通道，这样在地面炮兵的火力掩护下，装甲兵和步兵交替掩护、滚动前进。

　　这样打有一定的道理，毕竟这是夜战，而且德国人的地雷也能对坦克履带构成很大的威胁，如果没有步兵在前头开路清障的话，装甲师可以说是寸步难行。

　　问题就是，这些在前头开路清障的步兵师几乎清一色的是英属殖民部队。

　　半小时后，英军的进攻就遭到了阻遏……德国人在黑夜里打黑枪。

　　这是隆美尔的布署之一，也就是他的雷区并不简单的雷区，而是安插着狙击手和炮兵观察员的雷区，由于这些德军士兵训练有素，所以他们通常可以同时充当狙击手和炮兵观察员。

　　这些德军携带着一定量的食物置身于雷区中构筑阵地，当然，他们会在雷区中留下一条小路并配备一定数量的地雷，他们手里有一张地图，这张地图详细的标志着雷区小路的方向及标志，这使他们可以在雷区中行动自如，一旦要撤退他们还可以将地雷埋在小路上将其封锁。

　　当然，他们许多人都没有这样做，因为大部份人都选择了坚持到最后，有些人甚至从一开始就用地雷将自己的退路封上了。

　　德国人的战斗意志和牺牲精神还是很令人敬佩的，相形之下总是让殖民军走在前头的英国人就逊色多了，这只怕也是为什么数万德军就能打得庞大的英联邦军到处跑的原因之一吧。

　　这些德军狙击手和炮兵观察员给了英军很大的麻烦。

　　原因是英军步兵在前头扫雷清障必须要打上手电，否则他们根本就看不见脚下埋着地雷，而德军狙击手就是依靠这些手电光一个接着一个的击毙目标。

　　炮兵观察员就更是让英军损失惨重，因为他们往往会呼唤来一片炮弹对英军进行精确打击。

　　对于这些数量不多的德军，英军就像是被驯兽师调戏的老虎一样无可奈何……因为他们置身雷区，不敢随便移动或是冲锋，所以德军炮兵观察员可以不紧不慢的与后方炮兵联系，然后修正弹道，接着再批量轰炸。

　　德军在做这些的时候，英军除了拼命的挖着散兵坑把自己藏起来外，什么也做不了。


第七百四十七章 进攻（二）

　　这场战斗对英军来说几乎就可以说是一场噩梦。

　　英军除了要注意脚下到处都有可能存在的地雷外，还要时刻小心着德军狙击手给自己致命一击……这时任何一个英军或是英属殖民军都发现一点，战前对这次进攻的形势过于乐观了，他们总以为大炮会引爆大多数地雷，剩下的地雷只要他们小心的使用探雷器就可以了。

　　但事实却是有大量的地雷残存，这或许是跟地雷的数量与质量以及沙漠地质有关：数量太多就总会有些漏网之鱼，质量良萎不齐会使一些本该被引爆的地雷没有被引爆，沙漠地质则会减少炮弹爆炸时的震动波传送的距离。

　　更糟糕的还是英联邦军普遍对地形不熟悉而沙漠地带又没有明显的地貌特征，炮弹爆炸所掀起的烟雾和尘土把天上的星光和月光完全遮挡住使战场漆黑一片，这使英军要前进就必须打着手电。

　　就像战后一名幸存的英军士兵所描述的：“我们显然不能呆在原地，因为我们是在进攻而不是防御。那么摆在我们面前的就是个痛苦的选择，我们要么打着手电被敌人狙击手击毙，要么因为看不见而被地雷炸死！是的，我在路上看到了许多尸体，你无法忘记那个情景，地面上躺满了新西兰人和印度人，还有许多焦急不安朝我呼救的重伤员。”

　　后来这名英军士兵找到了一个更可靠的方法，他趴在地上匍匐前进，用军刺一点点的刺探着前方的路……军刺斜插进前方的沙土里，如果前方有地雷，军刺就会碰到硬物。

　　这样做虽然前进的速度很慢，但却使他保住了性命。

　　但这只是个别现像，几乎整个英联邦军的进攻都处于德军的猛烈杀伤之下，除了一支部队外……

　　这支例外的部队就是南非1师。

　　说起来也算是凑巧，南非1师驻亚历山大港时，中国军队对他们的训练就是不打枪也不打炮，专门训练他们折腾炸药和对付地雷。

　　中国军队这么做的原意是希望他们能够执行骚扰任务，但没想到在这时就派上用场了……其实，这其中相当一部份还是南非兵自身的优势，比如他们习惯于不穿鞋，这使他们拥有其它军队甚至连中国军队都没有的特长：用脚感知地雷。

　　当然，这其中也不可避免的会出现失败的情况，但却使南非1师相比起其它部队来可以更自如的在雷区里行走，同时还不用打手电。

　　更重要的还是，他们黝黑的肤色使德军狙击手很难发现他们的存在。

　　于是南非兵总能不知不觉的靠近德军狙击手而德军狙击手却一无所知……然后，德军狙击手在开枪击杀目标的时候，或是通过步话机联系后方炮兵的时候，南非兵们就轻易的知道了敌人的位置。

　　这时大多的南非兵都选择了一种很明智的进攻方式：朝目标投掷手雷。

　　在这时候投掷手雷是绝对正确的一种选择。

　　这一方面是因为南非兵枪法太差，就算目标近在咫尺他们也往往无法命中，更何况这还是在黑夜而且还只知道目标大慨的位置。

　　另一方面，投掷手雷与开枪不同，开枪的话，枪口的火花和枪声就会暴露位置，而一枚手雷甩过去……黑暗中谁又知道这手雷是从哪个方向甩过来的？！

　　战后张弛还去采访了下这些南非兵，怎么会知道在这时候用手雷而不是像以前一样那么拉风的乱开枪？！

　　南非兵的回答是：“不是你们教我们的吗？骚扰战就得这么干！”

　　听着这话张弛差点吐血……原来他们是把这场进攻战当作骚扰战了。

　　但却是错有错着，德军狙击手一片又一片的倒在南非兵的手下，南非1师一个晚上向前挺进了八公里，是所有英联邦军队里前进最远的一个师，把所有跟进的部队都远远的甩在了后面。

　　如果训练有素的德军狙击手泉下有知，知道他们是被公认素质最差的南非兵给撂倒的话，只怕在地下都要爬上来喊冤了。

　　而南非兵又将中国教官惊为天人，他们一个个都在心里大喊：神明啊，那些中国人真是太厉害了，他们教的一切马上就在战场得到了应验！

　　问题就在于……

　　南非1师是被安排在佯攻的南翼的，为什么会这么安排就不用说了，南非1师战斗力差嘛！

　　当蒙哥马利知道这一点后，虽然嘴上没说什么，但任何人都能看出他心里的后悔……如果是把南非1师安排在北面主攻方向的话，那么战场形势显然会好得多：南非1师在前头清理德军狙击手和炮兵侦察员，后头再跟进几个步兵师排雷清障，接着装甲师就可以很顺利的往前推进并像计划那样达成目标了。

　　但战争没有如果，现实是残酷的，佯攻部队也就是南非1师方向取得的战果对英联邦军没有任何意义，而北翼的主攻部队却陷入了雷区无法动弹。

　　两小时后，也就是在天亮前，跟在排雷步兵后头的英第1装甲师出现了恐慌。

　　这听起来很难理解，因为在前头排雷的英属殖民军正处于更大的伤亡和危险中，在后头跟进担任火力掩护任务的装甲师却出现恐慌……尤其这装甲师还是英军的王牌部队。

　　但其实这一点都不奇怪。

　　此时的英国陆军整个晋升体制都存在问题，比如军官一般都得有贵族身份……换句话说就是有势力、有关系的，于是不可避免的就会存在许多贪生怕死的军官在其中滥竽充数。这其中尤其是被称为王牌部队的第一装甲师，这方面的问题就更严重，因为有权有势的人都想用这个“第一装甲师”的招牌为跳板迅速晋升。

　　套用一句网络上常用的话说，就是“体制问题！”。

　　出问题的就是第一装甲师编制下的第7装甲旅。

　　（注：二战时英军装甲师是师旅制，第一装甲师下辖第7装甲旅和第20装甲旅）


第七百四十八章 骨牌效应

　　说起这第7装甲旅，应该说还是中国军队的老朋友了。

　　因为他们就是的那支被英军派到缅甸战场上支援的坦克部队……那是什么结果就不用多说了，当时他们开着一大堆美国佬援助的M3、M4坦克，却只是用来逃跑，最后把装备大批大批的送给日本人只有一辆坦克能成功的逃回印度。

　　所以这第7装甲旅的名字还真没取错：沙漠之鼠。

　　顾名思义，就是像老鼠一样逃跑。

　　更让人觉得又可气又可笑的是，就是这样一支部队，其师长威廉少将还不将不将中国远征军放在眼里。

　　事情的起因是这样的：

　　第一装甲师跟在第30军的后头向前推进……第一装甲师是王牌部队嘛，主攻方向当然是由王牌部队担任了。

　　第一装甲师的态势是：第7装甲旅在左，第20装甲旅在右。

　　这样的安排第20装甲旅会更占便宜，因为第20装甲旅的右翼是地中海，而且还有适合坦克机动的滨海大道。

　　第7装甲旅就只能在黑暗中缓慢的朝前摸索了。

　　就像之前所说的，排雷工作进攻迟缓，部队走走停停，敌人的炮火时不时的轰击前方正在开辟通道的英军。

　　这时有几发炮弹偶然击中了装甲旅的几辆装甲车，使装甲车燃起了熊熊大火，火光很快就照亮了附近缓缓前进的坦克群，这一幕没有逃过德军炮兵观察员的眼睛，于是马上又呼唤来了更猛烈的炮火朝第7装甲旅一阵猛砸，很快就使第7装甲旅陷入一片混乱。

　　这时第7装甲旅旅长盖特豪斯上校就心里发毛了，于是赶忙向师长威廉少将报告情况。

　　盖特豪斯上校心理其实很清楚，这不过是德国人炮兵的袭击，但因为心里恐惧希望停止前进于是谎报军情，说是遭到敌人的进攻。同时将战局描述得一片黑暗，说黎明前不可能取得突破性进展，建议取消进攻。

　　威廉听信了盖特豪斯的话，再一想，德国人拥有大部份制空权，如果天亮了还无法取得突破，那么装甲部队就应该就地伪装了。

　　于是就同意盖特豪斯的建议暂停了进攻并将这情况上报第八集团军指挥部。

　　此时蒙哥马利正在睡觉，而且他在睡觉的时候还是不允许别人将他叫醒的。

　　拉姆斯登在接到这封电报时就不知道该如何是好……

　　上报吧，那就得吵醒蒙哥马利。

　　不上报吧，那么这次进攻很可能就会因为第七装甲旅不按计划挺进擅自停止进攻而全部泡汤了。

　　张弛脑海里这时就想到一句话：“去他妈的，全军都在打仗都在拼命，指挥官却在睡觉！”

　　或许蒙哥马利是想表示自己指挥若定把所有事都安排好了，但是任何一个有军事常识的人都知道战场是瞬息万变随时都有可能出现突发事件的。

　　拉姆斯登思虑再三，最终还是决定做好叫醒蒙哥马利的准备。

　　他先是通知了威廉少将到指挥部，然后再叫醒了蒙哥马利把事情告诉了他。

　　蒙哥马利闻言后不由勃然大怒，他第一句话就是问威廉少将：“德国人朝你们装甲旅发起进攻？你看到德国人了吗？”

　　“哦，不！”威廉少将回答：“我没有，盖特豪斯上校说……”

　　“我倒想知道德国人是从哪里来的！”蒙哥马利打断了威廉少将的话：“在你们的前面是三个步兵师，他们正在雷区排雷，他们都没有报告德国部队，唯独你们遭到了进攻？”

　　威廉少将不由抹了抹额头上的汗水。

　　接着蒙哥马利就下令道：“继续进攻，绝不允许改变计划，必须严格的执行我的命令！”

　　接着蒙哥马利又告诉威廉少将，如果盖特豪斯还是不赞成继续前进的话，那么就找别人代替他。

　　威廉少将离开指挥部前就把命令贯彻了下去，于是第7装甲旅又继续朝前挺进。

　　蒙哥马利以为一切又按计划实施了，但破坏已经造成并产生了一系列的连锁反应，只不过他现在还不知道而已。

　　“艰难的一仗，不是吗？”张弛给蒙哥马利递上了一杯咖啡，同时提醒道：“现在距离天亮只有两小时了！”

　　“是的！”蒙哥马利回答：“希望我的计划不会因此而被耽搁！”

　　张弛不由笑了笑。

　　暗道，如果你不是在这关键的时候睡觉而又不允许别人叫醒你的话，或许根本就耽搁不了多少时间。

　　有句话叫：“没有金刚钻别揽瓷器活”，你蒙哥马利又不是诸葛亮再世，能做到把所有情况都想到然后安排好一切么？

　　接着蒙哥马利就一边喝着咖啡一边随手翻着文件。

　　这时拉姆斯登就匆匆走了进来说道：“将军，新西兰师和奥大利亚师停止前进，请求取消进攻！”

　　“什么？”蒙哥马利不由从椅子上跳了起来：“怎么回事？”

　　话音未落，就见一名通讯兵拿着电报进来报告道：“印度师和希腊旅停止前进，请求取消进攻！”

　　接着一个一个电报报了上来，其中不乏英军山地师和装甲师在内。

　　这情况其实很容易理解，英联邦军的战斗意志普遍不强，这其中尤其是英属殖民部队……他们一直对于自己作为“炮灰”的存在心存不满。

　　其实这其中还包含着政治因素，英属殖民部队所在的国家希望能独立，比如奥大利、新西兰等。

　　人家也不傻的，知道这样在战场上替英国人白送命而又没有任何好处，最终就算胜利了也还是处在英国的殖民统治之下，整个就是“被人卖了还替人数钱”的活。

　　于是各英属殖民军其实都有保存实力的心思，只不过没人挑头不敢当出头鸟而已。

　　这会儿恰好就让他们找着借口了：英国王牌部队第一装甲师第7装甲旅居然停止推进，而且落后先头部队两公里！！

　　这还行？咱们在前头当炮灰都没说话，在后头捡果实的部队倒是先罢工了……英国部队可以不打，咱们为什么不能不打？！

　　于是接二连三的，英联邦军的进攻就停了下来。


第七百四十九章 伪装

　　“不，绝不允许撤退！”蒙哥马利坚定的下令道：“必须严格执行命令，继续按计划推进！”

　　蒙哥马利当然得坚持，这是对他指挥权和威信的挑战。如果他妥协的话，那么他也就再也无法指挥第八集团军了，因为类似这样的事就会一而再再而三的发生。

　　十几分钟后，蒙哥马利就以第八集团军指挥官的身份向各军各师发布了一封旨在激励士气的电报：“先生们，这是整场战役的一个转折点，也是英联邦军的一个转折点，全世界都在看着我们，人们会记住你们在反法西斯战场上所做的贡献的。前进吧，每一支部队都必须这样做，我是说，英联邦军的任何一支部队，包括英国装甲师！”

　　张弛得承认，蒙哥马利在处理这方面的事务很有一手，虽然他看起来已经有些慌乱，但战线上的形势很快就暂时改善了，各部队又继续朝前挺进，虽然还是像之前一样艰难。

　　一小时后，蒙哥马利才下令停止进攻让他们做好伪装和防护准备。

　　由蒙哥马利下令停止进攻和部队群体性擅自停止进攻是不一样的，而且此时也的确应该这样做，因为计划就是这样的，他们必须在天亮之前做好伪装工作以防德国军队的空袭。

　　之所以需要一小时的时间进行伪装，则是因为英军装甲师的伪装需要很长的时间……这时装甲师的伪装就不能像张弛之前做的那样，在坦克顶部披上一层伪装也就差不多了。

　　英军装甲师是在敌人防线前，德军已经知道英军的大慨位置，所以英军装甲师要做好伪装就必须挖个深坑把坦克开下去，然后再在上头披伪装，这样即便是被德军战机发现了也很难大规模轰炸。

　　完了后就等天亮了，德军果然派出了大批的战机到处侦察轰炸，这时躲在战壕里的各部队就开始抱怨了：

　　“为什么不派中国部队上来？”

　　“中国部队不是拥有美式坦克吗？他们上来也许就不一样了吧！”

　　“是啊，中国部队肯定能解决这些问题的！”

　　……

　　这其中尤其是以南非1师叫得最多最夸张，就像是只要一把中国部队派上来德军就会望风而逃一样。

　　这时蒙哥马利才意识到一点，中国部队是否上战场，不仅仅是这支部队能对付多少德军的问题，更是能否激发士气、斗志和信心的问题。

　　蒙哥马利这时就有些心动了，毕竟目前的形势对英联邦军不利，更糟糕的还是英联邦军随时都有可能解体，那时德军说不定还会反败为胜，那时对于第八集团军来说就是场噩梦了。

　　于是，蒙哥马利通过拉姆斯登把电报传给张弛用以试探张弛的意思。

　　张弛只是摇了摇头，回答道：“我不是不想上，而是在这种情况下，中国军队上去只怕也会落得跟其它部队一样的局面！”

　　张弛这说的是实话，中国装甲师相比起英军装甲师来，优点就是美式坦克速度更快机动能力更强，但如果把这些坦克开进德国人的雷区，那还能有什么机动能力呢？

　　“那么……眼前这个局面该怎么处理呢？”拉姆斯登问。

　　“我不知道！”张弛回答：“这根本就是一场不应该开始的进攻！我们以为自己做了充分的准备，可事实证明并非如此！”

　　张弛这话是说给蒙哥马利听的，蒙哥马利只是咬了咬牙没反驳，因为此时正在发生的事使他无可反驳。

　　另一方面，蒙哥马利又偷偷的向伦敦发一封电报，他希望丘吉尔能放开不让中国军队上战场的命令。

　　“就像我之前说的！”蒙哥马利解释道：“我们将所有最先进的坦克都装备中国军队了，而且亚历山大港战役也证明中国军队能够熟练的使用它们，不派他们上战场无异于绑着我们的手脚去与敌人作战！”

　　丘吉尔收到这封电报时不由又是恼怒又是无奈。

　　他恼怒的是，堂堂大英帝国居然到了不使用中国部队就无法战胜敌人的地步。

　　无奈的是，战场就是这么现实的地方，不是说自己希望怎样就怎样，如果强行不让中国军队上战场的话，最终也许会导致整场战役的失败，这可不是自己想要的结果。

　　于是丘吉尔就回电：“好吧，我同意你的请求。但不管怎么样，打赢这场战争！”

　　看到这封电报，蒙哥马利不由松了一口气。

　　现在至少解决来自伦敦方面的压力了，剩下的只需要说服那个让人讨厌却又对胜利至关重要的中国将军了！

　　白天就是双方空军争夺制空权的时候。

　　德、意大批量的战机和轰炸机飞临战场上空盘旋，发现可疑目标后就俯冲下来投掷炸弹或是一番扫射，英国空军也全力出动与德军战机作战，不过因为数量上处于劣势，他们能做的仅仅只是限制德国空军在某些方面的行动。

　　这种情况一直持续到天黑，借着夜色，英联邦军经过一次补给的补充和短暂的休整后，就再次按计划展开了他们艰难的挺进。

　　这时一个不好的消息传到蒙哥马利的指挥部……

　　据英国安排在阿拉曼的情报人员的报告，德国人又从海上运来了一大批的地雷，正如张弛之前所说的，德国人在防线后又开始积极布设地雷建立新的雷区。

　　也就是说，英国军队在前面趟着地雷走，德国人在另一面布着地雷后退。

　　这原本没什么问题，因为英国军队在前进时就占领了一些地区。

　　问题就在于……英联邦军的伤亡远远高于德军，仅仅在昨天一天，进攻部队就伤亡、失踪了6140人，被击毁坦克和装甲车100多辆。

　　这里之所以用“失踪”，那是因为许多人被地雷炸得尸骨无存或是无法辩认。

　　一个很明显的事实是，战役不能这样继续下去，这样打就算各部队不会再次违抗命令停止进攻，等打到利比亚只怕第八集团军也就不再存在了。


第七百五十章 私事

　　张弛在指挥部里看着从前线不断发来的伤亡报告和适时情况。

　　就像之前所了解的，南非1师在南翼打得相当不错，这使南翼已成功的在正面楔入10公里，这其间南非1师甚至还攻占了两道反坦克壕……反坦克壕是用来反坦克的，对南非1师的南非兵可以说根本无效，而且他们行动是悄无声息，然后突然出现在防守的德军面前将他们杀死或俘虏。

　　用德军俘虏的话来说，就是：“他们简直就像是从地里冒出来的，难以置信，他们是怎么穿过雷区并毫发无损的？”

　　北翼的30军则依旧深陷困局，虽然那里有适合装甲部队前进的滨海大道，但德军的防守主力也在那个方向。

　　拉姆斯登对目前战况的评价是：“显然敌人打算继续坚守前沿阵地，争夺优势的血腥战斗将持续一段相当长的时间，因此，一周之内战局不大可能会出现明显的好转。预计在第一天晚上达成的第一阶段目标，也就是穿过雷区楔入敌人防线，很可能需要一周的时间！”

　　事实上，一周的时间已经算是乐观了，因为这个目标很可能永远也达不到。

　　这一个是因为英联邦军伤亡巨大，以现在这种伤亡速度继续打下去，一周后英联邦军就面临崩溃了。

　　另一个，则是因为德军的雷区还在不断增加，虽然英联邦军的挺进速度比德军雷区的增加速度要快，但任何人都知道布雷更容易而排雷更困难也更危险，在适当的时候，德军就会加快他们的布雷速度。

　　“将军！”拉姆斯登在得到通讯兵的报告后，就问着张弛：“你认识泰晤士报记者佩奇女士吗？”

　　张弛不由疑惑的抬起头，回答道：“是的，怎么了？”

　　“她就在外面！”拉姆斯登说：“她希望和你谈谈，说是私事！”

　　张弛说了声谢谢，没有迟疑就走出了指挥部。

　　佩奇就站在门外候着，脸色有些不大对，眼睛红肿着显然是哭过，她一看到张弛出来就语无伦次地说道：“我得到消息说你在这，我就找来了……”

　　“怎么了？发生什么事？”张弛问。

　　“我希望不会打扰你吧！可是我真的没有别的办法了！”

　　“不，当然不会！”

　　“是亨利！”佩奇说。

　　“他怎么了？”张弛心下不由一惊。

　　“不，不……他还没有……”佩奇说：“你知道的，不过情况很糟，你知道的，他刚刚才来这里，就作为一名参谋被派上战场了！”

　　“哦！”这时张弛才想起亨利跟自己说过，他是第一装甲师的。

　　虽然张弛一直都知道第一装甲师在北翼的情况不好，但始终也没有跟亨利联系起来。现在佩奇一说，他才意识到几天前才刚跟自己见过面的亨利就在北翼。

　　“我是从受伤的士兵那得到消息！”佩奇说：“他们说亨利在一次突击中受了伤，但他却坚持不肯下来……因为他认为战场需要他的指挥！”

　　“好样的！”张弛忍不住赞了一声，英国军官里像亨利这样的实在不多，尤其是第一装甲师。

　　“所以我才很担心他！”佩奇继续说道：“我知道那里的战况一直都很不好！”

　　“别担心好吗？”张弛只能安慰道：“情况没有你想的那么糟！”

　　事实上，情况可能比佩奇想的还要糟。

　　“你能想想办法吗？”佩奇问。

　　“什么？”

　　“我是说……改变这种局面！”佩奇说：“我知道你可以的，你总是能做到别人做不到的事！”

　　张弛不知道该说什么了，他不想让佩奇失望，但他也的确没有想到可行的办法改变这个局面……这比制定一个作战计划要困难得多，因为它已经是蒙哥马利整出的一个烂摊子。

　　“将军！”这时拉姆斯登在指挥部的门口朝张弛叫了声。

　　“我该回去了！”张弛为佩奇擦掉了眼泪，说道：“回去好好休息，相信我，不会有事的！”

　　佩奇点了点头，但脸上的表情却出卖了她。

　　张弛一回到指挥部，拉姆斯登就递来一封电报，说道：“德国人发现了我们的意图，他们加强了北翼的炮火和空中力量，第一装甲师又损失了二十余辆坦克！”

　　“该死！”张弛不由骂了声。

　　“我们该做些什么了！”蒙哥马利说：“不能让战斗这样继续下去！”

　　张弛看着蒙哥马利和拉姆斯登的眼光，突然像是明白了什么：“你们不会是想……让中国装甲师去把第一装甲师换下来吧！”

　　“中国装甲师更有经验不是吗？”蒙哥马利说：“而且你们的坦克更先进！”

　　“但是这样把坦克送上去就是送死！”张弛说：“它们甚至开不了几炮就会被敌人摧毁！”

　　“我不认为会出现这种情况！”蒙哥马利说：“第一装甲师已经完成一半的工作了，只要你们能加快速度……”

　　“问题就是怎么加快速？”张弛反驳道：“那可是雷区，你打算让我们用坦克去辗那些地雷吗？”

　　“我们别无选择！”蒙哥马利有些恼火，他下的命令几乎都无法得到有效的执行，英联邦军是这样，中国军队也是这样。

　　“那是你们！请不要把中国军队算在内！”张弛回答：“或许你忘了一点，将军，中国军队不属于英联邦军！如果你们需要那些坦克，好吧，我马上下令中国装甲师把它们退出来，只要你们有足够多的人手和能力去使用它们。否则，不要总是以装备为由命令我们去送死，这些装备甚至都是美国给我们的，而不是你们！”

　　任何时候，张弛都不会让远征军去打一场他认为没有意义的仗的，因为他们是与张弛一起出生入死的兄弟，张弛认为自己应该为他们的生命负责，而不是英国军队。

　　至于佩奇的要求，那是另当别论的私事。

　　蒙哥马利不由无言以对，因为他知道张弛说的是对的，不久前尼米兹就强调过美援装备应该优先装备中国远征军。

　　“少将！”拉姆斯登出来打圆场道：“现在不是说这些的时候，不是吗？我们应该要想个办法改变目前的形势，不能让它继续恶化下去！”

　　这倒是一个现实，如果再这样下去的话，只怕中国军队不上也得上了。


第七百五十一章 阿尔及利亚

　　张弛盯着地图一言不发。

　　蒙哥马利想要就些什么，但却被拉姆斯登阻止了。

　　拉姆斯登虽然与张弛共事不久，但却知道每当这个中国将军处于这种状态时，那必定就是想到了什么并开始为其构思了。

　　而事实也一次又一次的证明，这个中国将军的每一个计划都很完美。

　　果然，过了一会儿，张弛就说道：“我们似乎就只有一个选择，那就是在德国人的防线后方空降！”

　　这是很明显的，德国人可以一边埋地雷一边撤退，要想阻止他们的话就只有三种做法：

　　一是切断其补给路线使其无法得到更多的地雷，没有地雷德军自然就无法使用这种方法防御。

　　但这显然是不可行的，因为德军集结了两个航空队已暂时取得了地中海一带的制空权，这也就意味着德军的补给不会被切断。

　　二是装甲部队迂回穿插到德军防线的后方使其无法再按部就班的布雷。

　　然而，在没有制空权的情况下，装甲部队穿越沙漠风险太大，一旦被德军侦察机发现就会付出惨重的代价。

　　最后一个就是像张弛所说的，空投部队到德军防线的后方打乱其布署。

　　但蒙哥马利很快就提出不同的意见。

　　“不，我们不能这么做！”蒙哥马利说：“首先，我们在利比亚无法得到补给，那里原本是意大利人的殖民地，意大利经营多年留下了很庞大的势力。利比亚人会选择帮助德、意军而不会帮助我们。其次，德国人手里还有几个装甲师，它们能轻易击溃我们的空降部队！”

　　拉姆斯登也点了点头。

　　事实上，这一点蒙哥马利在制定进攻计划时就考虑过了，但因为难度太大且过于危险而不得不放弃。

　　但张弛却出人意料地说道：“我并没有说空投到利比亚！”

　　蒙哥马利和拉姆斯登不由一愣，德国人防线的后方就是利比亚，如果不空投利比亚的话，还能空投到什么地方呢？

　　看着疑惑不解的两人，张弛就在地图上指了一个位置，说道：“我说的是这……阿尔及利亚！”

　　闻言蒙哥马利和拉姆斯登不由吃惊的互相看了一眼。

　　阿尔及利亚东邻利比亚，与正在埃及的隆美尔非洲军团隔着整整一个利比亚，任蒙哥马利想破脑袋也想不到张弛会想空降到那里。

　　好半晌，蒙哥马利才说道：“不，这简直是疯了。首先我们没有那么多的兵力空降阿尔及利亚并将其占领，就算能占领……距离非洲军团如此遥远，又能起到什么作用呢？”

　　“当然有用！”张弛回答：“如果我们攻下阿尔及利亚的话，那么就对利比亚构成了威胁，如果隆美尔再不撤退……他就等着被我们两面夹击并歼灭吧！”

　　“那么……”蒙哥马利说：“你准备用多少兵力空降阿尔及利亚呢？”

　　“中国军队！”张弛回答：“新一师！”

　　“上帝！”蒙哥马利不由笑了起来：“你打算用一个师的兵力来占领一个国家？你知道阿尔及利亚有多少兵力吗？至少十五万人！”

　　“我当然知道！”张弛回答。

　　“我很佩服你的自信，少将！”蒙可马利说：“但是，你觉得以一个师的兵力就可以迅速打败这十五万人，然后再威胁利比亚？这或许是我听过的最疯狂的计划！”

　　“重点是阿尔及利亚的军队是什么军队！”张弛说：“他们是法国军队不是吗？”

　　这是张弛通过情报了解到的。

　　法国投降后，德国对法国开出的条件是，本土只保留十万军队用于维持秩序，暂时保留殖民地军队。

　　阿尔及利亚是法国的殖民地，于是在那就保留了一支人数约为十五万大多由阿尔及利亚人组成的军队。

　　“少将是说……”拉姆斯登似乎是听出了张弛这话中的意思：“将阿尔及利亚的法属殖民军策反？”

　　“是的！”张弛点了点头：“法国一直在观望不是吗？他们在等待，形势对哪一方有利他们就偏向哪一方。现在形势虽然还不是很明朗，但明白人都能看出德国大势已去了。那么我们为什么不策反阿尔及利亚呢？”

　　顿了下，张弛又接着说道：“当然，如果只是简简单单的说几句话的话，我相信很难让法国人投降并支持我们。但是……难道法国就没有反对德国、反对投降的人吗？我是说，在阿尔及利亚也有许多法国军官不愿意投降德国吧！我们需要做的就是……空降一支部队去，然后配合这些法国军官起义并掌握阿尔及利亚的政权！”

　　拉姆斯登不由点了点头，然后对蒙哥马利说道：“将军，这似乎是个可行的计划！一旦成功，那就不是一个师一万人在利比亚的西面了，而是一支十余万人的部队，而且还装备精良，同时又有充足的补给！”

　　装备精良是因为法国只一个多月的时间就投降了，再加上国内又不允许拥有正规军……德国所允许的那十万人的部队是警察性质的，于是法国的装备只能送往这些殖民地装备殖民军。

　　补给充足就不用多说了，那些都是由阿尔及利亚人组成的部队，他们会得到百姓的支持。

　　“另外还有突尼斯、摩洛哥！”张弛补充道：“它们也同属法国的殖民地，如果阿尔及利亚投降盟军，就很有可能形成骨牌效应，这样我们的军队就不只是十几万，甚至有可能达到二十余万！”

　　“是的！”拉姆斯登点了点头：“这样一来就像少将之前所说的，隆美尔只能撤退，甚至必须撤出北非，否则等待他的只有被歼灭一种可能！”

　　蒙哥马利看着地图沉默不语。

　　实际上他已经被张弛和拉姆斯登说服了，因为这个计划虽然有风险，但却可能以极小的代价换取很大的利益……失败了也只是中国部队的失败和损失，成功了却可以彻底把德国人赶出北非，何乐而不为呢？

　　蒙哥马利之所以不说话，只是因为之前持反对的态度，现在不好太快转变。


第七百五十二章 吉罗将军（一）

　　但最终蒙哥马利还是低下了他“高贵”的头同意了这个计划，毕竟这个计划所描绘的结果实在太诱人了，它不但可以解决第八集团军眼前的困难，甚至还可以让第八集团军从这痛苦的沙漠战中解脱出来。

　　接着蒙哥马利马上就把这个计划用秘电发送给丘吉尔。

　　丘吉尔看到这个计划不由一拍大腿，兴奋地叫道：“太棒了，完美的计划！尼米兹说的对，这个中国将军简直就是另一个隆美尔，它让我完全从沮丧和失望中解脱出来！”

　　接着丘吉尔又自言自语道：“如果我能短时间在北非战场上取得胜利，那么不管这场战争是不是依靠中国部队，我想那些议员都该闭嘴了吧！”

　　于是丘吉尔马上回电表示同意并全力支持这个计划，同时，丘吉尔还提出了个颇有建设性的建议：“法国的戴高乐政府正在英国的帮助下在伦敦组建，为什么不利用他们的声望号召阿尔及利亚的法国军官呢？”

　　蒙哥马利和拉姆斯登看到这建议不由兴奋得叫了起来：“上帝，我们怎么把戴高乐给忘了？！”

　　但最终第八集团军还是没能用到戴高乐政府，原因是美国的利益……

　　其实英、美两个国家在此时已经在暗中较劲了，英国希望在战后还能保持自己在海外庞大的殖民地，但美国这个新兴的大国野心很大，他想取代英国成为全球的老大，于是当然不愿意看到英国还保持着其遍布全球的殖民地。

　　因为就连傻瓜都知道，如果英国还拥有战前一样多的殖民地的话，那么就算在二战中损失惨重很快又会崛起……开玩笑，殖民地的资源和人力都为英国变相所有，英国当然可以轻而易举的重回世界霸主的地位。

　　所以，美国在这时其实是乐见英国出现这种状况的，第二次世界大战使英联邦国家纷纷独立……不让他们独立不行啊，否则凭什么让他们帮英国打仗啊？只有给这些国家允诺，也就是以独立为条件。

　　至于法国，英国扶植了戴高乐流亡政府，那么美国在这方面就要反其道而行之，支持的是投降德国的维希政府。

　　这一点说起来有些不可思议。

　　美国站在盟军一方与德国作战，却支持投降德国甘作傀儡维希政府。

　　但正如那句话所说的“国与国之间只有利益”，如果从利益角度分析，这事其实也很容易理解。

　　原本丘吉尔也不想把这个计划告诉美国方面的，因为他很清楚英、美在法国这个问题有分歧，告诉美国就会多了一个变数。

　　但最终丘吉尔还是不得不发了个电报给罗斯福说明了情况。

　　原因是，英国没有足够的运输机将新一师空投至阿尔及利亚，他必须借助美国的力量。

　　结果，果然就节外生枝了。

　　罗斯福同样也很喜欢这个计划，因为它大体上符合美国的利益，但在利用戴高乐的威信方面却不符合美国的利益，因为那很可能会使英国人支持的戴高乐政权坐大，那么战后英国就可以从法国那得到更多的利益。

　　于是罗斯福就想到了个办法。

　　他对丘吉尔说：“这个计划唯一不足的就是利用戴高乐将军的威信，据我所知戴高乐将军并没有在阿尔及利亚服役的经历。所以，我很怀疑他在阿尔及利亚有足够的威信使法国军官投降起义！”

　　接着罗斯福提出了另一个人选，这个人就是吉罗将军。

　　在阿尔及利亚这地方，吉罗将军还真比戴高乐更适合，因为他长期在北非服役，而且还极度反对德国，之前甚于还因为反抗德军被德军俘虏，最后越狱逃出来的。

　　丘吉尔没想到罗斯福还有这一着，他本想拒绝，但想了想，在北非的英第八集团军已经是火烧眉毛了，而且英军还只能与美军合作，于是就无奈的答应了下来。

　　因为军情紧急，吉罗将军当天晚上就搭乘飞机赶到了塞得港与蒙哥马利等一起商量策反阿尔及利亚的计划。

　　但事情却还没完……

　　此时的吉罗将军已经63岁了，留着两道发白的八字胡，不过精神依然很好。

　　张弛第一眼看到他的时候就有种很不好感觉，因为吉罗将军在行为举止上也是个翩翩有礼的绅士……

　　这段时间张弛与英国人、美国人是接触多了，所以很讨厌与那种具有绅士风度的人接触，因为他们往往是表面一套心里又一套的人，而且通常都很好面子却没有多少真本事。性格粗鲁又脏话不绝于口的美国人反而好得多。

　　果然，事情很快就出现了危机。

　　蒙哥马利在地图前先大慨的向吉罗将军介绍了下情况，然后就对吉罗将军说：“将军，我们希望你能联系下在阿尔及利亚的老部下或者是任何能想得到的熟人，最好是在阿尔及利亚担任重要职务的……”

　　“等等！”吉罗将军打断了蒙哥马利的话道：“蒙哥马利将军，作为一名军人，我习惯于在制定计划前就确定指挥权，这样才会使事情变得简单！”

　　蒙哥马利不由有些懵了：“指挥权？我认为这没有疑问！”

　　“是吗？”吉罗将军反问。

　　蒙哥马利听出了吉罗将军这话外的意思，于是就有些不可思议地问道：“吉罗将军的意思……是希望由你来指挥这场战斗？”

　　“当然！”吉罗将军回答。

　　张弛不由笑了起来，这个吉罗将军还真是不知廉耻，他只不过是一个傀儡，手下没有一兵一卒，居然想指挥一场战斗。

　　“理由呢？”蒙哥马利问。

　　“因为阿尔及利亚的那些军官是我的老部下！”吉罗将军回答：“我想，他们更愿意服从我的命令和指挥！”

　　“将军！”张弛插嘴道：“你别忘了，就算他们是你的老部下，但是他们此时还是站在纳粹阵营的，从某个角度来说，他们此时还是我们的敌人，你是想用我们的敌人来威胁我们或是向我们炫耀吗？”


第七百五十三章 吉罗将军（二）

　　“少将！”吉罗将军扫了一眼张弛的军衔，略带着不屑说道：“但问题是……在你们这个计划里，接下来就需要指挥十余万佐阿夫兵团进攻利比亚不是吗？我不认为佐阿夫兵团会服从你们中任何一个的指挥！”

　　（注：佐阿夫兵团即法属阿尔及利亚军）

　　“请你搞清楚一点，将军！”蒙哥马利也被激怒了，他愤怒地说道：“佐阿夫兵团是起义，或者也可以说投降，他们只有听从我们的指挥！”

　　“蒙哥马利将军！”吉罗将军回答：“我再一次表明我的态度，我不能接受盟军司令部中的副职，我要担负指挥全部盟国远征军的任务。否则，我无法取得法国人的谅解，反倒会沾污我的军人荣誉！”

　　张弛不由笑了起来：“难道说法军向德国投降并做德国人傀儡……反倒能取得法国人的谅解吗？”

　　吉罗将军朝张弛投来愤怒的眼光，正要说什么就被蒙哥马利打断了。

　　“吉罗将军！”蒙哥马利说：“你没有讨价还价的余地，明白吗？我也不可能将指挥权交到你手上，你考虑的是你的面子，而我考虑的是盟军士兵的生命！”

　　蒙哥马利算是见到一个比他还死要面子的将军了。

　　“不，我有讨价还价的余地！”吉罗将军摊了摊手，回答道：“我将袖手旁观！”

　　这一来蒙哥马利和拉姆斯登不由傻眼了，他们没想到折腾了那么久浪费了这么多时间却是这样一个局面。

　　张弛看了看不知所措的两人，就上前对吉罗将军说道：

　　“好吧！吉罗将军，既然这样……很抱歉，让你白跑一趟，我们会安排飞机让您回去的！”

　　这让吉罗将军有些意外，他看了看蒙哥马利，然后问道：“这个少将的话能代表盟军的意思吗？”

　　“当然能！”蒙哥马利这时毫不犹豫的选择了站在张弛一边：“吉罗将军，我们都知道战场上的威信不是来自军衔，而是来自军功。很明显，你是前者，而这位中国少将则是后者，他屡次打败敌人的装甲部队……德国人的装甲部队，而且也是这个计划的提出者，同时也是直接执行这个计划的主要指挥官！”

　　“那么好吧！”吉罗将军回答：“我很遗憾！”

　　说着转身就要离开。

　　张弛则小声对蒙哥马利说道：“看来我们要考虑联系戴高乐将军了！”

　　张弛有意把“戴高尔将军”这加重一些，使吉罗将军恰好能听得到。

　　果然，张弛就注意到吉罗将军脚步微微一缓，接着走路的姿势都变得不自然了。

　　等吉罗将军走后，蒙哥马利就苦恼的摇了摇头：“正如电报里说的，戴高乐将军主要在法国本土服役，在阿尔及利亚没有多少号召力！”

　　拉姆斯登问：“那么，我们还有其它人选吗？”

　　“人选肯定是有！”蒙哥马利回答：“只是我们没有那么多的时间……”

　　说到这里蒙哥马利就不再往下说了，因为这是他犯下的错误，他不该将英联邦军赶进德国人的雷区而使他们进退两难。

　　试想，如果这次进攻发生在空降阿尔及利亚之后，英联邦军显然会轻松得多。

　　“放心！”张弛说道：“吉罗将军很快就会回来与我们合作的！”

　　“什么？”蒙哥马利满脸疑惑：“你为什么会这么说？”

　　张弛只是笑了笑没有解释。

　　蒙哥马利和拉姆斯登没有看明白一点，吉罗将军其实根本就不是为了所谓的“法国百姓的尊严”，当然也不是为了什么“军人的荣誉”。

　　吉罗将军这么做其实就是赤裸裸的讹诈，他希望能利用这一点为自己捞取更多的政治资本，以期将来能够成为法国的领袖人物或是至少能在法国的历史上占有一席之地。

　　简单的说，如果他成为盟国远征阿尔及利亚的指挥官的话，那么法国历史就会这么写：“英勇的吉罗将军率领盟军解放了阿尔及利亚，跨出了解放法国的第一步……”

　　但理想很丰满，现实却很骨感，吉罗将军手里并没有足够的筹码……就算蒙哥马利答应让吉罗将军指挥，张弛也不可能将中国军队的指挥权交到他手里。

　　或者也可以说吉罗将军其实有一定的筹码，但他自己却不知道。

　　原因就是张弛说的那句“戴高乐将军”。

　　果然，事情正如张弛猜测的那样，吉罗将军一回到住所后就坐立难安，他原本是想乘着这件事将自己的利益最大化，但是……如果盟军还有其它选择的话，比如“戴高乐将军”，那么自己很有可能会彻底被这个计划抛弃而什么都得不到。

　　想来想去，吉罗将军都觉得这样下去不行，于是马上起身带着助手赶往指挥部。

　　“蒙哥马利将军！”当吉罗将军再次出现在指挥部的时候，他的口气使他几乎就成了另一个人：“为了反法斯阵营的利益，我愿意接受您的领导和指挥！”

　　蒙哥马利和拉姆斯登不由望了张弛一眼，眼神里尽是惊愕。

　　事后蒙哥马利发现他们其实根本就是在浪费时间，因为吉罗将军在阿尔及利亚也基本没有什么号召力……这是因为吉罗将军基本没有什么值得称道的战功，他能够夸耀的就是从德国的战俘营里逃脱。

　　有这样一个故事：吉罗将军在宴席上夸夸其谈，说的就是他越狱的惊险过程，从饭前一直讲到宴会即将结束，大家听得津津有味，身边的戴高乐淡淡地问：“将军，现在请你告诉我们，你是怎么被俘的呢？”大家听后，哄堂大笑。

　　正所谓“有什么样的将军就会有什么样的士兵”，所以吉罗将军的老部下在阿尔及亚都没有几个身居高位或是掌握兵权的。

　　这个结果让蒙哥马利和拉姆斯登不由目瞪口呆，他们无法想像在这种情况下，吉罗将军怎么还有底气与他们谈条件！

　　从这一点来说，吉罗将军还是赢了，因为他顺利的成为了第八集团军副司令，尽管这只是个虚职。


第七百五十四章 一波三折

　　因为吉罗将军对阿尔及利亚的影响十分有限，所以空降计划一度走进了死胡同，此时甚至连美国用于支援这个计划的上百架C47都已经分批降落到塞得港机场。

　　在蒙哥马利和拉姆斯登等人心急火燎的时候，吉罗将军却泰然处之，似乎这一切都与他无关，坐在指挥部里一边喝着咖啡一边看报纸。

　　这时从美国传来的一个消息让所有人都兴奋了起来。

　　那是一封来自美国的电报，电报很短，就只有一行字：“我们正在与法国北非军事长官朱安将军接洽！”

　　“朱安将军？”听到这个消息后，吉罗将军不由惊呼：“他是法国驻北非陆军总司令！你们是怎么联系上他的？”

　　但没有人回答他的话，大家都把吉罗将军当作一个隐形人。很明显，如果能与朱安将军联系上与取得他的支持的话，那么吉罗将军将完全失去价值而成为一个摆设……实际上这时吉罗将军已经可以离开了，只不过蒙哥马利不想让这个老将军颜面尽失而已。

　　吉罗将军自讨了个没趣，接着又坐到自己的办公桌前翻起了报纸。

　　至于美国方面是怎么跟朱安将军联系上的，这还是因为美国与英国不一样，英国支持着流亡的戴高乐政府，而美国则支持投降德国的维希政府。

　　于是，美国就与维希政府保持着外交关系。

　　保持着外交关系必然就有外交官与其接触，美国在北非的政治代表罗伯特·墨菲恰好与朱安将军的关系不错。

　　墨菲在与朱安将军交往时隐约从他的话语中了解到朱安将军是个“身在曹营心在汉”的人，于是就自告奋勇的去说服朱安将军。

　　应该说这种做法很危险，因为一不小心就会被朱安以间谍罪逮捕。

　　但很幸运的是，墨菲猜对了。

　　实际上，朱安将军在非洲的打算就是：“训练非洲军队，以用来参加未来反对轴心国的作战”。

　　在朱安将军的努力下，法国在非洲的部队其实远不只十几万人，它一共有5个机动师（其中阿尔及利亚有3个师，摩洛哥有2个师）和1个轻型机械化旅，共20万人。

　　而且这些部队装备齐全，并在突尼斯山区设有秘密的后勤基地，战场准备也搞得不错。

　　于是很快好消息就传到了第八集团军的指挥部：“朱安将军愿意与盟军合作！”

　　指挥部立时就暴发出一片欢呼声，有了朱安将军的配合，这个计划执行起来可以说是不费吹灰之力，盟军要做的就是空降到阿尔及利亚接收部队，然后清除一小部份亲德势力也就可以了。

　　然而就在大家准备拟定下一步计划时，却发生了一个意外。

　　维希法国政府的二号人物出现在了阿尔及利亚……这个二号人物叫达尔朗，是维希政府的副元首同时也是武装部队总司令，他的指挥权甚至还在朱安将军之上。

　　“该死！”蒙哥马利不由骂了声：“这家伙去阿尔及利亚干什么？他什么时候回去？”

　　蒙哥马利对维希法国政府有些了解，他知道这个叫达尔朗的海军上将是法国的一个实权人物，而且还是贝当元师的继承人，他的出现对夺取阿尔及亚政权显然是极为不利的，一个不小心，朱安将军等人还会被抓起来甚至整个亲盟军的势力都会被连根拔起。

　　“将军！”拉姆斯登接着就拿着一份电报，说道：“达尔朗去阿尔及利亚是看望他儿子的！”

　　“看望他儿子？”蒙哥马利不由一阵疑惑。

　　“是的！”拉姆斯登把电报递给了蒙哥马利：“他儿子突然得了小儿麻痹症，在阿尔及利亚住院，而且可以预见的是……他短期内不会回法国！”

　　这突如其来的变化让蒙哥马利惊呆了，本来一切都进行得十分顺利，没想到半路上却杀出这么个程咬金来！

　　接着蒙哥马利就将目光转向了张弛，说道：“如果是这样，我们或许可以暂停对德军的进攻，等一切都准备好或者达尔朗回法国后再实施计划！”

　　蒙哥马利说的是有道理的，因为有了阿尔及利亚这个计划后，对隆美尔非洲军团的进攻就已经不重要了，只要阿尔及利亚起义成功，盟军就会凭空多出20万的军队，而且这些军队还准备充分补给充足，最重要的还是在隆美尔的后方，到时隆美尔的非洲军队怎么也无法承受住英联邦军和佐阿夫兵团的夹击。

　　所以蒙哥马利也意识到一点，现在似乎并不急于一时。

　　但是……

　　张弛摇了摇头，说道：“这取决于这个计划在阿尔及利亚有多少人知道了！”

　　蒙哥马利很快就明白过来，马上让拉姆斯登发电报询问。

　　得到的答复让蒙哥马利眉头大皱：朱安将军已经联络了他的亲信做好准备，知道盟军要在阿尔及利亚的人至少有上百人。

　　“上百人知道！”张弛说：“你们知道的，有相当一部份法国人到现在还在犹豫中，也就是不知道该支持盟军还是支持德军。时间一长，难保这上百人里会有一个两个告密，到时……”

　　蒙哥马利点了点头，说道：“到时只怕还没等我们展开行动，亲盟军的这些法国军官就已经被肃清了！”

　　“是的！”张弛回答：“所以我们没得选择，只能冒险一试，而且越快越好！”

　　蒙哥马利点了点头，说道：“那么，就在明天怎么样？”

　　“应该是明晚！”张弛纠正道：“明晚凌晨一点左右，这样当我们到达登陆点的时候刚好天亮！”

　　蒙哥马利不由脸色一红，他是陆军上将，对空中投送尤其是美式装备方面了解得并不是很清楚。

　　不过想想也对，运输机如果是在白天投送的话，只怕很容易遭到德军战机的拦截而损失惨重，毕竟它们要飞越德军的防线和整个利比亚，而在夜间飞行就容易得多了。

　　这时蒙哥马利突然意识到自己与这个中国将军的差距在哪里了。


第七百五十五章 误会

　　第二天夜里，新一师一团和二团就分成三个部份在塞得港的三个军用机场集中。

　　为了这次行动，蒙哥马利可以说是把所有的运输机都集中到了塞得港，再加上美军的紧急增援总算凑足了两百余架次，基本可以满足空降两个团的要求。

　　除此之外，蒙哥马利在白天还有意组织了英军战机对德国空军实施挑畔……这在最近是不常有的，于是德、意战机几乎倾巢出动四处搜索英军战机并希望与之决战。

　　然而德、意这么做却是中计了，英军这样做的目的其实并不是与他们决战，而是为了消耗德、意军原本就不多的燃油。

　　这一点做得很成功，这直接导致了第二天运输机搭载着最后一批新一师的部队飞往阿尔及利亚的时候，德、意军的战机只能对着他们无奈的叹气……德、意军的航空燃油在这时候不可避免的出现短缺，他们不敢再去升空追击这些运输机，因为他们担心把仅有的一点储备都用掉的话，机场很快就会遭到英国机群的轰炸。

　　这些都是后话。

　　这天晚上并不是个很好的飞行夜，因为原本月朗星稀的天空突然下起了小雨……海边的气候就是这样，雨水往往是说来就来。

　　但这并不影响战士们的斗志，他们一排排的站在各自的飞机前等候着，班、排长时不时的还对战士们发出一两声口令，雨水对他们来说就像是一种调料，然后机舱门一开，就在排长的口令下一个接着一个有条不紊的登上了飞机。

　　张弛带着他的指挥部登上了其中一辆C47。

　　鉴于这场战斗或许存在很大的危险，所以蒙哥马利建议张弛不要随同部队一起去阿尔及利亚。

　　蒙哥马利说得很委婉。

　　“少将！”蒙哥马利说：“我认为明智的指挥官应该在指挥部里顾全大局，因为这样才可以静心考虑和反省问题，对于一名指挥官来说，保持清醒的头脑是十分重要的！”

　　“将军！”张弛回答：“你说的也许是对的，但如果一名指挥官如果脱离战场的话，那就跟只掌握理论知识而不会实际操纵没什么两样，换句话说，如果你只在岸上学游泳，即便是保持着头脑清醒，那又有什么用呢？”

　　张弛这说的是战场即时情报问题，如果指挥官像蒙哥马利所说的“稳坐中军帐”，那不可避免的会因为通讯或其它原因而错失许多战机甚至因为没有充分了解情况而下达错误的命令……这一点已经一次又一次在蒋校长身上验证了，甚至蒙哥马利本人也发生过不少这样的错误。

　　蒙哥马利闻言只好点了点头，说道：“我听说，隆美尔也与你一样，喜欢在前线指挥士兵作战，我越来越觉得丘吉尔首相说的是对的，你就像是另一个隆美尔！”

　　“不！”张弛回答：“我就是我！”

　　“是的，你就是你！”蒙哥马利对此表示赞同，因为如果一切顺利的话，眼前这个中国少将很快就要打败隆美尔了。

　　“祝你好运！”蒙哥马利伸出手。

　　“祝你好运！”张弛回答。

　　……

　　张弛就要登机的时候，却发现一辆吉普车急驰而来，从车上跳下了一个熟悉的身影，一下车就焦急的直奔张弛方向，一边跑一边叫着：“张……等等！”

　　竟然是佩奇，张弛不由疑惑的望向前来送行的蒙哥马利。

　　这显然是蒙哥马利安排的，否则身为记者的佩奇是不可能知道起飞的时间。

　　“哦！”蒙哥马利耸了耸肩，说道：“我认为这时候至少要给你们一点告别的时间！”

　　顿了下蒙哥马利又加了句：“你放心，不会泄露任何秘密的，这段时间我会安排好警卫‘照看’好她！”

　　说着蒙哥马利就与拉姆斯登走开了。

　　这时张弛不由对蒙哥马利有些心存感激……看来英国人的绅士风度也不全是坏处。

　　接着佩奇就像扎进泳池一样投进张弛的怀里：“你不需要这样的，张……你不需要这样的！”

　　“什么？”张弛有些不明白。

　　“你是为了救亨利，不是吗？”佩奇说：“我知道的，他们说这次行动或许很危险，我想多了解些，他们就什么都不愿意说了……”

　　“不，佩奇！”张弛回答：“我这么做不是为了亨利，我是做我应该做的！”

　　张弛不想骗她，如果是从个人角度来说，他的确会选择救亨利，但他手下的一支部队，一支信任自己的部队……所以张弛必须一切为部队考虑。

　　但佩奇显然并不相信张弛的话。

　　“我明白！”佩奇点着头：“别说了，什么都别说了，我明白。我只想告诉你，你和亨利对我来说都很重要，我谁也不想失去！”

　　说着佩奇为张弛整了整衣领，说道：“我等你回来，好吗？”

　　“将军……”粱参谋在机舱门口催促着：“飞机要起飞了！”

　　“我该走！”张弛依依不舍的松开了佩奇。

　　冷不防的佩奇再次搂紧了张弛，还没等张弛有所反应，温热的唇已经覆了上来，张弛条件反射般的回吻着，几乎迷失了自己的他本能的希望久一点，再久一点……

　　直到飞机引擎已经发出了“隆隆”的轰鸣声，张弛才不得不松开佩奇然后快步踏上飞机。

　　飞机很快就将在后头追赶上来不断挥手道别的佩奇抛在了后头，张弛的心情过了许久也无法平静。

　　这时张弛不禁就在想一个问题：如果佩奇知道这是个误会的话，她还会这样对自己吗？

　　或许会，或许不会！

　　张弛不知道答案。

　　有句话是“女人心海底针”，张弛能够在战场上指挥若定，他也总能猜中敌人的心理和反应，就算对手是被称作“沙漠之狐”的隆美尔也一样。

　　但是，他却猜不到佩奇在想什么或要做什么。

　　接着张弛就决定不再去跟佩奇解释什么了，如果他能活着从阿尔及利亚回去的话……因为这就算是一种误会，也是一种美丽的误会，甚至还可以称作是浪漫。


第七百五十六章 风云突变

　　运输机群在空中飞了几个小时，虽然窗外黑呼呼的一片什么也看不到，但张弛还是能感觉到周围到处都是运输机。

　　这时张弛不由有些佩服些这些飞行员来，要知道这可是在黑暗中飞行，而且为了避免遭到德军高射炮火力他们还必须保持在高位，也就是说没有任何标识物可以识别，但他们还是能准确的到达目的地。

　　后来张弛才知道，这其实对飞行员来说也不是件容易的事，因为这两百多架运输机中也有二十几架迷失了方向，有一架甚至都飞到了海上，还好飞行员反应敏捷，发现偏离航向后马上与总部联系并飞往马耳它岛……德军掌握了地中海的制空权，整个地中海也许就只有马耳它岛可以降落了，虽然它一直在德军的轰炸之中。

　　期间张弛闭上眼睛再回忆一遍空降计划，并尽可能的考虑各个有可能出现的意外并思考着一旦出现这些意外时该如何应对。

　　这一点张弛与蒙哥马利不同，蒙可马利在制定完计划后，就以为战局就会朝他计划的那样发展，或者也可以说，蒙哥马利认为只要各部队能按他计划的那样完成各自的目标的话，战局就必然会这样发展。

　　这种想法未免有些一厢情愿了，战场的变数不是凡人能算得准的，即便是来自现代的张弛也无法做到。

　　“将军！”粱参谋给张弛递上一盒牛肉罐头，说道：“吃点东西吧！”

　　“嗯！”虽然张弛没有胃口，但还是接过了罐头。

　　这是计划中的一部份，因为预计到达地面后可能会有长时间而且激烈的战斗，为了能在战斗中保持体力，必须在空降前两小时进一次食……太迟吃也不合适，吃饱的状态下不适合剧烈运动。

　　牛肉罐头一如既往的难吃，应该说是没有在第一次接触它时那么好吃了，张弛还记得在缅甸时，远征军战士们第一次分到这玩意时那种兴奋劲，那时还有战士感叹：“如果能天天吃到牛肉罐头，这辈子也就不冤了！”

　　可是现在……

　　张弛狠狠的嚼着嘴里的牛肉，然后忍着要把它吐掉的冲动往下咽，就像把刺刀送进敌人的胸膛一样将它送进自己的胃。

　　张弛再次把目光投向了窗外，虽然窗外还是一片黑暗。

　　不过这才是好消息，因为如果月光够明亮的话，德军的战机很可能就会升空拦截，虽然德军飞行员在苏德战场及对英国本土作战中大量损失导致整体素质下降，但是他们中还是有些王牌飞机员可以在月光下飞行并攻击目标的。

　　这时粱参谋就给张弛递上来一封电报，说道：“将军，事情有些不妙，阿尔及利亚方向的计划似乎暴露了，达尔朗正在组织对佐阿夫兵团的肃清和审查！”

　　“哦！”这让张弛有些意外，他没想到事情会这么早暴露。

　　其实事情之所以会暴露还和远征军的运输机群有关。

　　德军雷达很早就捕捉到空中这支庞大的运输机群了，只是苦于这时是黑夜，且战机在白天与英军大战一整天，无论是从燃油方面考虑还是飞行员疲劳程度等都不适合升空拦截。

　　起初隆美尔并不将这些运输机放在心上。

　　“这应该是英国人打算空降作战吧！”隆美尔说：“他们打算在我们的防线后方空降，然后里应外合的对我们发起攻击，真是愚蠢！”

　　隆美尔会用“愚蠢”这两个字来形容，是因为他能够轻松的用装甲部队去将这些空降兵歼灭，他甚至已经派出了一个装甲团并让后方的意大利军队做好配合的准备。

　　但是随着时间一点一点的过去，英军始终没有空降，运输机依旧在空中飞，隆美尔就觉得有些不对劲了……再一想，空降部队如果是在夜里空降将是十分危险的，也就是说运输机可能会一直飞到天亮。

　　这个想法让隆美尔不由吃了一惊，他马上走到地图前，然后以敌人运输机群的平均速度再乘上到天亮的时间，很容易就得到了运输机群将会飞到阿尔及利亚，甚至从航线方向看还直指阿尔及利亚的首都阿尔及尔。

　　这让隆美尔大吃一惊，这才意识到问题的严重性。

　　如果隆美尔直接联系阿尔及尔的话，那么问题还不大，因为朱安将军是法国驻北非陆军总司令，隆美尔的猜测很快就会被朱安将军给糊弄过去或是拖着直到远征军登陆。

　　但隆美尔与阿尔及尔之间却没有联系渠道，于是他只能发电给希特勒，而希特勒则直接向维希政府的贝当元帅。贝当元帅知道达尔朗在阿尔及尔，所以首先联系到的就是达尔朗。

　　达尔朗一拿到电报，首先想到的就是朱安将军和墨菲。

　　原因是达尔朗了解朱安将军在北非的作为，比如扩军、训练还有建立补给基地……只是达尔朗认为这并不是坏处，毕竟“防人之心不可无”，谁知道德国人会不会撕毁《停战条约》对维希政府下手，此时法国本土对德国来说几乎就可以说是不设防的城市，那么在法属殖民地保持一定的军队也是有必要的。

　　所以达尔朗不仅没有反对朱安将军的做法反而在暗中支持。

　　但问题就是，在达尔朗探望儿子的这段时间……朱安将军和墨菲一直在找借口劝自己回去！

　　如果说开始达尔朗只是感到有些奇怪的话，现在与这封电报联系起来，达尔朗很快就明白了，他们正在策划一场政变，甚至他们都与盟军方面联合制定了计划，此时盟军空降的部队就在天上！

　　达尔朗没有迟疑，当即下令道：“马上逮捕朱安将军和墨菲，并带他们来见我！”

　　助手不知道发生了什么事，但一听说要逮捕朱安将军和墨菲就知道这不是小事，于是不敢稍有怠慢，风一般的就把命令传达了下去。

　　于是不久后，张弛又接到一封电报：“计划取消，朱安将军已经被捕！”


第七百五十七章 机会

　　“计划取消？”张弛回电：“不，我认为计划应该照常进行！”

　　“你疯了！”蒙哥马利回答：“朱安将军已经被捕，我们没有机会的！”

　　“取消计划才没有机会！”张弛坚持道：“但现在我认为还有机会！”

　　“我不同意你这么做！”蒙哥马利回答：“我以第八集团军指挥官的名义命令你，取消这次行动！”

　　张弛就不再回电了，虽然他知道蒙哥马利的本意是好的，因为他认为继续执行这个计划简直是送死……但张弛却不这么认为。

　　这也是张弛与蒙哥马利性格上的不同，蒙哥马利谨慎小心，他总是希望能把战役能按他的思路发展，如果出现意外就会让他马上做出“自保”的反应。

　　但张弛却知道，战场从来都是充满变数的地方，而且风险和收益本身就成正比，没有一点风险而有很大的收益……其更有可能会是一个陷阱。

　　“我们现在该怎么做？”粱参谋问。

　　张弛还是那句话：“按原计划进行！”

　　粱参谋不由皱了皱眉头：“占领达利机场？”

　　“是的！”

　　“敌人会不会有所准备？”

　　张弛看了看表，距离空降还有一个小时，然后就回答道：“朱安将军被捕，并不一定代表他们马上就会得知我们的计划，甚至我相信……朱安将军会尽力掩瞒或是拖延计划暴露的时间！因为这是他们反败为胜的机会，唯一的机会！而朱安将军的被捕也会对他们的军队造成影响……”

　　张弛想的没错，因为此时达尔朗同样也在担心这个问题。

　　达尔朗只有一小时的时间，在这一小时的时间里，他必须要知道朱安将军和盟军的作战计划，或者说盟军空降的地点以及进攻目标……否则的话，阿尔及利亚这么大，任何一点都有可能是敌人的目标，他根本就无从防起。

　　这也是达尔朗要求将朱安将军和墨菲带到他面前的原因……达尔朗知道，严刑逼供是不会起太大的作用的，朱安将军和墨菲都不笨，他们知道只需要坚持一小时，情况或许就会完全逆转。

　　被带到达尔朗面前的是朱安将军，至于墨菲，达尔朗就交给手下的人去审问了……这是为了防止他们互相串供，同时也好印证朱安将军可能提供的情报是否准确。

　　“那么！”达尔朗面无表情的对被解除武装的朱安将军说道：“你们跟英国人都谈好了？”

　　“不，是美国人！”朱安将军是与美国方面取得的联系。

　　达尔朗不由猛地站起身来，气愤地说道：“我早就知道英国人是愚蠢的，但我一直认为美国人要比英国人聪明一点。现在我开始认为美国人所犯的错误之多也不下于英国人！”

　　“将军！”朱安将军反驳道：“那么你可以告诉我，他们愚蠢在哪吗？你的意思是像法国一样投降德国解除武装，达到所谓的‘停战’就是聪明的做法？”

　　“朱安将军！”达尔朗狠狠地一拍桌子，回答道：“不要以为就只有你一个人在为法国打算，有很多事，表面看起来是在为法国争取自由，可是反过来却会害了法国！你有没有想过，你在非洲也就是殖民地弄出这么大的动静，会让法国和法国人民受到怎样的对待？！”

　　闻言朱安将军不由愣了，这一点他还真没想过。

　　“告诉你们的计划！”达尔朗一把揪住了朱安将军的衣领：“为法国想想！”

　　朱安将军犹豫了下，接着就回答道：“不，将军，我正是为法国着想，我认为我们应该配合盟军将法国从德国的魔爪下挣脱出来，而不是继续这样下去！”

　　“愚蠢！”达尔朗狠狠地把朱安将军推到了一边。

　　这一刻出现了戏剧性的一幕，达尔朗和朱安两人都声称为了法国，但做法却大相径庭。

　　姑且不论他们两人谁对谁错，但达尔朗却是实实在在有维护法国的心意，只不过他是个十分狡猾的人，希望能在英、美、德、苏等几个大国之间周旋，最后达到尽可能大的保存法国利益的目的。

　　简而言之，达尔朗就是希望能在夹缝中保存实力，说难听点就是做两边倒的墙头草。

　　“墙头草”对于个人或是团体来说或许是贬义词，但对一个“只讲利益”的国家来说，却更是一个“褒义词”。

　　可是现在，朱安将军的做法却打破了达尔朗辛苦维护的平衡，此时达尔朗想的，就是想方设法将其纠正过来。

　　达尔朗很了解朱安将军，所以知道朱安将军不会屈服，于是他就下令道：“马上派兵控制机场！”

　　“是！”参谋应了声，随后就愣住了：“将军，哪个机场？”

　　“每个机场！”达尔朗几乎是咆哮着喊道。

　　达尔朗知道敌人空降的第一步肯定是先控制一个机场为根据地，因为这样可以使空降部队“进可攻退可守”，也就是万一打不过还可以搭乘运输机撤退，同时还可以接受来自英国方向的增援和补给。

　　但达尔朗却不知道盟军的目标是哪个机场，于是只能大小一把抓。

　　在做这些工作的同时，达尔朗还迅速派出警察部队分头去逮捕或者说控制阿尔及利亚尤其是阿尔及尔中掌有兵权的人……达尔朗不想在敌人空降部队着陆时城里还有内应支持他们。

　　不过因为不知道他们中谁有嫌疑，所以达尔朗也只能全部控制，这带来的副作用就是阿尔及尔一片混乱，许多军队的指挥官都因为失去了指挥权而处于无人指挥的状态。

　　达尔朗对于这种状况十分着急，因为此时正是他需要部队抵抗盟军即将到来的空降的时候，可是部队却形同一盘沙散……但达尔朗又不敢轻易的起用这些部队，因为他担心起用后不仅不会好转反而使形势进一步恶化。

　　这也就是张弛所说的，“会对军队造成影响”。

　　所以，这正是新一师的机会！


第七百五十八章 空降

　　天色渐渐亮了起来，火红的太阳缓缓从地中海的海平面上跃起，万道金光霎时就洒向了天空，照亮了空中黑压压的一片C47，它们正隆隆作响的沿着海岸线向阿尔及利亚的首都阿尔及尔靠近……因为阿尔及尔就在海边，所以沿着海岸线飞一个是不容易迷失方向，另一个则是可以尽可能的避开佐阿夫兵团的地面防空武器。

　　几个早起的渔夫站在船上目瞪口呆的望着天上像蝗虫一样飞过的运输机，不知所措的不知道该去报告还是当作什么事也没发生过。

　　他们中许多人都在问：

　　“发生什么事了？”

　　“那是德国人的飞机吗？”

　　……

　　很显然，他们对德国人的恐惧要比盟军多得多。

　　“各单位汇报情况！”张弛下令。

　　“一团两架运输机失踪！”同乡人回答。

　　“二团五架运输机失踪！”吴宇航回答。

　　“怎么搞的？！”张弛不由骂了声：“五架运输机失踪？”

　　“将军！”吴宇航有些委屈的回答道：“我……”

　　这时张弛才意识到，运输机失踪并不是团长能控制，这是美军飞行员的事。

　　“全体都有！”接着张弛就下令道：“做好跳伞准备！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　“瞧！阿尔及尔！”这时雅克就对着机窗外叫了起来。

　　雅克是个法国人，是个曾经在阿尔及利亚服役过熟悉地形的法国人。

　　就像之前所说的，英联邦军里有来自世界各地的军队，这其中就法国流亡部队……他们大多都是从法国逃出来的希望借助盟军的力量解放法国的年轻人，所以一听说带着他们打回阿尔及利亚就别提有多兴奋了。

　　话音未落，空中就传来了几声呼啸声，只见十余架法国老式战机俯冲下来出现在张弛的视野里，几乎与此同时，地面也传来了一阵阵高射炮和高射机枪的轰鸣都，运输机周围立时就闪出了一道道高射炮炮弹炸开的黑雾。

　　但这显然只是阿尔及尔仓促准备的结果。

　　首先地面高射炮的火力并不猛烈，从这一点就可以看出阿尔及尔还没来得及组织好部队。

　　其次就是在空中担任拦截任务的那十几架法国战机其速度并不比C47快多少，它们甚至是利用俯冲的高速扫射一番，然后就被C47给抛在后头再也没有攻击的机会了。

　　当然，他们的攻击只是让一架C47的引擎冒起了黑烟，不过C47显然能承受得住。

　　不过这也有可能是因为这里是法属殖民地战机普遍较落后的原因。

　　所以，法军这些无力的拦截仅仅只是为远征军的空降增添一点战争的气氛而已。

　　“嘟嘟嘟”这时机舱里的红灯亮了起来，这是准备跳伞的信号。

　　于是所有人包括张弛在内都背着降落伞在机舱里排好了队，不同的是，张弛前前后后都是警卫员，他们的任务就是保证张弛的安全……当然，战场上能“保证”是不可能的，他们能做的就是尽量解决对张弛的威胁。

　　接着舱门就打开了，战士们一个接着一个的跳了出去，张弛紧随其后往外纵身一跳……失重的感觉让张弛一阵头晕目眩，然后就感觉到被一股大力往上扯，之后张弛看到的就是一幅只有在电视、电影里才能看到的壮观的画面：身前身后到处都是一个个有如蒲公英般的降落伞，法军战斗机穿插在其间钻来钻去，时不时的打出一排排子弹射向还在空中往下降的战士们，除此之外还有一个个在附近爆炸开的黑色烟雾，它们都对正在空降的战士们构成了威胁。

　　偶尔还会有一架战机带着呼啸声从张弛脚下飞过，张弛当时就想，在飞机上的飞行员肯定没能识别出自己是个少将，否则是绝对不会放过他的。

　　好在空降的过程并不长，很快张弛和战士们就一个接着一个的降落到了达利机场附近并朝机场发起了进攻。

　　佐阿夫兵团显然没有像情报里说的那样具有战斗力……张弛降落在距离机场两公里左右的位置，等他带着警卫员赶到战场的时候，机场已经被远征军战士攻陷了。

　　后来张弛才知道，远征军能这么快攻陷机场一方面的确跟佐阿夫兵团的战斗力有关系，毕竟这个兵团是法属殖民军，殖民军不管再怎么准备充分也很难要求他们有顽强的作战意志能与敌人拼命，何况他们还是支基本没有战斗经验的部队。

　　另一方面，则是因为达利机场里头还有许多朱安将军的支持者……达尔朗派来的部队还没来得急肃清或是完全控制达利机场，中国远征军就从天而降了。

　　接下来的事就不用多说了。

　　远征军马上就在机场周围布防，等通讯兵架起电台后，张弛就向第八集团军指挥部报告：“我们已成功占领达利机场！”

　　“少将，你真是太疯狂了！”这是蒙哥马利的第一个回复，接着蒙哥马利就问：“见到丁贝克了吗？”

　　“不，没有！”张弛回答。

　　丁贝克是一个法军上尉，原本是他控制着达利机场，同时也是朱安将军与中国远征军的接头人。

　　然而，这已经不重要了，因为按原计划……这个丁贝克会带张弛与朱安将军见面，然后讨论两军合作彻底夺取阿尔及尔的控制权事宜。

　　但此时朱安将军已经被捕，这一切都已经失去了意义。

　　“那么，少将！”蒙哥马利说：“接下来你打算怎么办呢？”

　　蒙可马利的意思很清楚，利用朱安将军的号召力已经不可能了，原计划已完全不可能实施，接下来就是远征军该怎么面对位于阿尔及尔的大约七万佐阿夫兵团士兵的问题。

　　张弛的回答让蒙哥马利目瞪口呆。

　　“很简单！”张弛回答：“打到佐阿夫兵团指挥部去，把朱安将军救出来！”

　　“什么？”蒙哥马利不由惊叫了起来：“你简直疯了，这怎么可能？”

　　张弛没有回电，因为他没有时间浪费时间。


第七百五十九章 医院

　　接着张弛马上召开了一次短会。

　　这个短会与其说是短会还不如说是讨论，几个人蹲在地上围着一份地图就说开了。

　　“二团一营负责防守达利机场！”张弛看着吴宇航。

　　“将军！”吴宇航说：“一个营防守机场会不会太少了？”

　　可以预见的是，达利机场肯定会成为法军的主要进攻目标，因为这里可以说是中国军队的后勤补给基地。

　　“我们四处出去会分散法军的进攻力量！”张弛回答：“另外，三团及大批的补给天黑前就会赶到，所以一营一定要守住机场，明白吗？”

　　“明白！”

　　“另外，二营、三营进攻阿尔及尔港！”张弛接着说道：“分两面进攻，务必占领并封锁阿尔及尔港！”

　　“明白！”吴宇航又应了声。

　　阿尔及尔是港口城市，其最重要的交通不在空中也不在地上，而是在海上。如果不封锁港口而放任其从各地调来援兵，那么不出几个小时，法军在阿尔及尔的兵力就会翻倍，更糟糕的还是这些法军对于达尔朗来说都是可以放心使用的，不像阿尔及尔的法军……达尔朗担心一旦指挥权下放，他们就会因为朱安将军的命令而站到盟军一边。

　　“一团！”接着张弛就将目光转向了同乡人：“一个营进攻军用机场，一个营进攻电站，拿下后就马上切断电源，另外一个营……进攻克泰勒儿童医院！”

　　“儿童医院？”闻言同乡人不由疑惑的望向张弛。

　　进攻军用机场和电站同乡人明白，一个可以打击和限制法军的空中力量，使他们无法或是尽量减弱其对远征军驻守的达利机场提供空中支援，但是进攻儿童医院……

　　“进攻儿童医院是佯攻！”张弛解释道：“不要伤害里面的任何人，但要求包围，不能让任何人从医院里出来，尤其是病人，明白吗？”

　　“明白！”同乡人应了声。

　　但嘴里虽是这样说，其实同乡人并没有明白张弛的真实意图，就算是佯攻也该佯攻有价值的目标啊，怎么会进攻医院？

　　同乡人不知道的是，其它一团几个营的进攻全都是佯攻……进攻军用机场并没有很大的必要，这不仅是因为位于阿尔及尔的这些法国战机、轰炸机性能弱后不会给远征军造成多大的威胁，更是因为这场仗主要是在城市中的巷战。

　　很明显的一点是，战机在巷战中是发挥不了多大的作用的，除非他们能毫无顾忌的对着民房轰炸和扫射。

　　进攻电站也没有很大的必要，因为这并不能给佐阿夫兵团造成什么困扰……除非佐阿夫兵团没有备用发电机，而这几乎是不可能的。

　　这所有的一切都只为了一点，那就是分散达尔朗的兵力和注意力。

　　尤其是进攻医院……这家医院正是达尔朗儿子就医的医院，这很容易就会让达尔朗误会以为敌人要拿他儿子做人质。

　　当然，张弛不会做这样的事，他不过是虚晃一枪让达尔朗心慌意乱，其真正的重点……就像之前对蒙哥马利说的，进攻佐阿夫兵团的指挥部救出朱安将军。

　　最后张弛就对特困生说道：“独立二营由我指挥！任务都清楚没有？”

　　“清楚了！”

　　“行动！”

　　两个团长应了声，当即就各自去指挥自己的部队。

　　部队的动作很快，几分钟后他们就一队队的走出机场从不同方向朝自己的目标发起进攻。

　　这时粱参谋带着几个法国军官到张弛面前报告道：“将军，找到丁贝克上尉了！”

　　“很好！”张弛上前与为首的一名法国军官握了握手：“丁贝克上尉……我是张弛少将！”

　　“将军！”丁贝克上尉说：“我很遗憾的告诉您，朱安将军已经被捕了……”

　　“我知道！”张弛回答：“我现在就打算把他救出来？”

　　“把他救出来？”丁贝克闻言不由两眼一亮：“我以为你们只有一个师！”

　　“我们的确只有一个师！”

　　丁贝克闻言不由目瞪口呆：“只有一个师？怎么救……阿尔及尔可是有七个师！”

　　“这你就别管了！”张弛说：“我需要一些法国士兵，三十辆汽车，以及一些司机，你能提供吗？”

　　“当然！”丁贝克回答，顿了下他又问了声：“你们想去哪？”

　　张弛在地图上指了个位置，说：“这，佐阿夫兵团的指挥部，情报说达尔朗和朱安将军都在那，没错吧！”

　　丁贝克不由张大嘴巴半天也合不拢。

　　接下来的战局果然就像张弛估计的那样，远征军分成几个部份四处出击，达尔朗也被搞得晕得转向的到处派兵。

　　如果是在平时，这些调兵遣将的问题还难不倒达尔朗，但现在却是在阿尔及尔政变还没肃清的时候，各部份兵力的调动都很成问题，有时达尔朗甚至干脆就免一个副手为指挥官然后就让他带兵去增援了。

　　但可想而知的是，这些副手并没有多少带兵经验，同时大批的中高级军官被无缘无故的撤销职务也使佐阿夫兵团人心惶惶的，士兵们都在猜测阿尔及尔是否正发生一次政变，甚至有人都在怀疑这些撤销职务的命令是否是达尔朗发出的。

　　而此时支持朱安的法国军官又乘机放出谣言，说达尔朗实际上已经被政变者控制了，这些命令并非达尔朗的本意，并以此与新任免的军官争夺指挥权，于是整个阿尔及尔都处于一片混乱之中。

　　这其中最让达尔朗着急的，是他接到报告说克泰勒儿童医院出现敌人……

　　“看来敌人知道我儿子在那里就医的情报了！”达尔朗爱子心切，马上就对他最信任的第一步兵团团长弗尔南说道：“我要你带领两个营到医院去，如果无法把我儿子救出来的话就守住那里！”

　　“可是，将军！”弗尔南回答：“如果这样的话，指挥部就只剩下一个营的兵力了！”

　　“快去！”达尔朗用不容置疑的语气下令。


第七百六十章 指挥部

　　达尔朗这么分配兵力除了为保护儿子的安全外，他还认为指挥部不需要这么多的兵力防守。

　　因为他发现这些中国军队似乎不会打仗，他们选择同时进攻许多个不同的地点。

　　这让达尔朗有些疑惑，因为众所周知的是分散兵力对不占据兵力优势的一方是不利的，而不久前他还听说这支中国军队在埃及打得隆美尔的非洲军团灰头土脸的。

　　正在达尔朗感到奇怪的时候，他就听到来自前线的报告，说中国军队的战斗力很强，佐阿夫军团的几支部队刚派上去就被击溃了。

　　这是很正常的，佐阿夫兵团还大量装备着拉栓式勒贝尔步枪，而中国军队却已装备上了M1半自动步枪，另外还有大量的巴祖卡火箭筒这种巷战神器，再加上中国军队作战经验丰富，于是在战场上总是能以一挡十。

　　这时达尔朗才明白过来。

　　“看来是这些中国军队过于自负了！”达尔朗说：“他们以为以一个师就能控制整个阿尔及尔！”

　　知道这一点后达尔朗反而放心了些。

　　他原本还担心中国军队会集中兵力进攻指挥部，这就会使自己无法集中兵力夺取达利机场而英国军队则会源源不断的空运过来。

　　现在看来，这些担心都是多余的。

　　中国军队这么打，就意味着指挥部是安全的，因为中国人已没有多少兵力可以用于进攻指挥部队。而且，就算中国部队进攻指挥部……达利机场距离指挥部也有十几公里，达尔朗可以一路层层设防，等中国军队打到指挥部的时候，达尔朗也已经组织好新的部队而中国军队只怕已经是强弩之末了。

　　所以达尔朗很放心的将两个营的部队派往了医院，接着他转头就忙着和助手一起组织并整合部队。

　　达尔朗很清楚，这才是重中之重，因为不管中国军队有多强，即便是港口被封锁援军一时进不来，但只要自己能把阿尔及尔的七个师都组织好，也足以消灭中国军队了。

　　但在这一点上达尔朗却是想错了，如果他之前有与张弛打过交道，就该知道张弛绝不会像他想的那么简单。

　　此时张弛的车队已经明目张胆的开在了大街上。

　　车队由三十五辆汽车组成，三十辆装人，驾驶和副驾驶是法国人或是阿尔及利亚人，车厢用军绿色的帆布蒙着，里头坐着中国士兵，然后车尾再挂上几个佐阿夫士兵，就很好的伪装了起来……要做到这一点并不困难，丁贝克及其部下就是很好的人选。

　　他们之前一直都隐藏在机场附近用于存储物资的仓库里，一直等到中午时分，外头的战斗打得越来越激烈的时候，车队才偷偷的开到阿尔及尔的大街上……当然，事先张弛就让丁贝克让心腹上街侦察，再根据侦察的情况制订了一个路线。

　　说起这个路线还颇为复杂。

　　这主要是因为此时两军正在作战，所以许多路段都有佐阿夫士兵封锁盘查，但这些大多都集中机场至阿尔及尔指挥官一段。

　　于是张弛就选择在城里绕了一个大弯，往侧翼开了十几里后这才直奔佐阿夫指挥部方向，并且让丁贝克在前头，只要见有士兵盘查就冲气势汹汹的大喊：“滚开，我们是增援机场的部队！”

　　遭到中国军队进攻的军用机场也在那个方向，而且那边还不时传来枪声和爆炸声，又见车上的都是法国军官和阿尔及利亚士兵，于是卫兵就深信不疑，一路为其大开绿灯，甚至还有许多卫兵替车队疏导交通。

　　结果车队一直开到指挥部门口才被拦下。

　　卫兵刚想说些什么却被几把枪给顶住了脑袋并缴了械，然后他目瞪口呆的看着车厢里跳出一队又一队的中国士兵冲进了指挥部。

　　战斗很快就打响了，此时的达尔朗正躺在床上休息……六十岁高龄的他被阿尔及尔的乱局折磨得不堪重负，所以他偷了个空在指挥部旁的小房间里躺下想让自己放松一下。

　　但还没多久，枪声就将达尔朗惊得从床上跳了起来。

　　“发生了什么？”达尔朗在第一时间就冲到了指挥部，这时他发现指挥部里的所有参谋也与他一样什么也不知道。

　　“将军！”警卫营长一边走向门口一边掏出手枪道：“我去看看，你们都呆在屋里！”

　　这时门外就闯进了一名军官，他惊慌失措的报告道：“将军，我们被包围了！”

　　“被包围了？谁？”达尔朗问。

　　原本他以为是叛军，毕竟朱安将军在阿尔及利亚经营多年，到处都是忠于他的部队。

　　但很快达尔朗就发现自己错了。

　　“是中国人！”军官回答：“他们到处都是！”

　　中国军队其实并没到处都是，事实上中国军队的兵力与保护指挥部的佐阿夫卫队兵力相若，都是一个营，甚至佐阿夫卫队还占有优势，因为指挥部里还有许多军官和卫兵。

　　只不过中国军队在第一时间就占据了指挥部周围的制高点并安排了狙击手，于是就使佐阿夫卫队感觉到到处都是中国人。

　　达尔朗闻言不由一愣，这一刻他才意识到上了中国人的当了，中国人的重点从一开始就是这里。

　　沉默了一会儿，达尔朗就下令道：“放下武器！”

　　“将军……”

　　警卫营长还想说什么却被达尔朗打断了：“我说，放下武器！让他们进来！”

　　“是！”警卫营长无奈的应了声，接着就走出门传达命令。

　　达尔朗没有其它选择，可以信任的部队大多都被自己派出去了，附近的确还有些部队，但他们才刚刚被解除指挥还来不及派去指挥官。

　　所以，现在就只有投降。

　　达尔朗是个很现实的人，就像当初在德国人面前他会选择与贝当站在一起向德国人投降一样，因为他们觉得那时所有的抵抗都已经无济于事了。

　　现在的情况也同样如此。

　　达尔朗不由长长叹了一口气，他没想到在自己的军人生涯里会有这么多次投降的经历。


第七百六十一章 愚蠢

　　指挥部的大门打开，张弛手里端着一把狙击枪大跨步的走了进去。

　　在看到达尔朗后，张弛就把狙击枪交给了身边的警卫，走上前去说道：“将军，我们总算是见面了，很抱歉我不得不以这种方式敲开你的门！”

　　“你是张弛？那个打败隆美尔的中国少将？”达尔朗有些不敢相信，因为面前这个中国将军是这么的年轻，而且刚才还端着一把狙击枪，这说明他直接参与了战斗。

　　就算是在战争年代，能够或是勇于直接参战的将军都不多见。

　　“是的！”张弛点了点头。

　　“精彩的一仗，少将！”达尔朗说：“你赢了！”

　　“将军……”张弛正要说话，就被达尔朗打断了。

　　“首先！”达尔朗说：“我想知道，你代表的是美国还是英国？”

　　“不！”张弛回答：“我只代表我们自己，我们是中国人！”

　　“中国？！”

　　“是的！”

　　“好吧，总比那些英国蠢驴要好！”达尔朗说：“你们想要达到什么目的？”

　　达尔朗如此憎恨英国是有原因的，事实上，不仅是达尔朗，这时代的法国人里只怕没几个不恨英国，他们对英国愤怒甚至超过了占领他们国土的德国人。

　　原因是德国在突破法国的马奇诺防线迫使法国投降后，英国因为担心法国海军的军舰最终会为德国所用，居然下令“夺取、控制乃至消灭法国舰队”。

　　“夺取和控制”，就是想尽办法俘虏借助英国港口停靠的法国军舰……在此之前英法是盟友，法国许多军舰都停靠在英国或是英属殖民地的港口里，这些法国军舰很快就接到英国方面的通知，要么投降要么就被摧毁。

　　甚至英国还不宣而战突然袭击，比如停泊在英国朴次茅斯和普利茅斯军港的法国军舰，就在没有任何预警的情况下被俘。

　　“消灭”，指的就是歼灭所有不服从英国指挥而又无法俘虏的法国军舰。

　　比如米尔斯克比尔大海战中，英军海军空军同时对法海军发起进攻，法海军包括3艘战列舰在内的一大批舰艇被毁，1297名法国水兵被打死，341人受伤。

　　英国人将这个计划称为“弩炮计划”，计划整整实施了十一天，在这十一天里，法国所有在本土以外舰队绝大部份都被英国强行控制或是摧毁。

　　应该说，这一事件是英国方面大错特错了。

　　丘吉尔是本着“国与国之间只讲利益”这个外交政策出发，于是想当然的就以为法国投降了，那么法国舰队有朝一日就会成为德国的傀儡与英国海军作战，他不能冒这个险，于是就选择先下手为强。

　　但历史事实却证明丘吉尔这个担心是多余的，当德国撕毁德法《停战协定》占领全法国企图缴获法国残存的本土舰队的时候，法国海军做了一个让世界震惊的举动，他们炸毁了自己所有的舰船。

　　再退一步来说，丘吉尔当时是不想将决定权掌握在敌人手里，尽管这个敌人是曾经的盟友法国。但他也没有必要把这件事做得这么简单、粗暴，一副唯恐法国人马上就会将调转炮口对准英国似的吃相如此难看。

　　事实上，法国在海外的舰队原本就不打算回国投降的，他们需要的只是“尊严”，也就是英国人能与他们谈判、商量，或者以这些海军为基础支持起一个流亡政府与德国人继续作战。

　　比如美国人就是这么做的，法属西印度群岛就与美国达成了协议自愿解除武装。

　　丘吉尔却没有给法国人这个机会。

　　更令法国人无法接受的是，打败他们的德国人尚且允许法国人保留自己的海军，而不久前还并肩做战的盟友英国人却要对法国人不留情面的赶尽杀绝。

　　这一事件可以说激起了公愤，成为英、法历史上一道永远也无法抹平的伤痕。

　　它造成的直接后果就是，有许多法国百姓支持维希政府与德国人站在一边与英国作战。

　　所以，就算从“国家之间只讲利益”这个角度来说，丘吉尔的这个所谓的“弩炮计划”也是失败的，他实际上只是看到了短期的利益却没有考虑长远利益。

　　这也是为什么达尔朗会说：“我早就知道英国人是愚蠢的，但我一直认为美国人要比英国人聪明一点……”

　　如果张弛刚才的回答是代表英国人的话，达尔朗可能根本就不会与张弛继续说下去。

　　“知道吗？”张弛没有回答达尔朗的话，他一向不喜欢按别人的套路出牌，就算面前的是名盛一时的法国海军上将也不例外。

　　张弛走到窗前拉开窗帘，对着下方几具血淋淋的尸体说道：“将军，你一直把‘愚蠢’挂在嘴边，却没想过……这些人恰恰是因为你的愚蠢和固执而死的。”

　　“是吗？”达尔朗不由笑了起来：“我可不这么认为！”

　　“你觉得不是吗？”张弛反问道：“那么，我想听听你继续抵抗的理由！就因为你们不想与英国人合作吗？”

　　“不！”达尔朗回答：“你似乎忘了，德国人的枪口还对准法国！”

　　达尔朗这话没说明白，但张弛却听明白了。

　　简单的说，就是法属阿尔及利亚如果投降了盟军，那么德国就会撕毁《停战协定》占领法国全境。

　　历史也的确是这样发展的。

　　但是……

　　“将军！”张弛问着达尔朗：“我只问你一个问题，你认为这场战争谁能胜出，是德国还是盟国？”

　　达尔朗想了想，就回答道：“当然是盟国！”

　　这个问题其实根本就不用考虑，苏德战场的失败使德军元气大伤，再加上美国这个工业大国的加入……结果其实已经没有悬念了，问题只是德国能撑多久而已。

　　“既然是这样！”张弛继续说道：“我倒想知道，你有什么办法让德国临死前不扣动扳机？也就是说，在德国枪口下的法国怎么才能幸免？”

　　闻言达尔朗不由愣住了，这个问题他还真没想过。


第七百六十二章 投降

　　正所谓当局者迷，有些事情往往是身在其中的人看不清楚。

　　如果把事情按逻辑关系来分析的话其实是很简单的：

　　法国几乎可以说已经被德国解除了武装，就像达尔朗说的“德国人的枪口正对准了法国”。

　　那么，在这个前提下，只有德国赢得了战争法国才有可能幸免。

　　当然，这里只是说“可能”，事实上，如果德国真赢是了战争，最后也不会让法国成为“幸免之地”的。

　　而如果德国注定要被打败，他们在打败前必定会想尽办法利用一切可以利用的资源，希望能起死回生或是将战争延续下去。

　　那么法国就必然会成为牺牲品。

　　“所以！”张弛接着说道：“从一开始法国就注定要沦陷，没有第二种可能……哦，如果法国能尽心尽力的帮德国人打仗的话，就像英国人利用奥大利亚人、新西兰人，你们利用阿尔及利亚人、突尼斯人那样，我的意思是说，如果你们愿意做德国的殖民军替他们上战场，那么我相信或许有第二种可能。但这种可能或许更可怕，你说是吗？”

　　达尔朗点了点头表示赞同。

　　高傲的法国人是绝不会做德国人的殖民军的，但如果法国人不愿意这么做的话……结果就像这个中国少将说的那样，德国人必然会在临死前扣动扳机。

　　“现在……”张弛回过身来，问着达尔朗：“让我们再回到原来的问题吧，将军！说说你继续抵抗的理由！”

　　达尔朗无话可说。

　　如果法国注定要沦陷的话，在阿尔及利亚抵抗盟军还有什么意义呢？自己的坚持以及所有的这些伤亡……不过只是让法国迟几小时或是几天沦陷而已。

　　想到这里达尔朗不由缓缓坐回到椅子上，他突然就觉得自己这么多年处心积虑想要维持的平衡其实都是白费力气，法国一直都没有前途可言，它的命运在当初与德国签定《停战协定》时就已经注定了。

　　良久，达尔朗才说了一句话：“我可以再给法国发一封电报吗？”

　　“当然！”张弛点了点头。

　　达尔朗站起身走到电台旁，发了一会儿愣，然后就说道：“我军虽尽力阻挡，但敌人已攻入指挥总部，我已命令当地驻军司令朱安将军就阿尔及尔城投降一事进行谈判！”

　　说着就对警卫营长下令道：“把朱安将军带来！”

　　“是！”警卫营长转身出门，只不过这一回却是被解除了武装而且有两名远征军战士跟随。

　　不久，一名戴着法军战斗贝雷帽的老军人就出现在指挥部里，不用想，他就是朱安将军。

　　朱安将军先是与张弛握了握手，说：“欢迎你们的到来，你们的坚持让我很意外，同时也很惭愧，没能在这次行动中出力！”

　　“你已经做了很多了，将军！”张弛回答。

　　接着朱安将军就走到达尔朗面前，挺身敬礼道：“将军，我想请您指挥我们！”

　　“什么？”达尔朗难以至信的望着朱安将军，然后笑了起来：“别闹了，朱安，我只是个阶下囚！”

　　“不，将军！”朱安将军回答：“我相信在您的指挥下，我们很快就能解放法国并得到一个真正自由的法国！”

　　“我已经老了，朱安……”

　　“不，将军！”朱安打断了达尔朗的话：“就算为了法国！”

　　达尔朗将目光转向了张弛，张弛点了点头表示同意。

　　能为自己国家献身或是维护祖国利益的人都值得尊敬，朱安将军是这样的人，达尔朗也是这样人。

　　但其实张弛会同意由达尔朗继续指挥还有其它原因。

　　一个是眼前的，此时阿尔及尔甚至整个阿尔及利亚的军队实际上都在达尔朗手里，有他的帮助对控制阿尔及利亚有很大的好处。

　　另一个是长远的，达尔朗在法国本土有相当不错的号召力……毕竟是维希政府的二号人物，而且一直都在各大国之间击旋维护法国的利益。

　　有朝一日盟军打回法国本土的话，达尔朗肯定可以发挥不小的作用。

　　还有一个原因，则是张弛的私心：英国培养戴高乐流亡政府，而达尔朗又十分痛恨英国人，那么为什么不把达尔朗作为一种制衡英国的手段呢？

　　接下来的效果可以说立竿见影，达尔朗马上下令所有部队停战，枪声和炮声很快就在阿尔及尔的上空消失了。

　　在所有人都不知道是怎么回事的时候，达尔朗就通过电报、电台等向阿尔及尔乃至阿尔及利亚全境发表一个申明：法属阿尔及利亚已经加入了盟军，与盟军一起对抗德国法西斯！

　　阿尔及尔立时就爆发出一阵欢呼声。

　　当然，欢呼的大多都是法国军官，还有生活在阿尔及尔的许多法国人……他们一直以来都不愿意在德国人的枪口下屈辱的活着。

　　至于阿尔及利亚人，他们的表现就平淡得多：是加入德国人还是加入盟军，对他们来说似乎都没有很大的区别。

　　这时蒙哥马利就给张弛发来了一封电报。

　　“少将！”蒙哥马利在电报里说：“难以置信，你竟然成功了！你知道吗？所有人都以为你们在阿尔及尔回不来了，但没想到……上帝！你们只用一个师就征服了一个国家，一个拥有二十余万兵力的国家！”

　　“将军！”张弛回电道：“现在，你可以制定一个追击隆美尔非洲军团的计划了。他们如果再不撤退的话，只怕就要永远留在非洲的沙漠里了！”

　　“是的！”蒙哥马利回答：“我必须好好计划一番！”

　　看到这封电报张弛不由愣了……追杀还要“好好计划”吗？

　　难怪蒙哥马利屡次错失战机让隆美尔从他眼皮底下逃走，这只怕不仅仅是英国坦克速度慢的问题，更是蒙哥马利过份保守、过份谨慎的问题。

　　不过也无所谓了。

　　非洲军团的败亡只是迟早的事，现在已经用不着急于一时了。

　　从这方面来说，蒙哥马利的谨慎或许还是好事。


第七百六十三章 突尼斯

　　出乎所有人意料之外的是，隆美尔的非洲军团并没有撤退。

　　开始张弛和蒙哥马利还在猜测隆美尔会不会又有什么阴谋，毕竟隆美尔有“沙漠之狐”的外号，他的狡猾是所有人都领教过的。

　　后来才知道事实并非如此。

　　事实上，在隆美尔知道阿尔及尔投降盟军时，他就决定要撤退了。

　　“我们已经失败了！”隆美尔沮丧的对参谋说道：“现在我们能做的，就是让自己败得不是太难看！”

　　托马斯没有说话，因为他知道隆美尔是个不服输的人，就像之前，所有人都对非洲的战局抱着悲观的态度，唯独隆美尔相信他能打败盟军，事实也一次又一次的证明他是对的。

　　但是现在，连隆美尔都不得不承认他们已经输了，那这场仗只怕是真的没希望了。

　　接着隆美尔不由感叹道：“可恶的中国军队，他们虽然只有一个师，却几乎是我们在北非失利的根本原因！如果有机会，我倒想见见这是一支什么样的部队！”

　　说着，隆美尔就开始着手组织德军撤退。

　　但来自柏林的一封电报让隆美尔目瞪口呆。

　　电报是希特勒发来的，他在电报里说：

　　“隆美尔，我最英勇的将军！我和全体德国人民怀着对你的领导才能和在你指挥下的德意部队的英勇精神的坚定信念，注视着你们在埃及进行的英勇的作战。

　　鉴于你目前所处的形势，毋庸置疑应该撤退。

　　但是，为了整个战略，你们只有坚守阵地，绝不后退一步，把每一支步枪和每一名士兵都投入战斗，除此别无出路。

　　敌人虽有优势，但已是强弩之末。

　　意志的力量能够占胜强大的敌人，这在历史上已屡见不鲜。

　　你可向你的部下指明，不胜利，毋宁死，别无其它选择！”

　　“不胜利，毋宁死，别无其它选择！”隆美尔一遍又一遍的读着这最后一行字。

　　良久，隆美尔把电报放下，缓缓扭转头去凝视着窗外。

　　仅仅九十分钟前，隆美尔还向部队发出了撤退的命令，他甚至都制定好了撤退计划……就像他说的，他不想让非洲军团败得太难看。

　　然而此时此刻，他一向奉若神明的元首却明令禁止撤退！

　　“将军！”托马斯脸色苍白地说道：“这将会给非洲军团带来灭顶之灾，我们不能这么做！”

　　“那你说我们该怎么做？”隆美尔冷冷的回应。

　　“我想……”托马斯回答：“我建议我们继续撤退！”

　　“不，不能撤！”隆美尔语气突然加重：“元首命令我们竭尽全力坚守！我们必须服从！”

　　“将军……”

　　“不要再说了！”隆美尔大声打断了托马斯的话：“我要你们守住现在的阵地！这生死攸关的大事！”

　　显然，这时希特勒犯了一个类似蒋校长的远程指挥的错误，他并不了解非洲军团的实际情况，或者说他知道非洲军团的情况不好，但对形势还是过份乐观。

　　阿尔及利亚投降了盟军，这虽然给了希特勒当头一棒，但他还是理所当然的把其它法属殖民地看作是德国的地盘，甚至还一度想与法国共同阻击盟军，为此他还选定了一个谈判代表准备赶往法国与维希政府谈判。

　　但不久后他很快就清醒过来，意识到与法国联合作战是不切实际的，法国人在德国刺刀的威逼下摆出的姿态是不可信的，相比起联合作战来，倒不如占领法国的残余领土更可靠。

　　于是希特勒马上就把目光投向了法属殖民地突尼斯。

　　突尼斯虽然只是一个小国，但它的地理位置却十分重要，或者说在此时就显得十分重要。

　　原因是阿尔及利亚这个国家的地形比较特殊，其大多地方都是高原山地或是沙漠地形，不用说这些地形对于兵力的投送及补给的运输都很不方便。只有北部沿海地区是滨海平原，无论海运、陆路都十分方便。

　　而突尼斯这个国家就横亘在这个滨海平原上，这也是朱安把补给基地建在突尼斯的原因之一。

　　也就是说，只要拿下突尼斯，就基本可以挡住来自阿尔及利亚方向的威胁。

　　接着，希特勒认为在埃及方向，凭借着德军的空中优势，隆美尔还是有获胜的希望的，于是就可以继续实施自己对苏伊士运河的“钳形攻击”。

　　希特勒说干就干，乘着法属北非殖民地的“解放运动”还没延伸到突尼斯的时候，就派了几架战机在突尼斯机场降落……德军用的借口是战机在作战时出了故障，需要在突尼斯迫降加油。

　　在突尼斯的法军当然不敢反对，毕竟这时突尼斯的上头到底是法国还是德国还是盟国谁都不清楚。

　　德国战机一降落，德军的地面部队马上就打着保护战机的借口进驻了突尼斯，接着很快就控制了机场，然后就是空运兵力到机场，紧接着就解除了邻近法军的武装近而控制港口……最后大量的德、意援军就从港口像潮水般的涌入突尼斯。

　　张弛那很快就得到相关的情报。

　　达尔朗看着情报不由皱了皱眉头：“没想到德国人的动作这么快！”

　　朱安将军惋惜地说道：“我在突尼斯还准备了许多仓库和物资，现在全落入德国人手里了！”

　　张弛只是笑了笑，没有说话。

　　达尔朗看着张弛的表情，不由疑惑地问道：“少将，你似乎对德国人占领突尼斯并不放在心上！”

　　“是的！”张弛回答：“我的确没想到德国人会进驻突尼斯，借用你的话说，我没想到德国人会这么愚蠢！”

　　“愚蠢？”

　　“当然！”张弛回答：“因为他们抢占突尼斯就只有一个理由，那就是在北非战场上还不愿认输，否则……他们根本不需要对突尼斯动手，只需要组织舰船把非洲军团运离北非就可以了！”

　　达尔朗点了点头，他似乎明白了什么。

　　“所以！”张弛说：“德国人这么做，实际上就是把越来越多的兵力往我们的包围圈里送！”


第七百六十四章 土伦舰队

　　“包围圈？”朱安说：“可突尼斯是个进可攻退可守的地方，怎么会是我们包围圈？”

　　朱安这话说的有一定的道理。

　　进可攻，说的是突尼斯这地方横亘在阿尔及利亚及利比亚之间的交通要道上，不仅会成为利比亚后方的屏障，德国装甲部队随时还会对阿尔及利亚发起反攻。

　　退可守，则是因为德国人掌握地中海一带的制空权，且突尼斯港距离意大利也很近，这使突尼斯不仅补给方便也可以随时将德军撤出。

　　但是……

　　“德军的制空权只是暂时的！”张弛说：“德军这个计划的危险就在于，一旦失去了空中优势，英军在马耳它岛上的机场很快又能发挥作用并封锁地中海。那时所有在北非的德军就全都上天无路入地无门了！”

　　“所以！”达尔朗点头说道：“关键就在于制空权！但是那些英国蠢货还有能力增加北非的空中力量吗？”

　　在说这话的时候，达尔朗的表情有些不自然，他显然还是不愿意与英国合作。

　　“我说的不是英国！”张弛说：“英国本土正遭受德国的封锁，只怕没有更多的空中力量增援北非。”

　　“那是……美国？”达尔朗说，脸上的表情就放松了些。

　　“是的，美国！”张弛回答。

　　这并不难猜，除了英国也就只有美国才有能力与德国在地中海争夺制空权了。

　　“他们会愿意在这里投入空军吗？”达尔朗说：“我是说，这至少要有几百架战机！”

　　张弛相信，如果是英国人的话，达尔朗根本就不会这么说。

　　“当然会！”张弛说：“而且必须会！如果不会的话，那么美国总统就太愚蠢了，因为这除了能包围德意数十万大军外，还有更大的利益！”

　　不知什么时候，张弛也像达尔朗那样时常把“愚蠢”这个词挂在了嘴边。

　　“什么利益？”达尔朗问。

　　“你一直担心的问题之一！”张弛回答。

　　达尔朗眼睛不由一亮，接着就微微点了点头，叹服道：“少将，还有什么是你想不到的？”

　　朱安在一旁则听得稀里糊涂的，他望了望张弛又望了望达尔朗，问道：“为什么我听不懂你们在说什么？”

　　“我的舰队！”达尔朗回答：“法国海军！”

　　朱安不由哦了一声。

　　“很明显！”达尔朗接着说道：“德国人已经对突尼斯动手了，那么接下来……他们很快就会占领全法国。而在法国有一个让希特勒垂涎已久的东西，那就是法国的土伦舰队。”

　　“如果只是英国人掌握制空权的话，你肯定不愿意让土伦舰队出港的是吗？”张弛问。

　　“是的！”达尔朗回答：“不是我不愿意，而是土伦舰队不愿意！”

　　张弛知道达尔朗这话的意思，他虽然是海军上将，虽然之前指挥着土伦舰队，但在他宣告站在盟军一边的时候，他的指挥权也就被维希政府剥夺了。

　　不过张弛却知道，这种剥夺其实只是名义上的。

　　法国维希政府其实也在观望，因为他们知道德国在这种情况很可能不会再允许法国偏安一隅，既然是这样，他们何必还要按德国人的意思和意愿剥夺达尔朗的指挥权呢？

　　简单的说，就是希特勒如果不占领法国，那么维希政府可能会迫于压力不得不与达尔朗划清界限。

　　如果希特勒占领法国，法国就得跟达尔朗一样全面倒向盟国，那如果剥夺达尔朗的指挥权不是脑袋进水了吗？

　　这也是张弛允许达尔朗这个“阶下囚”继续指挥佐阿夫兵团的主要原因。

　　朱安多嘴问了句：“如果不出港，难道就任由德国人缴获那些军舰吗？上帝，那可是七十几艘军舰……如果这些军舰落入德国人手里，肯定会给我们带来很多麻烦的！”

　　朱安说的没错，这七十几艘军舰包括三艘战列舰、七艘巡洋舰，数十艘驱逐舰还有十六艘潜艇。

　　更重要的还是，土伦港与阿尔及利亚就隔着一个地中海，也就是说它如果落入德国人手里的话，首当其中的就会被德国人用来配合突尼斯的德军从海上夹击阿尔及利亚。

　　“不！”达尔朗回答：“它们当然不会落入德国人的手里！”

　　“那还能怎么办？”

　　“我们会选择自沉！”达尔朗说：“我们早就做好了这方面的准备了！”

　　朱安不由无言以对。

　　而张弛则一点都不意外，因为历史上的土伦舰队就是以自沉这种悲壮的行为结束了它们的生涯。

　　只不过，现在张弛想把它们救出来。

　　“如果是美国呢？”张弛问：“假设是美国掌握地中海的制空权，土伦舰队会怎么做？”

　　土伦舰队其实一直都有选择的，因为当时英国愿意将它们“解救”出来，但法国海军拒绝了。

　　为什么会拒绝就不用说了，就是因为之前英国对法国海军的赶尽杀绝。

　　从这一点来说，法国政治家与英美还有些不一样……他们更看重“尊严”，而英美眼里更多的是“利益”，就像马克思说的“为了利益，资本家甚至会出卖吊死他们的绞索”。

　　如果从利益角度出发，土伦舰队当然要选择与英国合作先逃出生天再说，但法国人却没有这么做。

　　想了想，达尔朗就回答道：“如果是美国的话，也许，土伦舰队会愿意出港……我是说‘也许’！”

　　“很好！”张弛回答：“有你这句话就够了，我马上与美国方面联系！”

　　张弛说做就做，毕竟他知道希特勒马上就要对法国动手了，再不着手做准备的话只怕都来不及了，于是马上就给哈尔西发了封电报。

　　哈尔西一接到电报就感觉事关重大……毕竟这几乎就可以说是决定北非战场命运的事，更重要的还是一支舰队，一支七十多艘军舰的法国舰队。

　　于是他马上就将电报转发给了罗斯福。

　　想了想，哈尔西又觉得时间紧迫，于是在罗斯福还没回应的时候，就紧急调动所有可以增援北非的战机和资源。


第七百六十五章 “军事援助”

　　果然不出哈尔西所料，罗斯福在看到哈尔西发来的电报后，马上就回电：“马上全力组织救援！”

　　罗斯福还兴奋的对欧内斯特说：“如果能打败隆美尔的非洲军团，我愿意赔上一个航空队，如果能救出土伦舰队，我也愿意赔上一个航空队，如果是两者兼而有之，我愿意赔上整个美国空军！”

　　当然，罗斯福这话说的有些夸张，但由此也可知打败隆美尔稳定非洲及救出土伦舰队的重要性。

　　前者，不但可以使德军元气大伤，还可以为进攻欧洲大陆乃至打到德国提供一个绝好的跳板，同时也解决了石油有可能受到限制的问题。

　　后者，则是使盟军在地中海平添了一支强大的海军……法国海军在当时位列世界第四。

　　有了总统的授权，哈尔西马上就在奥大利亚组织起了一支舰队，这支舰队主要是由一艘主力航母（黄蜂号）、三艘护航航母组成。

　　这样的编队是不适合作战的，因为它只有一艘主力航母。

　　哈尔西会这么做的原因，一是因为在奥大利亚海军基地美军就只有这么黄蜂号，其它的都还在太平洋与协同麦克阿瑟的菲律宾战场上的作战。

　　另一个，则是这些航母本来就不是去作战的。

　　地中海是个内海，其南北的宽度不过1800公里，而且中间岛屿基地众多，意大利的国土甚至像个勾子似的横亘在地中海中央，这使德、意军的轰炸机几乎可以轻松的覆盖整个地中海。

　　在这样狭窄的海域里，航母要是进去的话就只有等着被炸的份。

　　所以，这次的任务其实就是输送战机。

　　黄蜂号搭载60架战机，每架护航航母搭载30架战机，总数150架……而且这还只是第一批，哈尔西认为至少战机的数量要与德军两个航空队也就是六百架相当才能取得制空权。

　　后来发现这其实有些高估德军的战斗力了。

　　这主要是因为德军在苏德战场轰炸英国时损失了大批的优秀的飞行员，此时在北非的这些飞行员虽说也有战斗经验，但与英、美飞行员比起来还有一定的差距，这其中尤其是美国……在太平洋战场上，中后期日本飞机几乎就是给美国飞行员练手的，从日本的角度来看，日本自身损兵折将不说，还为美国培养了一大批的飞行员，真是赔了夫人又折兵。

　　因为担心进入苏伊士运河后会遭到德军的轰炸，所以“黄蜂”号与三艘护航航母只进入阿拉伯海，之后一直等到黑夜才分批飞向埃及几个军用机场。

　　第二批150架战机就不用这样费力让航母往返运输了，“黄蜂”号就在阿拉伯海附近作为中转站，然后美军战机就一批批的飞至“黄蜂”号加油，接着再飞往埃及，他们中的一批甚至还偷偷的进入了马耳他岛。

　　除此之外，一支由六艘驱逐舰一艘补给舰组成的舰队也偷偷的通过苏伊士运河进入地中海海域……这六艘驱逐舰要么装有对海雷达要么装有对空雷达，这些雷达可以精确的掌握德国海空军的动向为美军战机作战服务。

　　所有的这一切布署，仅仅只用了一周的时间。

　　由此也可以看出此时美军惊人的远洋投送能力和作战能力。

　　而此时的希特勒还没反应过来，他依旧把目光紧紧盯着非洲和突尼斯，还想着在非洲战场上取得胜利。

　　其实这也不怪希特勒，从某种程度上来说，他这么布局还是有道理的。

　　原因是德国在英国及苏联方向的计划都遭到了挫败。

　　希特勒本以为封锁和轰炸英国会让英国崩溃最终投降，但事实却不是这样，不仅不是这样，英国的形势还在不断好转，而德国的潜艇和战机的战损却在不断攀升。

　　苏联方向就不用说了，莫斯科保卫战之后，苏联红军就像潮水般的从东面涌来。

　　所以，德国在非洲才不能输。

　　因为非洲如果也输了，那么德国就会盟军从英国、苏联和非洲三个方向包围在中间，就像被一个铁三角围住一样。

　　如果出现这个局面，那么德国的失败就不可避免。

　　这时希特勒就有些后悔了，之前为什么一直把非洲战场当作次要战场……他会这么想的原因，有很大一部队份是因为对英军的蔑视，以为只需要随便几万德军就可以将英军击溃。

　　但现在他却为自己的轻敌后悔莫及。

　　“不！”希特勒一拳砸在地图上，说道：“我们不能失去非洲，而要保证非洲的安全，就必须将法国牢牢的控制在我们自己手里，我们不能将命运交给那些背信弃义的法国人手里！”

　　这一刻，希特勒终于要对法国动手了。

　　法国的重要性不言而喻，它就在德国的旁边，如果法国像阿尔及利亚那样一夜之间就投降盟军，那么非洲即便胜利了也毫无意义，德国还是会被盟军从三面包围。

　　希特勒的做法有些含蓄，他先是打了个电话向维希法国提出提供军援，用以试探维希政府的反应，维希政府对此避而不答。

　　实际上维希政府不知道怎么回答，这是一个进退两难的问题：

　　同意德国方面所谓的“军事援助”吧，那就意味着德军就可以明目张胆的开进维希法国。

　　不同意吧，又证明维希法国不信任希特勒或者有异心。

　　所以维希政府是左右为难，一群政客讨论了几天也不知道该如何回应，维希法国总理赖伐尔还紧急赶往柏林希特勒商谈。

　　但所有的努力都无济于事，希特勒会提出这样一个问题。实际上就是无论如何都要占领法国了。

　　果然，第二天晚上，三个德国机械化师自北而下占领法国南部，同时六个意大利师从东面长驱直入……

　　法国的城市和土地对希特勒来说没有多大的困扰，因为它们怎么也跑不掉，希特勒担心的是在土伦港的法国舰队。

　　所以，三个德国机械化师的主要任务就是，迅速攻占土伦并解除法国海军的武装。


第七百六十六章 塘鹅

　　米勒上校是德军第三航空大队的大队长。

　　第三航空大队是负责在地中海上空轰炸马耳它岛及保护德、意军对北非的运输线的。

　　对此米勒上校不由再次抱怨了一声：“这简直是个让人折磨的任务！”

　　原本这些任务是由两个航空大队来执行的，也就是第二、第三航空大队。但在第二航空大队到非洲战场去协助隆美尔的非洲军团作战后，所有的事情都压在了第三航空大队肩上。

　　这些任务看起来似乎很简单，两句话就说完了，但真的做起来却是十分繁杂，比如运输船要来往于意大利与利比亚，于是就需要战机护航，再比如对马耳它岛的轰炸，还有英国佬的喷火式战机时不时的还会成群结队的过来骚扰一番……所有的这些都使第三航空队不堪重负，甚至就连身为大队长的米勒都不得不每天在空中飞上三个小时以便其它飞行员能得到一点休息的时间。

　　想到这里米勒不由咒骂了一声。

　　但他同时也知道，此时的战场形势不容乐观，不只是第三航空队，其它的航空队也都不轻松……伟大的元首恨不得把所有的战机都变成两个来用，所以他也没什么好抱怨的。

　　米勒带着几架战机往马耳它岛的东边飞，在这个区域，希腊在北、利比亚在南，中间还有一个克利特岛，形成了一个被德军称为死亡交叉口的地区……之所以称为死亡交叉口，是因为英国及德国的军舰和船只在这里都很容易被发现并封锁，由此在这片海域的上空也一次又一次的发生空战交火，海底都不知道沉睡了多少战机及船只的残骸。

　　像往常一样，米勒一边驾着战机绕圈一边四处张望，这是他长期空战养成的一个好习惯，他一直相信自己之所以能活到现在并成为一个上校，很重要的一个原因就是这一点。

　　接着他就看到了太阳升起的位置隐隐闪出几个黑点……

　　“英国人！”米勒朝着对讲机大叫，他很快就认出了那是英国的喷火式战机。

　　话音未落，就见那几个黑点也调转方向朝他们靠近，英国战机显然也发现了它们的存在。

　　“远离他们！”米勒下了命令。

　　敌人的战机数与自己的一样，双方都是六架战机。

　　但米勒却知道，相比起自己的部下来，英国飞行员更具有素质上的优势。所以米勒不会让自己的战机逞强与英国人搏斗，因为自己的优势在于数量……可以用数量取胜却要硬拼，那绝对是件蠢事。

　　所以米勒马上通知附近的两个巡逻队向自己靠拢，只要这些英国人敢追上来，那么他们就会掉进自己设下的陷阱。

　　但米勒很快就发现事情有些不对劲了，因为另一个方向又出现了一个喷火式机群，数量同样也为六架。

　　“看来英国人今天是打算大打一架啊！”米勒说，同时心里盘算着：十八架对十二架，胜算还不是很大，或者就算能取得胜利自己也会遭受到惨重的损失。

　　于是米勒没有迟疑，又紧急调来了另一支机群。

　　但是……英国的飞机很快就增加到了十八架。

　　这时米勒就感觉到有些蹊跷，英国人似乎是在有意调动自己的主力。直觉告诉米勒，这可能是英国人精心设计的一个陷阱。

　　那会是什么呢？

　　米勒已无法决定了，他马上把情况报告给指挥部。

　　很快，米勒就得到了凯塞林元帅的指令：“战斗，上校，我们没有其它选择，不管前面是什么，胜利是我们唯一的道理！”

　　这也是取得制空权一方的尴尬……取得制空权的一方至少在战略上是比较被动的，因为取得了制空权就必须得保证这片天空的安全，于是就得不断的派出战机去巡逻，而敌人却随时都可以集中力量在任何一点突袭。

　　更糟糕的还是，取得了制空权后所有的地面单位都会以“空中安全”为前提放开了运作，比如从意大利开往利比亚的运输船只，还有两地的港口，此时都在不断的装卸、运输各种军用物资。

　　这就决定了德军对于英军的挑畔不得不应战。

　　因为不应战的代价，就是英军可以肆无忌惮的轰炸这些港口和运输船给德军造成惨重的损失。

　　于是米勒只得咬了咬牙，下令道：“第一、第二航空中队紧急起飞，第三航空中队做好起飞准备！”

　　如果是从僚机的眼光来看，米勒这么做未免有些小题大作了，后头不过是十八架英国战机，一个中队就足以取得胜利。

　　但米勒却觉得事情不会这么简单。

　　不久，一个三十架的德军机群赶到并与米勒汇合，米勒马上指挥机群调头朝英军机群迎了上去。

　　英军机群没有应战，他们调了个头就往亚历山大港的方向飞机，米勒不由松了一口气，下令不准追击。

　　部下都对这个命令表示疑惑，纷纷表示不能让英军机群就这么逃了，但米勒不为所动。

　　很快部下就发现米勒是对的，因为不久后空中就出现了一个更大的机群，数量至少有一百多架次，它们分成两个部份一左一右的朝德军机群冲来。

　　“是塘鹅！”米勒焦急的向指挥部报告道：“一百多架，很明显，英国人的航空力量得到了加强，这是他们设下的陷阱……”

　　“塘鹅”是英国人对“地狱猫”的叫法，“地狱猫”这款战机，美国在两年内就生产了一万多架，这些战机除了用于太平洋战场外还通过租借法案援助给英国。

　　只不过英国却不常用这款战机，主要是因为其航电及操作与英国人常用习惯有些不大一样，毕竟是美国货，英国飞行员要熟练驾驶它们至少需要几年的训练，而英国显然等不到那时候。

　　所以，这时的米勒实际上是出现了误判，他以为他碰到的是英国人驾驶的“塘鹅”……按照他的认知，这些“塘鹅”性能虽优秀但战斗力却不怎么样，所以他相信自己的航空队还是能应付的。

　　但他不知道的是，他碰到的其实美国飞行员驾驶的“地狱猫”，其战斗力已经不是昔日的“塘鹅”能比的了。


第七百六十七章 空战

　　枪声和炮声很快就响了一起，激烈的空战再一次在“死亡交叉”口上展开。

　　米勒很快就意识到自己在判断上的错误，因为这些“塘鹅”灵活在德军战机中穿插往来，并不时的将德军战机击落到海里。

　　这让米勒不由大吃一惊，赶忙和助手驾驶着战机俯冲了下去加入战团。

　　米勒这么做是有道理的，因为此时德军使用的战机大多都是BF109型，这款战机是德军战机的主力，同时又是一款多功能战机，因为它可以携带炸弹执行轰炸任务，曾经就有一艘英国巡洋舰被BF战机炸沉的纪录。

　　试想，一款战机即可以用作战斗机又可以用作轰炸机，那在机场中常常就可以只布署数量相对较少的一款战机就可以完成原本需要更多数量战机才能完成的任务……比如在北非战场，德军的轰炸机数量往往是不够的，因为“斯图卡”既要轰炸马耳它岛又要封锁亚历山大港至马耳它的航路，另一方面还要支援隆美尔的非洲军团。

　　这时BF战斗机的轰炸功能就体现出来了，它很多时候就被用于当作轰炸机使用，只不过挂载上炸弹的BF战斗机会十分笨重而无法与战斗机空战，此时德军调来的战机就有一部份就是正在执行轰炸任务而被临时调来的。

　　别外BF战机的性能也比不上美军的“地狱猫”。

　　这主要体现在其航程上……BF战机的航程只有700公里，还不到“地狱猫”1500米航程的一半。

　　表面看起来，航程似乎对正在空战的战机没有太大的影响，但实际上却在其中起着关键的作用。

　　比如在米勒临时调来的那批战机中有相当一部份已经在空中飞行了一段时间，剩下的油量已经不多了，此时投入空战心理压力就相当大，因为飞行员得时刻计算着自己还可以作战多久，再这样打下去自己是否有足够的油料飞回基地。

　　因此，虽然米勒几乎是在第一时间就投入一百多架战机，而且第三航空大队总数也有三百余架战机，但实际上在同一时间参加战斗的也就一百多架战机……在战斗的过程中虽然不断有战机补充进来，但同时也不断有战机因为燃油不足不得不退出战场。

　　更糟糕的还是米勒看出这批“塘鹅”要比想像中更难对付，于是他估计这么打下去德军很有可能要输。

　　而米勒的座机则是比起BF战机更先进的FW战机，绰号“屠夫鸟”，它还是有航程不足的缺点，最大航程不过837公里，但它的速度却达到惊人的760公里，比“地狱猫”都要快上一大截，很明显，这让它在空战中具有优势。

　　果然，米勒上校所带领的这批“屠夫鸟”一加入战群，空中的局势就渐渐朝德军方向倾斜。

　　但就在这时，米勒却收到了部下的报告：“第三飞行中队在前往增援的途中遭到英国战机的拦截！”

　　驾驶着战机的米勒刚刚击毁了眼前的一个目标，还没来及为自己的战果欢呼一声就被泼了一盆的冷水……

　　完了，米勒在心里哀叹，如果第三飞行中队无法及时赶到增援，这也就意味着战场上的德军战机很快就会处于数量弱势……因为必然会有一些战机因为油料不足而退出战斗，就连自己的座机也仅仅只能坚持十分钟。

　　这样一来，德军刚刚取得的一点优势很快就会荡然无存。

　　而且如果只是失去优势的还算是好事，更糟糕的还是……米勒知道这种“塘鹅”战机拥有德式战机两倍的航程，也就是说，他们甚至有能力跟在后头追杀一阵，那时米勒就不知道，自己的机群还会有多少架能活着飞回基地。

　　想了想，米勒就下达了一个让所有人都感到震惊的命令：“所有战机退出战斗返回基地，第一巡逻队负责掩护！”

　　这原本没什么奇怪的，但第一巡逻队……就是米勒的巡逻队。

　　米勒这个命令是有原因的，因为第一巡逻队的十八架战机中有十二架是“屠夫鸟”战机，也只有这种性能较为先进的战机可以挡住敌人一阵子。

　　“上校！”这时有一名部下提出了异议：“我们的战机已经快没油了，如果担任掩护任务，就无法返回基地！”

　　米勒沉默了一会儿，就说道：“我们不回基地了！”

　　所有人都沉默了，因为他们都知道“不回基地”对于驾驶着战机的飞行员来说意味着什么。

　　但米勒却不容置疑的再次下令道：“执行命令，除了第一巡逻队，全部退出战斗！”

　　“是，长官！”

　　……

　　接着德军战机很快就一批批的撤离，十余架“屠夫鸟”则继续在空中与敌人缠斗，甚至还凭借着其速度的优势对企图追赶德军机群的敌机进行拦截。

　　很快，十余架“屠夫鸟”就一架接着一架的被击落……虽然它性能优秀，而且飞行员也都是经验丰富的老飞行员，但终究还是寡不敌众。

　　在高指挥美军航空队作战的盖尔上校不由惋惜的看着德军机群渐渐远去的身影，这次行动是英、美双方精心布署的一次伏击，甚至还有驱逐舰上对空雷达一起配合，本想将德国第三航空队一网打尽，没想到在关键时刻还是让他们逃了。

　　盖尔上校有想过追击，但他同时又知道，“地狱猫”只比Bf战机快上微不足道的一点，被耽搁了一会儿后追击就变得没有意义了。

　　接着盖尔上校又将目光转向了最后一架被击毁的在空中爆出一片火光的“屠夫鸟”……德国人的确是个令人敬佩的对手，他们有着与日本人相似的品质，那就是能在战场上英勇作战。

　　这一点相对于欧洲国家来说是很难得的，比如意大利、法国、甚至是英国。

　　与此同时，德国人还有着日本没有东西，那就是更强大的工业能力和科研能力，这可以从他们战机的性能就可以看得出来。

　　所以盖尔上校相信，往后还会有一条很长的路要走。


第七百六十八章 撤退

　　德军第三航空队虽然在“死亡交叉”的空战中保存了实力……其实第三航空队在这一战中也损失惨重，德军共有七十余架战机被击坠，而美军只损失了三十余架次，战损比大慨是2比1。

　　如果不是因为米勒上校最后牺牲自己让部队撤退，第三航空队的损失至少还要多出一倍。

　　但就算是这样，德军的日子也不好过。

　　第三航空队在空战中的失败几乎就标志着地中海的制空权再次易手，而这又是此时德军无法容忍的。

　　紧接着，英、美战机就掩护着轰炸机四处出击，一艘又一艘满载着补给和军队的运输船被英、美空军击沉……此时的英、美空军甚至都不需要“超级机密”提供情报，因为如果不出意外的话，意大利到利比亚之间的海域肯定会有运输船，机群只要出去转一圈肯定会有收获。

　　另一个，则是美国的驱逐舰上有对海及对空雷达，它们在很大程度上提高了英、美空军出击的效率。

　　而此时德、意运输船甚至还在抱怨他们的空军都到哪里去了。他们还不知道德国空军已经战败而且也无力再维持制空权。

　　与此同时，英、美战机还保护着自己的运输船，将燃油、弹药、战机零件等物资运到马耳它岛……这对于德军来说才是致命的，因为马耳它岛几乎就在德军补给线的中间，从这里起飞的战机可以快速的对运输船实施轰炸，而且消耗的燃油还会少得多。

　　消息很快就传到了隆美尔那里。

　　隆美尔拿着这封电报时愣在原地将近一分钟……如果说希特勒之前不允许撤退的命令是把非洲军队推进火坑的话，那么这封电报上的信息无疑就是给非洲军团判了死刑。

　　就像后来隆美尔谈起这封电报时，他说：“当时我拿着这封电报，就像是拿着自己的死亡鉴定书！”

　　过了好一会儿，隆美尔才回过神来艰难的走回到办公桌前坐下。

　　想了想，隆美尔就拿出了纸笔给妻子露西写了一封信：“我不相信，几乎也不再相信我们会以胜利而告终。我们的生死全掌握在上帝的手里。别了，露西，别了，我的孩子……”

　　然后，隆美尔默默的把自己所有的积蓄……2.5万意大利里拉（按当时的汇率约合60美元），塞进信封，并交待了一名正准备前往德国的伯尔恩德中尉一定要将信交到露西手里。

　　在此之后，隆美尔才向希特勒发了一封电报。

　　隆美尔此时的举动让托马斯上校有些匪夷所思，因为他认为军情才是更紧急的，所以隆美尔应该先发电报给希特勒然后才是写信给露西才对。

　　接着托马斯就想明白了。

　　隆美尔这么做一方面是因为他知道就算是把情报发给希特勒也起不了多大的作用，伟大的元首无法改变这个局面，甚至这个局面还是元首造成的。

　　另一方面，隆美尔此时其实是表达自己心里的愤怒、无奈以及抗议。

　　其实对这个命令表示抗议的远不只隆美尔一个人，就在昨天，非洲军参谋长拜尔莱因上校来到隆美尔的司令部报告说，非洲军军长托马将军在指挥部里破口大骂，说坚守命令是“发疯”，然后托马将军接着就“发疯”了，他挂上自己所有的勋章，乘坦克赶到战斗最激烈的地段去了。

　　所有人都以为托马将军是与英国同归于尽的，直到昨晚英军方向用德语向非洲军喊话，才知道托马将军没有牺牲，而是被英军俘虏了……事实上，所有人都怀疑托马将军是故意被英军俘虏的，因为大家都知道，在坦克里被安然俘虏可不是件容易的事，坦克往往还在远处就被击毁了。

　　但是隆美尔当然没有这么说，因为他担心其它人也会纷纷效仿，所以依旧宣称托马将军是在战斗中被俘的，为此隆美尔甚至还费尽心思的让两名德军士兵伪装成托马将军的两名手下，然后编造了一段托马将军如何英勇作战最终又寡不敌众，坦克被击中履带不得不下车，最终被俘的一系列激励人心的“故事”。

　　然而，所有的这一切都是白费力气。

　　在失去了地中海的制空权后，非洲军团的覆灭只是时间问题。

　　希特勒那边很快就得到了情报……他甚至比隆美尔还早得到情报，空军元师凯塞林在“死亡交叉”空战之后马上就把情况和形势向希特勒汇报，并请求请示。

　　因为此时的凯塞林左右为难，他不知道是要放弃地中海还是继续与盟军争夺制空权。

　　放弃地中海对于空军来说是件很容易的事，凯塞林只需要将战机调离意大利沿海机场就可以了。

　　但对于非洲军团乃至元首的整个战略……无疑都是致命的打击。

　　然而，继续与盟军争夺制空权又几乎是不可能的。

　　“我们的情报显示，参战的主力是美国空军！”凯塞林在报告里说：“而且他们的战机还源源不断的开进非洲，我们没有足够的战机夺取制空权！”

　　凯塞林这话是说得比较婉转，这话的另一个意思，就是如果再这样争夺地中海的制空权的话，那么德军的两个航空队只有全军覆没，最终还是对战投于事无补。

　　“这些卑劣的美国人！”希特勒在收到这封情报时不由骂了声。

　　此时的他终于意识到自己只能放弃非洲，于是他就给隆美尔发去了一封电报：“既然木已成舟，我同意你撤退的要求！”

　　隆美尔拿着这封电报剩下的就只有苦笑，如果这封电报是在几天前拿到的或许有用，但是现在……撤退跟驻守又有什么区别呢？非洲军团又能撤到哪里去？！

　　但就算这样，隆美尔还是下达了撤退的命令。

　　此时的非洲军队只剩下七万多人，一声令下就整理好装备撤往富卡防线。

　　接着希特勒又对已经进入法国的德装甲部队下令：“全速向土伦港推进，务必要把土伦舰队牢牢控制住！”

　　希特勒已经看出来了，地中海制空权的易手很快就会影响到法国土伦舰队。


第七百六十九章 平衡

　　隆美尔忙着撤退，希特勒忙着对土伦舰队流口水，英、美战机忙着抢夺制空权并轰炸德意军的交通线……

　　阿尔及尔也很忙，只不过他们在忙着争吵和谈判。

　　原因是起源于美国。

　　罗斯福在派出航空部队开往非洲的同时，也发出了一纸任命并带来了一个人。

　　根据任命，法属北非建立起一个临时的法国行政机构，这个行政机构由达尔朗任高级专员兼海军总司令；吉罗任地面和空军部队总司令；朱安任东区司令；诺盖任西区司令兼法属摩洛哥驻扎总督。

　　（注：诺盖是原法属殖民军驻摩洛哥部队的军长）

　　很明显，美国这是想把手伸进法属北非政府，或者也可以说是培植一个亲美的法国流亡政府。

　　这一个是因为任命书是由罗斯福发布的……美国总统从来都没有任命法国将军的权力。

　　另一个，则是这里头硬生生的把吉罗将军安插了进来。

　　而众所周知的是，吉罗将军在这场战役中没起到什么作用，他之所以能被任命为地面和空军总司令……完全是因为他是美国的傀儡。

　　试想，至少到目前为此阿尔及尔的军队还只有陆军和空军，而这个任命书却把所有的军队都交给了吉罗将军，达尔朗虽然是海军总司令，但手里却连一艘军舰都没有……法国军舰都还在土伦港，能不能救出来或是能救出多少都是未知之数。

　　英国方面当然对此很不高兴，因为美国的这个任命显然是针对英国支持的戴高乐流亡政府，也就是说，在阿尔及尔就会出现另一个“法国政府”，甚至这个“法国政府”的实力还要比戴高乐政府要强大得多。

　　但英国对此却毫无办法，因为此时非洲战事的成败几乎就可以说是全靠美国的空中援助，其实不仅是这样，整个英国都在美国的援助下苦苦支撑着，所以丘吉尔只能把这口气往肚子里咽。

　　“我需要全部陆军及空军的指挥权！”吉罗将军说，他手里拿着任命书，就像拿着一把尚方宝剑似的。

　　达尔朗只是笑了笑，反问道：“吉罗将军，我想你似乎搞错了一点，我们是法国军官，美国人的任命书对我们毫无意义！”

　　达尔朗当然不会允许这样的事发生，这就跟向美国投降没有区别。

　　“是吗？”吉罗将军振振有词地说道：“将军，你要知道，现在在地中海上空飞翔的是美国人的战机，是他们切断了德、意军队的后勤补给线，他们甚至对这场战争起到决定意义，你怎么能说这毫无意义？！”

　　很明显，吉罗将军是试图利用美国的影响力来给达尔朗压力。

　　达尔朗可不是那么好对付的人，他正眼都不瞧吉罗将军一眼，一边翻着手里的文件一边不屑的回答道：“这很好吉罗将军，如果可以的话，你可以请那些美国人住手吗？让他们滚回太平洋去！”

　　达尔朗这是一语中的，他这话有两层意思，一个是吉罗将军根本就没有那种影响力左右美国的决策。另一个，则是美国会参与这里的战争实际上也是为了美国的利益，也就是一种互惠互利，没有谁帮谁这种说法。

　　“你怎么能这样说！”吉罗将军愤怒的挥舞着手臂：“将军，难道你不知道德国人正在入侵法国吗？我们需要美国人的帮助才能使法国不受奴役……”

　　“将军！”张弛忍不住插嘴道：“我们现在做的事就是为了使法国不受奴役，而你挡在了我们的面前！否则，我们现在要讨论的就是如何营救土伦舰队而不是在这里争论指挥权了不是吗？”

　　达尔朗意外的望了下张弛，眼里还带着些感激。

　　达尔朗知道中国军队与美国也走得很近，甚至他还知道这支中国军队都是由美国武装起来的，所以他以为张弛会站在吉罗将军的立场讲话，但事实却并非如此。

　　吉罗将军也愣住了，他也没想到张弛会站在达尔朗一边。

　　“少将，借一步说话！”说着吉罗将军就将张弛拉到了一旁。

　　“少将！”吉罗将军说：“我以为我们是一边的！”

　　“当然！”张弛回答。

　　“可是……”

　　“吉罗将军！”张弛回答：“你应该比我更了解达尔朗将军，你觉得他会因为一个任命就把陆军和空军的指挥权将给你吗？”

　　“不，可我认为这是因为一个机会，因为美国……”

　　张弛摇了摇头，回答道：“美国眼前最重要的利益并不是谁拥有指挥权，而是打败非洲军团并把土伦舰队救出来，而如果你在这中间成为一个障碍……你知道的！”

　　张弛的话不由把吉罗将军吓出一身冷汗，他只想着借美国的力量提高自己的身价及在军队中的影响力，却没想到这其中的利害关系。

　　“所以！”张弛说：“我想你知道该怎么做了吧！”

　　“是的！”吉罗将军点了点头，回答道：“当然！”

　　于是达尔朗与吉罗之间很快就达成了共识，吉罗将军可以任地面和空军部队总司令，不过只是名义上的，实际上的指挥还是由达尔朗向朱安及诺盖下令。

　　事后朱安将军找到了张弛，他好奇的问：“将军，你是怎么说服吉罗将军的？”

　　“很简单！”张弛回答：“我只是让他看清楚自己所处的位置！”

　　朱安将军点了点头：“这的确是个好办法！而且由你来说也很恰当，谢谢！”

　　朱安将军是个军人，他很欣赏像张弛这样的实战派，而且从某种程度来说，朱安将军还是张弛救出来的，所以他与张弛走得很近。

　　“其实你们可以不必理会吉罗的，不是吗？”张弛说。

　　“没那么简单！”朱安回答：“吉罗将军曾任法国第七、第九集团军司令，他在法国和法属非洲殖民军里都有一定的影响力，更重要的，还是达尔朗将军不想过份刺激美国，明白吗？”

　　张弛点了点头，达尔朗这又是在玩平衡，也就是用美国来制衡英国对达尔朗政府的压力。


第七百七十章 鳄鱼

　　这时从法国方面就传来了警报：德国一个机械化师已经到达土伦。

　　德国人很会玩循序渐进的那一套，就像之前他们派兵进驻突尼斯一样，在土伦，德国人为了稳住土伦舰队不让他们有过激的反抗，就先与法军达成一个协议，根据这个协议，德军在土伦港周围设立一个自由区，由法军防守，德军不进入这个自由区，法军有自制权。

　　德军军官甚至还向法海军表示：我们到这里是为了援助法国，你们知道的，英国人已经占领了阿尔及利亚，我们不能坐视你们这样被英国人欺负。

　　应该说这个借口用得很高明，因为它在利用法国人对英国的仇恨来消除法海军对德军的戒备。

　　但土伦舰队的司令让·德拉博德上将却不会这么容易相信德国人，他在向达尔朗发送的电报里说道：“我知道这是他们要动手的前兆，我们已经做好自沉的准备了，他们是不会得手的！”

　　而此时，阿尔及尔指挥部里却是什么计划也没有。

　　达尔朗不由焦急的在办公桌前走来走去。

　　“将军，你在担心什么？”张弛问。

　　其实这一仗并没有多大的困难……在拥有制空权的情况下想要救出一支舰队并不是什么难事，问题只是救出舰船多少的问题，因为舰船有可能要应付德军的轰炸以及岸防炮。

　　达尔朗不由停下了脚步，愣了一下后就回答道：“你知道的！”

　　张弛的确知道，就像那道任命书一样，达尔朗在担心阿尔及尔往后会不会成为美国有傀儡政府。

　　这或许跟海军无关，但身为海军上将的达尔朗却很清楚，海军必须依靠制空权才能生存，而阿尔及尔政府的空中力量却是根本不值一提。

　　在这种情况下，有海军或许比没有海军更糟，因为有了海军之后……英、美两国或许就会以“保障阿尔及尔海军安全”为由向其提出一个又一个的条件。

　　简单的说，就是有把柄抓在别人手里。

　　所以达尔朗还在犹豫，他在衡量会不会因为把土伦舰队救出来而丧失了更多的政治资本。

　　“如果是你，你会怎么做？”达尔朗问。

　　“我当然会选择把他们救出来！”张弛回答：“至于政治方面的问题，相信我，如果英国人和美国人知道你宁愿让舰队被德国人炸沉也不会屈服的话，他们就不会再向你提要求了！”

　　达尔朗不由一愣，接着就点了点头。

　　不管是英国人还是美国人都是很实际的，如果他们确信无法从中得到利益的话，那么他们就会选择放弃，所以这关键在于达尔朗在与他们周旋时能否坚持得住底线。

　　事实也证明张弛说的是对的，达尔朗也猜得很准，不久后因为一些问题没谈拢，美国甚至从阿尔及尔撤出了战机以此威胁。

　　但达尔朗始终不为所动，就算港口和舰队遭到德意军的轰炸也一样。

　　他对美国方面的表态是：“我就当它们已经在土伦港沉没了，现在，至少德国人还得消耗些燃油和炸弹来炸沉它们！”

　　后来美国驻法属阿尔及利亚大使墨菲对达尔朗的凭价是：“对我印象尤其深刻的是，达尔朗成功保卫了法兰西的国家利益。尽管他是处在一种弱势地位与当时世界上两个最为强大的国家在谈判。但是没有任何谈判者能够为了法国的利益而让盟国作出更多的让步，除了达尔朗。”

　　于是达尔朗就不再犹豫了，马上给美国方面发了“鳄鱼”两个字。

　　“鳄鱼”是这次行动的代号，同时它也代表了一直以来都保持中立的法国舰队像一支蜇伏已久的鳄鱼一样，要再次下水成为一支猛兽了。

　　美国方面一接到这个代号就不由松了一口气，在此之前他们也得到德军进入土伦港附近的消息，他们更担心的是达尔朗在最后关头还是想不通让法国舰队自沉……这无疑会让盟军白白损失一支生力军。

　　接着命令很快就传达了下去，数十架轰炸机在战机的掩护下起飞了。

　　几乎与此同时，美国间谍还向德国人散布了一个假消息……美国方面因为担心德国人夺取俘获土伦舰队，所以决定轰炸土伦港将土伦舰队炸沉到海底。

　　德国人对此深信不疑，这一方面是因为之前发生过类似的事情……英国就对法国舰队穷追猛打。

　　另一方面，则是因为此时德军已经包围了土伦港，德军相信这是英、美方面有了危机感和紧迫感，于是才决定在土伦舰队指挥权还不明朗的时刻发起空袭。

　　甚至德国人马上就把这消息告诉了土伦舰队司令。

　　土伦舰队司令德拉伯德当然知道这其中的内幕，但他还是故作吃惊地说道：“美国人竟然会要来轰炸我的舰队？！”

　　“是的！”德军汉斯少将焦急地说道：“而且我们有理由相信，他们的轰炸机已经在飞往这里的路上了！”

　　“那么我们该怎么办？”德拉伯德焦急地说道：“我的舰队……它们太密集了，如果遭到轰炸会有很大的伤亡！”

　　“我建议你马上疏散！”汉斯少将的口气听起来比德拉伯德还要着急：“并且让你的士兵们就位，做好防空的准备！我会请求空军支援的！”

　　“好的，我马上做准备！”德拉伯德回答。

　　于是，法国海军就在德军的眼皮底下光明正大的组织舰员上船并将一艘艘军舰开出海港……

　　当然，他们也不是将所有军舰都开出去，比如这其中还有潜艇、运输船和油船，这些在防空作战中都不会有作用的。

　　一个多小时后美军的轰炸机果然就飞临了土伦上空，刺耳的防空警报很快就响了起来。

　　汉斯少将举着望远镜站在楼顶往海面上眺望，他想看看法国海军是怎么与美军机群搏杀的。

　　但是……

　　他看到美国战机呼啸着飞过法国舰群，没有一架俯冲，更没有一架投弹，法国舰队倒是开炮了，只不过炮弹的目标却是被德军控制的岸防炮。

　　“该死！”汉斯少将不由骂了声：“我们被这些卑劣的法国佬骗了！”


第七百七十一章 营救

　　紧接着，美军轰炸机和战斗机就带着刺耳啸声俯冲下来，照着德军防区及兵营一阵乱炸乱打，毫无心理准备的德军被这突如其来的轰炸给打懵了，完全不知道该做些什么。

　　此时汉斯少将的头脑虽然还算是清醒的，他知道此刻应该组织德军攻进港口迅速占领土伦港并把那些还没来得及逃出去的法国舰船扣下来，但他同时也知道现在再做这些已经太迟了而且也没什么意义。

　　说“太迟”，是因为法国水兵肯定对此有所准备，德军攻进港口毫无疑问的会遭到阻击，最糟糕的还是进攻的德军要面对的可能还会是美军战机以及法国大口径舰炮的轰炸。

　　说“没有意义”，则是因为德军的主要目标就是土伦舰队的战舰。而此时那些法国战舰已经开到了海上……德军拿什么去缴获他们呢？游泳吗？

　　此时在土伦港里的就只有一些运输舰、潜艇和油船，缴获这些不过就是多了一堆废铁而已。

　　所以汉斯少将干脆什么都不做，甚至都没下令让炮兵轰炸港口，因为他担心这会暴露炮兵的位置而遭到美军战机的轰炸。

　　于是，法国水兵得以从容的撤到各式舰船上然后驶出海港，整支土伦舰队几乎可以说完整无缺的撤了出来，唯一的损伤就是由于急着撤出有些慌乱，一艘运输船和运油船撞在了一起，不过因为速度不快所以只是轻伤。

　　甚至后来发现逃出的船要比想像的还要多，因为有许多停舶在土伦港的民用运输船也跟着法国海军一起逃了出去……他们担心自己会被殃及池鱼或者会被德国人征用，结果仅运输船就有60多艘，另外还有挖泥船、渔船，最奇葩的还是有几艘船和也跟着一起过来了。

　　后来有人问起帆船、游艇为什么要一起来时，其主人回答：“我也不知道，我只是看到所有船都在忙着开出港口，而且还有炮声……你知道的，我就跟着来了！”

　　结果他们中有些人想回去，因为家人还在地中海的另一边，但这已经办不到了，阿尔及尔政府对他们的回答是：“等到法国解放的那一天吧，希望那一天不需要太久！”

　　阿尔及尔的指挥部马上就得到了这个好消息，朱安将军拿着电报兴奋地喊道：“我们成功了，他们逃出来了，无一伤亡！”

　　指挥部里立时就传来一阵欢呼。

　　只有达尔朗显得很平静，他淡淡地说道：“先生们，它们还要躲过德国人的空中追杀才能算成功！”

　　话虽如此，但达尔朗却知道德国人可能不会派出空军追击，毕竟此时的制空权在美国人手里，“死亡交叉”口的那场空战已经让德国人心有余悸，所以就算他们会出动空军，只怕也很难对土伦舰队造成什么影响了。

　　其实，这里头最应该激动的是达尔朗，因为这支海军是他一手创建起来了，如果说这世上还有什么能让他像儿子一样牵挂的话，那就是这支舰队了。

　　这也是达尔朗不愿意将这支舰队沉没在土伦港的原因之一。

　　因为他一直在思考一个问题：英、美两国肯付出这么大的代价将土伦舰队救出，无非就是想让土伦舰队成为往后打击德军的利器，而达尔朗却不希望这样，他更想看到的是英、美、苏、德等几个国家打得乱成一团而法国却可以从中渔利。

　　想到这里达尔朗不由暗叹了一声，如果不是阿尔及利亚发生这么大的事，自己的这个想法或许还能实现，可是现在……达尔朗只能默默的接受现实。

　　事情果然如达尔朗所料，德军并没有派出战机追击。

　　德军当然想这么做，事实上当希特勒收到这个情报后第一时间就下令空军追击，但凯塞林却回电道：“尊敬的元首，我认为敌人为了营救土伦舰队必然做了充分的准备，如果我们贸然追击，很有可能会在目标不明的情况下损失惨重！”

　　凯塞林这里说的“目标不明”，指的是空军前去追击的时候会碰到一种很尴尬的情况，该是以法军舰队为目标呢，还是以有可能存在的英、美战机为目标。

　　如果是前者，那么德军机群就该是更多的轰炸机，甚至就连BF战机都该挂上炸弹。

　　这么做的话，万一碰到英、美战机的拦截，那后果将不堪设想。

　　如果是后者，那么德军机群就该是更多的战斗机做好空战的准备。

　　而这么做却基本无法对土伦舰队造成什么伤害……子弹是无法击沉军舰的，甚至别说军舰，连击沉运输船都做不到。

　　希特勒很快就意识到自己太冲动了，于是就无奈的取消了追击的命令。

　　事实也证明这么做是很明智的，因为英、美空军已经做好了准备，他们打算再打一场类似“死亡交叉”口的空战力求歼灭德航空队主力。

　　这使得土伦舰队经过十几个小时有惊无险的航行，终于在当天夜里赶到了阿尔及尔港。

　　此时的阿尔及尔港那是灯火通明，许多生活在阿尔及利亚的法国人闻讯赶来等待，当舰队进入港口时，港口内立时就响起了欢呼声，并不断有人用法语大喊：

　　“欢迎你们！”

　　“你们成功了！”

　　“我们胜利了！”

　　……

　　“胜利”这个词，对于法国来说几乎就是个讽刺，因为这支表面看似强大的土伦舰队从没有胜利过，甚至他们唯一的作战经历就是在法国投降德国后被英国轰炸追杀。

　　幸运的是，它们终于不用像历史一样在土伦港自沉结束使命了。

　　达尔朗总算是没有按捺住，他握着张弛的手，说道：“感谢你，少将，是你救了我的舰队！”

　　张弛知道达尔朗的意思，因为从一开始让美国空中力量介入，甚至是这个代号为“鳄鱼”的营救计划其实都是出自张弛之手。

　　不过张弛并没有把这当一回事，因为这对他来说不过是件小事，不值一提的小事。


第七百七十二章 乐观

　　因为土伦舰队的回归，阿尔及尔指挥部处于一片欢庆的气氛中，而这时指挥部里又多添了几个人，他们就是土伦舰队的总司令德拉伯德海军上将。

　　为此这些法国的将军们甚至还开了一个庆祝酒会。

　　在悠扬的音乐声中几对年轻的军官及女士在舞池里翩翩起舞，周围摆满了各种食物和说不出名字的酒……张弛对酒一向没有研究，对他来说不管是什么酒其实都是一样的，因为它们在理科生的脑袋里就是酒精和水，只不过是含量多和少的区别而已。

　　“先生们！”吉罗将军似乎有些喝多了，他乘着酒兴站到了台上“叮叮叮”敲响了酒杯表示他有话要说。

　　“首先，请容许我向德拉伯德将军以及土伦舰队的所有官兵们表示敬意，你们成功的从德国人手里逃了出来，就像我一样，因为我也有过同样的经历，所以清楚这并不比打一场胜仗要轻松，让我们对他们表示祝贺，并欢迎他们的到来！”

　　吉罗将军的习惯是见缝插针的为自己宣传，而且他很喜欢把自己逃脱的事到处宣传，不过会场的法国官僚们还是给了他热烈的掌声。

　　“其次！”吉罗将军说：“我认为，我们最应该感谢的是一位来自中国的将军……”

　　说着吉罗将军就把手挥向张弛的方向，说道：“是他策划了整个营救行动，同时也是他解放了阿尔及利亚，甚至由此会展开了轰轰烈烈的解放行动，感谢他对我们的帮助，他永远是我们法国的朋友！”

　　这一回的掌声就明显响亮得多了，因为所有人都听说了关于这个中国将军的故事，所以鼓掌也是发自内心或者也可以说是有底气的。

　　而此时张弛却有些懵了，他想不明白吉罗将军为什么要这么奉承自己，此时更应该说的是阿尔及尔政府的头号人物达尔朗不是吗？

　　张弛的眼睛不由瞄向了达尔朗，达尔朗的眼光则是不屑的看着吉罗将军，就像是在看着一个跳粱小丑。

　　突然间张弛就明白了，这其实是吉罗与达尔朗之间的政治斗争。

　　简单的说，吉罗这么奉承张弛，一方面是因为张弛对美国有相当的影响力，而此时美国又是十分重要的。

　　另一方面，则是吉罗不愿意功劳让达尔朗占了……所以吉罗才在强调张弛的功劳，他这么做其实是在告诉所有人，这事是张弛干的与达尔朗无关。

　　最重要的一点，就是张弛不是法国人。

　　这一点有些像古代的皇帝总是喜欢重要外戚和太监。

　　古往今来这两类人总是能把持兵权和朝政不是偶然的，外戚比如汉武帝时期的卫青、霍去病等，太监比如赵高、魏忠贤……

　　他们之所以能得到重用，根本原因在于他们能让皇帝放心：外戚怎么着都没有皇位继承权，让他们掌握兵权也没关系，太监就更是不可能做皇帝了，反而是那些皇帝直系亲属……则个个都过得心惊胆战的，一个不小心或是说错了什么话那就要掉脑袋。

　　张弛是一个中国人，不管他功劳再大也是不可能成为未来的法国总统的，于是吉罗就可以放心的把功劳往张弛身上堆。

　　“少将！”这时德拉伯德走到张弛面前，说道：“我想我需要对你说声谢谢，为了你营救了我们的舰队！”

　　“应该的！”张弛回答。

　　“我想！”朱安将军也凑了上来，说道：“更让人印像深刻的，该是那个‘鳄鱼’计划，如果可以，我真想知道德国人知道自己被骗时的表情。他们一定在想‘上帝，我竟然把法国舰队派了出去’！”

　　说着几个人就哈哈大笑起来。

　　“那么……”德拉伯德接着问张弛：“我在想，少将是否已经有进攻突尼斯的计划呢？”

　　张弛不由一愣，进攻突尼斯？

　　再看看朱安，朱安也是一脸理所当然的样子。

　　于是张弛就明白了，成功的救回土伦舰队似乎是让这些法国将军们有了轻敌的心理。

　　张弛想的没错，法国将军们包括达尔朗在内都把形势想得过于乐观了，或者也可以说是报仇心切……这些法国将军们已经受够了德国人的压迫，正如之前所说的，法国人更讲“尊严”，越是讲“尊严”的人就越是忍受不了耻辱，而德国只用了一个多月的时间就攻破法国迫使法国投降，这无疑是法国将军们乃至全法国的奇耻大辱。

　　抱着这样的心理，现在有机会一展拳脚一雪前耻，而且还刚刚营救回土伦舰队士气高昂，那么就正是进攻突尼斯的时候。

　　张弛原本并不想发表意见，因为他不想打击这些法国将军们的自尊心，但不久后他就不得不实话实说了。

　　因为在酒会后，达尔朗很快就召开了一次高级官员会议，张弛当然也在列。

　　而这次会议讨论的就是如何进攻突尼斯。

　　“突尼斯的地理位置无疑是十分重要的！”达尔朗说：“它就像是挡在我们面前的一块石头，只有搬掉这块石头，我们才能进攻利比亚与盟军夹击隆美尔的非洲军团。但问题是，这段时间德、意军往突尼斯派驻大量的军队，据我们的情报，此时在突尼斯的德、意军队已有10万人，其编成德意非洲集团军群，由冯阿尼姆上将指挥，下辖德军第五装甲集团军和意大利第一集团军，共17个师另两个旅！”

　　“10万人？”吉罗将军说：“我们有20万！”

　　“你们有什么想法吗？”达尔朗直接忽略了吉罗将军的说法，简单的兵力对比毫无意义。

　　“我们有个优势！”德拉伯德将军说：“突尼斯一直是我们的殖民地，突尼斯人更拥护我们的统治！”

　　这其实是站不住脚的，因为对于受殖民的国家来说，谁占领这个国家其实都一样，甚至只要德军开出一些空头支票，比如允许突尼斯独立之类的，突尼斯百姓很快就会把矛头指向欺压他们的法国。

　　这从缅甸战场上缅甸百姓是支持日本反对英国这一点就可以看得出来。


第七百七十三章 防线

　　“我们有空中优势！”朱安将军说：“德国人虽然有战机进驻突尼斯，但数量不多，只有一个中队左右，从马耳它岛起飞的美国战机很容易就能将他们压制住！”

　　顿了下，朱安将军又接着说道：“在这基础上，我们又有海上优势和补给优势！”

　　说着朱安将军就看了一眼德拉伯德将军，说道：“我们有土伦舰队不是吗？它可以为我们提供炮火支持及运送补给。所以，我建议部队沿着海岸线进攻，这样可以随时随地的得到补给和舰炮的火力支援！”

　　朱安将军的话很快就得到大多数人的赞同。

　　张弛也认为这个建议相对靠谱，毕竟许多战斗尤其是英、美等国的战斗大多都是用装备和补给堆出来的。

　　达尔朗见张弛没说话，就问了声：“少将，你似乎有不同的意见！”

　　其实在这里头达尔朗最想得到的就是张弛的意见或者也可以说是支持法军进攻，因为达尔朗知道，在座的就只有张弛与德国人交过手并打败过德国人……哦，不，想到这，达尔朗望了吉罗一眼。

　　吉罗将军也与德国人交过手，确切的说不是交手而是举手。

　　不过达尔朗似乎没有资格取笑吉罗将军，因为达尔朗曾经效忠的维希政府就是向德国人投降的结果。

　　扫视了一下在座的将目光投向自己的法国将军们，张弛就说道：“将军们，首先，我想知道打这场仗的意义！在掌握了制空权和制海权后，我们实际上已经将德国人围困在利比亚了，利比亚有石油有天然气，但是有粮食么？或者说，利比亚的粮食足够养活利比亚百姓及数十万的德、意军队么？”

　　见没人回答，张弛又接着说道：“我们中国人有句话叫围而不攻，意思就是把敌人包围了而不进攻，很快他们自己内部就会开始因为缺乏资源而暴露出各种问题，甚至不得不向我们进攻，那我们为什么还要急着进攻呢？我们只要防守就可以了不是吗？”

　　张弛这是一语中的，任何一场战争都要有它的战略目的，也就是说打上这一仗要达到什么样的军事目的，而现在法国人却没有军事目的，他们仅仅只是想打败敌人。如果要说有什么目的的话，那就是增强法国在国际上的地位和影响力。

　　达尔朗当然知道张弛说的有道理，他了解利比亚，这个地方正如张弛说的，有石油有天然气也有铁矿，但是粮食……利比亚全境有百分之九十五以上是沙漠或是半沙漠，粮食绝大多数需要用石油去交换。

　　那么现在，法军要做的似乎只是与盟军配合对利比亚实施封锁，用不了多久，利比亚就会因为粮食问题而出现问题，其它的不说，意大利人肯定会率先投降。

　　但是……

　　“少将！”达尔朗说：“这不在我们讨论的范围，我只想知道，朱安将军所说的方案可不可行！或者你认为我们打这一仗还存在哪些问题。”

　　突然张弛有些明白了，达尔朗想打这一仗还不仅仅只是为法国赢得面子的问题，更是他巩固自己地位把军权抓在手里的问题……达尔朗虽然拥有额佐阿夫兵团的指挥权，但这里各种势力太多，而且还有相当一部份法国热血青年和军官并不支持这个从维希政府“转投”过来的总司令。

　　所以，达尔朗希望通过打一仗，并在战斗中乘机撤换掉一些不愿意服从自己命令的官员。

　　这的确是个很高明的手段，只不过却又不知道为此要死多少人了。

　　然而，张弛却不怎么关心，战争年代打来打去死几个人可以说是太平常了，张弛只关心自己的部队。

　　想着张弛就点了点头，回答道：“那么，不知道你们对自己的对手有多少了解？”

　　达尔朗不由把目光转向了朱安将军，这些事情他都交给朱安将军做的。

　　“哪些方面的？”朱安将军问。

　　“德国军队的比例！”张弛说：“还有他们构筑的防御工事！”

　　“德国人有7.4万人！”朱安将军回答：“他们在马雷斯防线驻防！”

　　“10万人里就有7.4万人是德国军队！”张弛说：“你们要知道，隆美尔的非洲军团也只有十万人，而且他们中只有两万多人是德国人。但却能打得二十万英联邦军退到埃及，甚至几次都要被赶到苏伊士运河以东……先生们，你们现在也有二十万军队，你们觉得自己比起英联邦军来怎么样呢？”

　　会议室里不由议论纷纷，如果这样一比，法军的进攻还真是不乐观。

　　“这个马雷斯防线坚固吗？”德拉伯德将军问了声。

　　“是的！”朱安将军回答：“事实上，它是我们修筑的，有大量的钢筋水泥工事，坐落在迈特马泰山，全长32公里，居高临下的对着我们的滨海平原！”

　　“上帝！”德拉伯德不由惊呼：“我们怎么会修建一条防线对着自己？”

　　“将军！”朱安将军解释道：“它原本是朝着突尼斯方向的，我们原本是想用它来阻挡德国人有可能对我们的进攻，你知道的，德国人就在利比亚……但现在它在德国人手里了，德国人只需要对它们稍作改建，就可以将炮口对着我们了！”

　　“我们的军队为什么就不能比英联邦军强大呢？”吉罗将军说：“据我所知，英联邦军是由许多殖民军组成的，他们互相之间甚至连语言都不通。我们虽然也是殖民军，但绝大多数都是阿尔及利亚人，所以我们会比英联邦军要团结得多，不是吗？”

　　“而且！”朱安将军说：“就像我之前说的，我们拥有海空优势，虽然德国人的比例的确要比非洲军团大得多，但他们却没有隆美尔！”

　　说着朱安将军就看了张弛一眼，说道：“而我们却有隆美尔，不是吗？”

　　众人不由会意的笑了起来，他们都知道张弛被比喻成盟军的隆美尔。

　　但张弛却没有像他们那么乐观，因为他在空降时就与佐阿夫兵团交过手，知道这支没打过仗的部队并没有这些法国将军们想像的那么强。


第七百七十四章 训练

　　张弛当然没能阻止法国人出兵。

　　这不仅仅是因为阿尔及尔政府在政治上的需求，也不仅是因为达尔朗控制权力上的需要，甚至就连英国和美国都支持阿尔及尔政府马上对德军发起进攻。

　　英、美两国为什么会急着让法国进攻就不用说了……反正又不是自己的人，多死一点少死一点与他们没有多大的关系。

　　而如果法国进攻了，这不但会减轻他们在东面面对非洲军团时的压力，还能让法国彻底与德国决裂而站在盟军一边，何乐而不为呢？

　　甚至英、美两国还对阿尔及尔政府许下了两个承诺：

　　一：会派驻一个航空队进驻阿尔及尔以保障阿尔及利亚空域的安全，同时配合法军的进攻。

　　二：将会给予法军大规模的援助，包括补给和武器弹药。

　　这让一众法军将领不由欢欣鼓舞，有制空权又有制海权，自己的兵力还是德军的两倍，那这场仗还不是手到擒来吗？

　　于是将军们恨不得马上就把佐阿夫兵团派上战场建功立业。

　　这期中只有朱安将军还算是冷静，他强压着部队让他们训练及准备一个星期……按吉罗将军的说法，是三天的准备时间就已经足够了，而且他的理由也很充分。

　　“要知道我们是沿着海岸线进攻，需要什么运输船都能够很快的给部队运上去，那我们还等什么呢？”

　　接着吉罗将军又说：“更何况，我们准备的时间越久，德国人改建马雷斯防线的时间也就越充足，到时我们可以会错失战机！”

　　事实上，如果一定要打的话，张弛也认为越快越好。

　　原因不是别的，而是多几天的准备时间并不会改变什么，佐阿夫兵团的士兵甚至都不知道自己要准备些什么。

　　张弛曾经应朱安将军邀请到佐阿夫兵团里去视察了一番，他很吃惊的发现法国军官正在指挥着阿尔及利亚人在练习挖工事。

　　“他们是在干什么？”张弛问。

　　朱安将军看了看那些士兵，然后就疑惑的回答：“在训练啊，有什么问题吗？”

　　“我以为你们是打算进攻！”张弛说。

　　“我们当然打算进攻！”朱安将军回答。

　　“可是……如果要进攻的话，他们为什么还在训练挖工事？”

　　朱安将军摊了摊手：“那我们要训练什么？”

　　“上帝！”张弛不由哀叫了一声。

　　后来张弛才知道原来这就是法国人的日常训练……

　　就像之前所说的，由于受到一战的影响，法国的战术思想已经陷入了“完全防御”的理论，或者也可以说这是让“马奇诺防线”害的。

　　法国人用了十二年的时间，几乎每年都将超过一半的国防费用花在修建这条防线，而这条防线也被所有法国人认为是坚不可摧的，这就给了法国人一种虚幻的安全感……所有人都以为有了这条防线后战争就不再会靠近法国了，就算有战争，那也是敌人在以卵击石。

　　正所谓“生于忧患而死于安乐”，在这种虚幻的“安乐”下，法国的战术思想就停滞不前，因为他们觉得有了“马其诺防线”后，那些战术思想都毫无意义。

　　法国军队也不知道该怎么训练了，因为等战争来临，他们需要做的就是躲在防线里打枪、开炮，作为一名士兵，更重要的工作或许就是能尽快的修复防线里被击毁的工事。

　　这就使法军的作战思维基本停留在一战时的堑壕战里，就算是“马其诺防线”没有起到任何作用也没有将他们唤醒……他们中相当一部份人认为，“马其诺防线”之所以不起作用，并不是战术思想上的错误，而是他们还没有把它修得更好、更严密。

　　朱安将军也不例外，事实上，朱安将军是个参加过一战的军官，而且还是个从排长做起当到师长，所以他以为自己知道该怎么打这场进攻仗……在德、意军驻守的马雷斯防线前修筑一条防线与之对峙，然后再以这条防线为基础朝马雷斯防线发起进攻，就像一战时各个国家做的那样。

　　“那么……”朱安将军问着张弛：“按你的意思，我们该训练什么呢？”

　　“协同！”张弛说：“步坦克协同、步炮协同、空地协同……当然还有海军，这些军队互相之间该怎么配合着对敌人发起进攻！”

　　“另外！”张弛接着说：“你们也不能这样拉长了一条长线与敌人对峙，你们位于低处而敌人位于高处，而且工事还比你们临时修筑的要坚固得多。你们应该集中优势兵力在他们的防线上找到突破口。否则，这场战斗不过就是拿你们的士兵往敌人的枪口上撞！”

　　“可是……”朱安将军说：“我们以前都是这样打的！”

　　“那是以前！”张弛说：“而且以前用这样的打法，同样也是谁也奈何不了谁，战斗最终演变为旷日持久的堑壕战，这也是你们认为防御大于进攻从而修筑‘马其诺防线’的原因，不是吗？”

　　朱安将军此时的脸色已经有些苍白了。

　　朱安将军相信张弛说的，因为事实摆在眼前，张弛曾多次打败这隆美尔，而且这个中国将军据说还在缅甸战场及太平洋战场与日本人的战斗中立功无数。

　　而自己，从一战结束以来直到现在都还没参加过任何战争……如果说有的话，那就是在敦克尔克担任掩护盟军撤退的任务。

　　所以毫无疑问，面前这个年轻人比自己更有经验也更有发言权。

　　想到这里，朱安将军当即就找到达尔朗，要求将进攻计划延后一个月甚至更久，因为他需要时间重新训练一番。

　　“一个月？”达尔朗说：“你疯了吗？我们等不了那么久！”

　　“可是，将军！”朱安将军说：“我认为我们没有做好准备！”

　　“事情不像你想的那么复杂！”达尔朗说：“现在的战争跟以前不一样了，我们有强大的海军和空军不是吗？”


第七百七十五章 防线

　　达尔朗也知道现在的战争与以前的战争不一样了。

　　只不过他所说的“不一样”，指的是以前空军的作用还很小，轰炸机基本就是坐在飞机里然后往下投手榴弹那种，这也是一战时盛行使用空艇的原因之一……空艇能携带的炸弹要比飞机多得多。

　　所以，在达尔朗的想像里，这场战斗不会打成张弛所说的双方长时间对峙付出巨大的伤亡后依然是奈何不了对方，原因很简单，法军有强大的空军和海军支援。

　　这其中尤其是海军，达尔朗身为法国海军上将，他对主力战列舰“敦刻尔克”号上8门四联装330毫米的主炮很有信心，它相信这些巨炮可以摧毁任何挡在法军面前的障碍。

　　“你们不是需要一个突破口吗？”达尔朗说：“沿海的德军防线就是突破口，如果需要的话，我的海军会把它轰平，你们只需要踩着碎石和德国人的尸体前进就可以了！”

　　朱安将军只得无奈的表示同意。

　　但他对此还是忧心忡忡，几次找到张弛并与张弛讨论这时代战争的变化……这一点是难得可贵的，就像张弛说的：“将军，对于一个55岁的老将军来说，还能转变自己固有思维接受新的战术思想，这并不是每一个人都能做得到的！”

　　“的确是！”朱安将军回答：“这或许是因为我曾经打过仗而且负过伤吧！”

　　说着朱安将军就将两手举了举。

　　他在一战中两支手先后负过伤，右手更严重，直到现在还能看出有些不自然，这也是朱安将军更常用左手的原因。

　　“因为负过伤？”张弛不明白这两者之间有什么联系。

　　“是的！”朱安将军回答：“因为负过伤，所以我明白一个道理：战场是最现实的地方，如果我不想死，那么就必须改变自己！”

　　张弛点了点头，在这一点上他也感同身受。

　　尽管朱安将军百般不乐意，但战斗还是在第六天时全面展开了。

　　第一批被调往前线的就有两个机动师，分别是第七机动师和第八机动师。

　　就像之前所说的那样，这些部队被派到前线后第一件事就是展开，然后沿着德、意军所驻守的马雷斯防线开始构筑工事。

　　张弛是受朱安将军的邀请到战场上做顾问的，不得不说，法军在构筑工事上还是很有一套的，毕竟平时的训练都是构筑工事嘛，而且在此之前还修筑了天下第一坚固的“马其诺防线”，他们对此已经很有经验了，不过几天的时间就在距离马雷斯防线大慨五公里远的距离上建起了一道防线。

　　“这至少也是有好处的！”朱安将军说：“它可以成为我们进攻的基地！”

　　张弛笑了笑，如果是让张弛来做的话，他是不会花几天的时间来完成一道防线，而是每天一道，同时构筑上三道防线……这里是沙漠地质，用几天的时间构筑一道防线基本是浪费时间，敌人炮火一轰能剩下的就不多了。

　　在防线内等了两天，第五轻机械化师才赶到战场。

　　第五轻机械化师是这次法军进攻的主力，它有一百余辆各式坦克……这些都是朱安将军的心血，他在任法国驻北非总司令期间，千方百计也可以说是在维希政府的默许下不断的从法国偷运一些坦克来。

　　要做到这一点是很困难的，因为法国投降后其坦克绝大多数都被德军“征用”了。

　　不过“征用”的这些坦克都存在一些问题，比如行动速度太慢……在这一点上法国与英国类似，觉得坦克主要还是要用于支援步兵，所以速度不需要太快，主力坦克的速度大多都是时速二十几公里，少数能达到四十几公里。

　　这些坦克与德国的坦克及其闪电战的战术要求显然是不相容，于是大多坦克都被改装成了自行火炮或是运输车之类的。

　　而改装的事自然也由法国人来做，在这过程中维希政府就时不时弄出来几辆偷偷运到阿尔及利亚，时间一长居然也凑齐了一百多辆编成了一个轻机械化师。

　　只是这个轻机械化师……让张弛实在不敢恭维，因为张弛发现他们的协同步兵居然是骑着自行车的！

　　在现在协同步兵普遍都用装甲车的时候，法国轻机械化师居然还骑自行车。

　　不过这似乎并不奇怪，因为它毕竟是法属殖民军，而且法国还投降了，德国是不可能让法国有多少经费去发展军队的。

　　另一方面，法国坦克的速度慢，骑着自行车也完全能跟上。

　　从这一点来说，法国的战术思想要比英国人先进一些……英国坦克时速十几公里，步兵走路都能跟得上，而法国至少还是自行车机动的。

　　同时在看着法国人构筑防线的，还有德军的集团军司令冯阿尼姆上将。

　　原本他还在担心自己利用法国人的工事仓促构筑起来的工事能否挡住敌人的进攻……

　　因为这段时间冯阿尼姆得到的几乎全是坏消息，失去了制空权、补给线被切断，这对于非洲集团军来说几乎就是致命的，因为他们才刚刚登陆突尼斯不久，大量的补给都还没运过来，这使得冯阿尼姆几天前就开始减少士兵的口粮甚至是让士兵去当地百姓那“收集”粮食。

　　如果说粮食方面还勉强能支撑的话，那么燃油却是阿尼姆的一大心病……阿尼姆是带着一个装甲师过来的，拥有三百多架坦克，可是这些坦克却面临着燃油不足无法作战的问题。

　　否则的话，阿尼姆只怕现在就已经把装甲师派出去然后把这些法国人打得落荒而逃了。

　　但是现在，他就只能这样眼睁睁的看着，就像一只猎豹看着猎物就在眼前却无法出击。

　　不过在这同时，阿尼姆却放心了。

　　他随手将望远镜交给身边的参谋，说道：“看来，这些法国人在屡次被我们打败后依然没有长进，如果是这样的话，那就让他们上来吧！我已经迫不及待的想看到山下布满尸体的样子了！”


第七百七十六章 进攻（一）

　　进攻战是在轻机械化师到达后的第三天展开的。

　　这是因为当轻机械化师赶到后就有将近一半的坦克无法使用了，事实上，有些坦克仅仅只开了十几公里就出了故障，然后一种修着有些甚至还是一路被拖车拖着勉强到了防线。

　　法军需要一些时间对这些坦克进行一次全面积的维修以保证它们上了战场后不会出问题，但最终还是有二十余辆坦克被宣布报废，它们能起的作用就是把有用的零件拆了用于别的坦克。

　　战斗是在凌晨打响的。

　　张弛同样也不建议在夜里发起进攻，因为夜战更要求部队的素质和协同，否则就别说进攻了，连敌人在哪个方向都有可能弄错。

　　在这方面德军显然更具优势，更何况制空权与制海权还在法军这一边。

　　于是战斗以一个很大的场面铺开：

　　首先是法军的几个炮团八百多门火炮几乎同时朝德军防线开火……法军其它东西不多就是炮多，这也是由他们的“完全防御”战略思想决定的，同时一战也是这么打的，双方互相挖掘自己的战壕，然后在战壕后头布设炮兵，接下来就是有事没事朝敌人阵地打一通炮，有时炮火甚至都断断续续的轰炸几天。

　　接着就是土伦舰队的舰炮，三百多毫米口径的舰炮轰炸起来与榴弹比起来还真不一样，腾起的辐射状尘土至少有数十米高，在炮群炸出的烟雾中有种鹤立鸡群的味道，连隔着数公里远的张弛都能感觉到地面受到炮弹撞击时的震动。

　　但是张弛却觉得这轰炸的顺序颠倒了，大口径舰炮应该先开火，因为它威力大需要精准射击摧毁敌人的坚固工事，而其它火炮则实施地毯式轰炸用于清障。

　　法军是反其道而行之，先用火炮再用舰炮，这直接导致火炮的烟尘遮掩了目标使舰炮失去了准头……于是这次轰炸在相当程度上变成了一种看起来威猛无比但实际却没有多大效果的造势。

　　接着美军的轰炸机也上来壮胆，但它们的情况也与舰炮差不多，下方漫起的烟雾和尘土使飞行员根本就看不清目标，只能匆匆将炸弹往烟雾中投了了事。

　　这么折腾了半小时后，一名法军军官就大喊一声：“小伙子们，冲啊！”

　　“冲啊！”

　　佐阿夫兵团的战士们就端着枪尾随着坦克朝德军防线冲了上去。

　　坦克大多是雷诺R35，还有几辆索摩亚S35。

　　前者在防护性上与德军的三号坦克相若，火力会差一些，后者则无论是防护、火力甚至是速度都全面超越德军的三号坦克，可以说是这时代相当好甚至是二战初期最好的坦克，其47MM口径的加农炮是西线威力最大的坦克炮，55MM的装甲厚度使德军的反坦克炮面对它时仅能瞄准其履带及近距离打侧面装甲。

　　所以二战时的法国对德国并非没有一拼之力，他们甚至在装备上占有优势，当时法国陆军号称世界最强并非完全没有道理。

　　然而，法国人对“马奇诺防线”寄予了太多的希望，当“马奇诺防线”在德军面前失去作用时，他们的心理防线也被德军攻陷于是就再也没有抵抗的信心和意志……所有的这一切都证明他们的陆军远没有达到世界最强的水平。

　　炮声很快就响了起来，那是从德军方向打来的，稀稀拉拉的几发，这几发炮弹与法军的炮火准备相比几乎就可以用“寒碜”来形容……这也是正常的，非洲德意军一直都处于补给困难的状态，好不容易占有了制空权使形势有了好转，但马上又被盟军夺了回去。

　　这其中尤其是希特勒下令挺进突尼斯……应该说这在战略上肯定是错误的，它看起来似乎是切断了法军进军利比亚的道路，但在补给没有增加的情况下却派了多上一倍的部队，而且还两线开战，就会使非洲原本就紧张的补给更是雪上加霜，到现在德军甚至都连炮弹都不敢多打的地步。

　　而这又在很大程度上鼓舞了那些正在冲锋的法军士兵们，确切的说是法国军官带着的阿尔及利亚士兵。

　　法国军官兴奋的大喊一声：“你们瞧，德国人的炮兵已经被我们给炸光了，你们还等什么？冲啊！”

　　这是一种鼓舞士气的手段，虽然许多军官都知道事实并非如此。

　　不过阿尔及利亚士兵似乎很吃这一套，他们大喊一声就加快速度朝德军防线推进。

　　两千米。

　　德军的炮声依旧是有一声没一声的打着，张弛甚至怀疑他们只有一个炮兵营十几门炮在还击。

　　不过德军的炮弹虽然少，但却打得准，可以看得出来那都是由前方炮兵观察员协同的，那一发发炮弹总是准确的飞到佐阿夫兵团人群最密集的区域接着带起一阵阵血腥。

　　而法军虽有强大得多的炮兵却不知道压制，因为他们的步兵看不见防线后德军炮兵的位置，天空中飞着的侦察机倒是有几架，只不过下方到处都是烟尘，同样也找不到德军的炮兵阵地。

　　其实张弛知道，就算找到也没用，只有十几门炮在打，它们完全可以分散到不同的位置进行灵活的游击战。

　　一千五百米。

　　尽管只是遭到十几门炮的轰炸，没上过战场的佐阿夫兵团已经出现了少许混乱……在张弛望远镜的光圈里，他看到有几名佐阿夫士兵趴在地上怎么也不肯起来，直到法国军官跑到他们身边踢着他们的屁股。

　　一千米。

　　德军还是没有还击，他们显然是为了节省弹药打算把敌人放近了再打。

　　更让人无奈的是，法国的坦克还是有几辆在半途出了故障无法前进，这使得冲锋的队形里出现了几个缺口，士兵们在毫无掩护的情况下端着枪往上冲。

　　见此张弛不由摇了摇头，如果这样都能攻下这个德军的防线，那德军早就不应该在非洲的土地肆虐了。


第七百七十七章 进攻（二）

　　德军很沉得住气，他们一直等到法军逼进了两百米的范围才开始反击……在敌人有坦克助攻的情况下这样做是很危险的，因为就算法军大多坦克只有二十公里的时速，两百米的距离也只需要一分钟左右的时间。

　　一分钟，一个不小心很有可能就会让敌人冲进防线展开肉搏战，就算敌人没能冲进防线进入能投掷手榴弹的距离也会给德军一定程度的杀伤。

　　不过这也说明了德军有信心击溃法军，他们的信心源自对法军这些坦克的了解。

　　雷诺坦克就不用说了，他们缴获了许多并改装成各种车辆使用，而索摩亚坦克德军自己甚至都在用……这是因为索摩亚坦克的速度与3号坦克差不多，且火力和防护又优于3号坦克，再加上德军缺乏物资而战场又急需坦克，这就要求他们必须得学会操作并使用这些坦克。

　　德军一开始反击就炮声一片，只炸得法军队形一阵七倒八歪的一片哀嚎。

　　这时法军才意识到德军是在隐藏实力……其实也不完全是隐藏实力，德军直到这时才开火的原因，主要还是因为炮弹不足，他们希望能用最少的炮弹击毁尽可能多的目标。

　　在德军炮声响起的那一瞬间，法军开在前头的坦克霎时就一辆接着一辆的暴起一团团火球，它们有些是被反坦克炮击毁的，有些是被坦克炮击毁的……张弛发现德国人弄了个很有意思的防御战术，他们把几辆坦克开到了山上并为坦克构筑了工事，这些工事能帮助坦克躲过炮弹的轰炸，而一旦等敌人发起进攻的时候，它们就可以当作可移动的炮台及时填补防线上火力及防护的不足。

　　所以，德国人不仅会用坦克进攻，还会用坦克防御。

　　不过张弛想，德国人之所以会把坦克这样用也有燃油不足的原因……燃油不足就意味着坦克无法出击，现在用于防御就当是“废物利用”了。

　　反观进攻的法军，前头用于掩护进攻的坦克被击毁，后头跟进的步兵就惨了……德军防线中枪声响成一片，机枪子弹就像是爆豆似的“哒哒哒”成片的朝法军倾泻，由于海边空气潮湿，子弹的高温还不断的把水汽汽化，于是在阵地上形成一道道汽线直指正朝前冲锋的法军，随着成片飞溅的沙土及鲜血和碎肉，法军就一排排惨叫着倒下。

　　他们是带着激动和恐惧走上战场的，但他们却连敌人的面都没看到就永远的倒在了这边土地上。

　　他们的死可以说毫无意义，如果说有什么意义的话，那就是消耗了德军几发子弹。

　　除了机枪外，德军步枪的射击也有惊人的准确率，这可以从战场上时不时就栽倒几个法军可以看得出来。

　　那一刻法军几乎就被打懵了，他们相当一部份人不知所措的站在原地或是趴在地上，就连逃跑的勇气都没有。

　　而法国军官还在做着努力，他们嘶吼着让后头跟进的坦克掩护步兵往前冲，同时不断的呼叫炮火支援空中支援。

　　但这时候他们才发现互相步炮、步坦等之间的协同有多重要：坦克调上来后不知道该往哪里进攻，步兵也跟着坦克乱冲一气，炮兵包括舰炮在内都不知道该打哪里，因为他们看到的全都是满山乱跑的法军士兵，空中支援还算好些，因为这些都是美军飞行员，他们有一定的作战经验，于是虽然战场混乱不堪而且视线不清，但他们还是俯冲下来朝疑似敌人火力投下炸弹。

　　在空中火力的掩护下，还真两支部队在坦克的支援下冲上了德军的防线……但法军很快就意识到这时徒劳，德国人早就准备好了，等着法军的是铁拳、冲锋枪和手榴弹。

　　冲上去的坦克无一例外的被炸成了火球，带着火的坦克乘员嚎叫着钻出来到处乱跑，而对这部队人德军竟然不开枪……从这一点也可以看出这些德军是一群老兵，他们知道利用敌人临死前的嚎叫来激发敌军内心的恐惧，这也可以说是一种心理战。

　　终于，法军毫无意外的崩溃了，他们就像潮水般的从山上涌了下来，而德军的子弹和炮弹却在后头一直追杀，张弛在望远镜中可以清晰的看到一个个法军在狂奔中突然四肢伸展扑倒在地，也许他们倒地的时候还没死，因为他们的手脚还在抽搐，但这才是最让人受不了的，因为这时陪着他们的没有亲人没有朋友，只有痛苦和绝望。

　　更糟糕的还是，有些坦克兵已经害怕得失去了理智，他们为了逃跑而将油门一踩到底全速朝山下飞驰，而在这飞驰的过程中，坦克的履带就不可避免的辗上一个又一个自己人。

　　履带下血肉横飞，所过之处惨叫声四起，而坦克还是依旧横冲直撞，最后竟然还撞毁了一辆跟在队伍后的装甲车……

　　后来这几名坦克兵搞得天怒人怨，法国军官本来还想再把他们派上战场，因为进攻很需要坦克，而会开坦克的人又不多。

　　但就连这些坦克兵自己都在向法国军官请求：“处分我吧，长官，我再也不想回到那个的鬼地方了！”

　　张弛默默的收起了望远镜，虽然这些都是在他意料中的事，但在真正见到这一幕时却让张弛心下一阵唏嘘……毕竟这些都是人命，而且如果他们都是法国人的话那还说得过去，但他们却大多是阿尔及利亚人，这场战争原本与他们无关，他们这么死在战场上就有点冤了。

　　而且，作为一些新兵，没有多少战场训练的新兵，第一次上战场的新兵，会有这样的表现一定都不奇怪，甚至他们的表现还可以算好的，因为至少他们还进攻过，并且进攻到德意军的防线前，最近处只有十几米远。

　　相反，那些法国军官倒更多的是躲在后头只知道对他们呼喝让他们往前冲。

　　张弛想，这或许也就是他们冲不上去的原因之一吧！

　　借用隆美尔的一句话，就是：“你们像狮子一样作战，但奈何被蠢驴统治着！”


第七百七十八章 骑虎难下

　　会议室里的空气压抑而沉闷，法国军官们一个个搭啦着脑袋默不作声。

　　“无法想像！”达尔朗狠狠的一拍桌子：“我们仅令只是发起一次进攻，就让我们伤亡了三千多人，这样下去，我们这二十万人不需要几天就全都打完了！”

　　朱安将军没说话，只是看了张弛一眼。

　　“那么……”顿了下，达尔朗就说道：“先生们，请你们告诉我，是什么造成了这么大的损失？”

　　“将军！”朱安将军回答：“原因我想大家都知道，就是张弛将军之前提醒过我们的诸多问题，而我们却并没有把他说的话放在心上，我们原本不该对马雷斯防线发起进攻……”

　　“朱安！”达尔朗打断了朱安将军的话：“现在不是讨论这个问题的时候！”

　　“不，将军！”朱安将军回答：“我认为现在就是讨论这个问题的时候，因为如果我们不正视这些问题，接下来我们可能还会遭受这样的失败，甚至是更大的失败！”

　　所有人都沉默了，不过张弛还是注意到吉罗将军嘴角扬起了一丝笑意。

　　张弛明白这代表着什么，能让达尔朗难受的事就能让吉罗将军高兴，甚至吉罗将军还希望达尔朗继续这么“失败”下去，直到他的领导遭到置疑。

　　“好吧！”达尔朗说：“那么我想知道，有什么办法解决呢？”

　　朱安将军无奈的摇了摇头：“我想不出有什么办法！”

　　说着就将目光转向了张弛，说道：“少将，不知道你能否提出些意见！”

　　于是所有人都将目光投向了张弛。

　　“先生们！”张弛有些无奈的回答：“你们知道的，这是训练及士气方面的问题，这可不是一朝一夕能解决的事情。”

　　众人不由颓然地微微点头表示认同。

　　“要不……”德拉伯德建议道：“就像少将之前说的那样，我们可以选择围而不攻！”

　　“不！”达尔朗否定道：“那也就是在承认失败了，这会影响部队的士气！”

　　“可我们也同样无法进攻了！”朱安将军回答：“那些阿尔利亚士兵都不愿意再回到战场上去！他们认为这不是属于他们的战斗，他们不应该为这场战争送命！”

　　其实，相当一部份法军军官也不愿意再回到那个战场，因为他们认为那是在送死，是一场毫无意义的战斗。

　　“先生们！”达尔朗说：“你们有想过这样下去的后果吗？”

　　“不进攻的后果？”朱安将军有些不解。

　　“是的！”达尔朗说：“如果这些阿尔及利亚士兵，可以以这些理由不上战场的话，那么我们拥有这些军队做什么呢？在战争面前他们对抗的不是敌人，而是我们！”

　　闻言朱安将军不由点了点头。

　　达尔朗说的是有道理的，其症结就在于法军是法属殖民军，是由法国军官带领着阿尔及利亚士兵，也就是说法军内部还存在一个矛盾：法国人和阿尔及利亚人的矛盾。

　　现在如果法国军官们退一步的话，阿尔及利亚士兵就进一步，紧接着会要求更多最终导致法国军官无法控制手里的军队，当然这其中还有阿尔及利亚独立势力在其中煽火点火，最终有可能导致法国在阿尔及利亚殖民体系的崩溃。

　　其实，法军殖民体系会这么脆弱的原因，有很大一部份是因为法国本土已经向德国投降了，这让所有被法国殖民的国家都相信一点，那就是法国已经完蛋了，法国已经不像以前一样强大甚至已经没落了，那法国还凭什么骑在他们头上作威作福，于是各种独立意识就会如雨后春笋般的冒了出来。

　　“那我们现在该怎么做？”德拉伯德头疼的说：“进攻也不行，撤退也不行！”

　　法军现在有些骑虎难下了。

　　“我们必须进攻！”达尔朗说：“并且取得胜利！”

　　原因是很明显的，法军很需要一场胜利，这一来可以增长法军的士气，二来是可以威摄各殖民地的独立势力。

　　但问题就是他们无法取得胜利……在场的法国将军们不由面面相觑，不久前还以为只需要几天的时间就能轻松的打下马雷斯防线的他们，根本就没想到事情会发展到这一步。

　　“将军们！”这时张弛忍不住插嘴了：“据我所知，你们现在的根本问题其实就是阿尔及利亚士兵没有作战的动力，是吗？”

　　“是的！”朱安将军说：“你有什么建议吗？”

　　“而且他们还希望能独立，是吗？”张弛又问。

　　“是的！”朱安将军回答：“不只是阿尔及利亚，还有摩洛哥、突尼斯……独立份子一直都是我们的麻烦！”

　　“你们为什么不与他们合作呢？”张弛说。

　　“你的意思是说……”

　　“就像英国一样！”张弛解释道：“他们手里同样也有许多殖民部队，这些殖民部队原本也不愿意为英国而战，但是……英国人对他们说‘如果打败了德国法西斯，那么就给你们独立’，于是他们的军队都在英国的指挥下作战了！”

　　众军官不由纷纷把目光投往达尔朗。

　　他们不是没有想到这个方案，只是这个问题太敏感了，一不小心都能跟那些独立份子扯上关系。

　　达尔朗想了想，最终就只有点了点头，说道：“看来只能这么办了，我们没有别的选择！”

　　的确，法国没有别的选择，事实上英国早就知道自己没有其它选择。

　　如果第二次世界大战没有爆发的话，那么英国凭借其国力、兵力及更先进的科技及军备，或许还可以用武力控制住它众多的殖民地。

　　但在世界大战爆发德军轰炸围困英国后，任何一个英属殖民地其实都有能力依靠自己的力量或是借助法西斯国家的力量争取到独立，缅甸就是一个例子。

　　英国担心缅甸会成为倒下的第一块多米诺骨牌，于是就很明智的与英属殖民国家达成了协议并将那些原本应该与英国为敌的部队变成战友。

　　从这一点来看英国还是很明智的。

　　现在只是轮到法国要面临这个问题而已。


第七百七十九章 谈判

　　达尔朗很快就与阿尔及利亚的独立派取得了联系。

　　要做到这一点并不困难，达尔朗只需要让法军军官把张弛那句话传到军队中去：“只要你们帮助法国打败法西斯德国，那么法国就承诺在战后给予你们独立！”

　　这让所有阿尔及利亚士兵们都欢呼雀跃。

　　如果说之前他们还没有作战的动力的话，那么现在就有了，那就是争取阿尔及利亚的独立。

　　更重要的还是，在此之前他们一直被阿尔及利亚百姓当作傀儡（佐阿夫兵团其实就有些类似伪军），因为他们常常被法国人用作镇压和剥削百姓的工具，这使他们根本就没有什么军人荣誉感，可是现在，他们摇身一变，就成了争取国家独立的先躯。

　　这个消息很快就由法军传给了独立派……佐阿夫兵团中其实有许多是支持独立派或本身就是独立派的间谍。

　　独立派在听到这个消息的时候，开始还半信半疑，他们担心这会不会是法国人设下的圈套。

　　但他们仔细分析了一番后，觉得没落的法国也只能用这个为条件争取他们的合作，就像英国一样。

　　于是独立派主动找到了达尔朗与其谈判。

　　谈判的内容很简单，实际上就是一种利益交换获得双赢。

　　对法国来说，他们既可以解决了法属殖民军没有作战动力和积极性的问题，又不用内外交困一边要对付德、意军队另一边还要应付独立势力，尤其还要时刻担心着手里的军队会失去控制甚至掉转枪口对准自己。

　　对独立势力来说，他们就再也不用偷偷摸摸的宣扬独立了，而且也看到了独立曙光，只要做到一件事，那就是协助法军打败德国……在这其中法国人甚至还会为独立势力提供武器甚至培训军队，那又何乐而不为呢？

　　于是整个佐阿夫兵团的士气几乎是焕然一新，尤其是在独立势力的宣传和鼓动之下，阿尔及利亚百姓的积极性也被调动了，有许多百姓主动报名参军或者协助法军后勤，一时之间法军与阿尔及利亚百姓间出现“军民鱼水”情的现像。

　　甚至在此之后，摩洛哥与突尼斯的独立势力都主动找到了达尔朗希望能与法军在同等的条件下合作。

　　这其中尤其是后者也就是突尼斯。

　　突尼斯独立势力会寻求与法军的合作是很正常的，因为此时的德、意军因为补给线被切断出现粮食短缺的问题，于是德、意军不得不从突尼斯百姓手里“征粮”，这使突尼斯百姓普遍不信任德、意军，相比之下法军还更好些。

　　另一方面，突尼斯独立势力也看得明白，现在的形势几乎可以说是一边倒的倾向盟军，法西斯国家已经到了强弩之末了，不乘着这时候与法军合作争取独立……只怕以后就没这机会了。

　　于是马上就秘密与达尔朗政府接触。

　　要知道此时德、意军就驻扎在突尼斯，如果突尼斯独立势力乃至突尼斯百姓都被调动起来与法军合作的话，那无疑是在德、意军里埋下了一个随时都有可能爆炸的定时炸弹。

　　所以达尔朗当然不会反对，马上就一口应承了下来。

　　但张弛却知道，这些人把法国想得太简单了……

　　法国人答应是一回事，能不能做到又是另一回事，战前的确是做出了允许它们独立的承诺，但战争结束后法国不仅没有让这些国家独立，反而因为法国本土的经济急需恢复而变本加利的剥削殖民地。

　　于是就有阿尔及利亚打了八年的独立战争。

　　从这一点来看，法国在政治上其实就是个愣头青……他们这样的做法明显会招来殖民国家的强烈反抗，接着就是陷入游击战的泥潭最终连法国自己也没得到什么好处还是不得不让这些国家独立。

　　相比之下英国就聪明多了，毕竟是老牌商业帝国嘛，他们一计算：与其这样还不如履行诺言让他们独立，这样不仅能在国际上拥有一个好名声还可以继续与这些曾经被殖民过的国家保持友好关系及密切的商业往来，何尔而不为呢？！

　　当然，这些都是后话。

　　此时的法军虽然在马雷斯防线遭受惨败，却因为允许阿尔及利来等国独立而很快就恢复了元气，确切的说，其总体实力应该是超过之前的法军。

　　这让会议室里一众法国将军们的愁容一扫而光，当他们再次在会议室相聚时，就有说有笑的。

　　“那么，先生们！”达尔朗说：“就像大家都知道的，情况已经有所好转了！现在不是我们在要求那些阿尔及利亚士兵进攻，而是那些阿尔及利亚士兵在要求我们进攻了！”

　　会议室里的将军们不由笑了起来。

　　事情的确是这样，虽然战场很残酷，但阿尔及利亚人为了能早日争取独立，于是纷纷要求尽快发起进攻，就像朱安将军说的：“他们已经迫不及待的想打到德国去让希特勒投降了。”

　　“但是我们现在还有一个问题！”达尔朗说：“我们该怎么进攻并取得胜利，还像上回一样吗？”

　　没有人回答，因为如果还是像上回一样的话，那除了多死几个人外不会起什么作用。

　　“事实上！”朱安将军有些有尴尬的接嘴说道：“我们已经无法像上回一样发起进攻了，因为我们的坦克只剩下三十多架，其它的要么在上回的进攻中被击毁，要么就因为故障……我怀疑这其中有些坦克的故障是坦克兵故意弄出来的，因为他们不想再开着这些破烂玩意上去送命！”

　　当然，这些小动作大多是在与独立势力谈判之前，但坦克这玩意是弄坏了之后再想修复也很难办到。

　　这让法国将军们一阵沮丧，三十多架坦克，那根本就不够德、意军反坦克炮的一轮反击。

　　那接下来法军又拿什么去进攻呢？

　　难道真要端着步枪和刺刀去面对德国人的由碉堡、大炮和坦克构成的马雷斯防线？！


第七百八十章 比赛大港

　　“我们或许可以利用突尼斯人！”吉罗将军提议道：“他们已经是我们的盟友了不是吗？我们可以让他们与我们一起进攻德国人的防线！”

　　达尔朗闻言不由翻了翻白眼：“突尼斯人不过是游击队，装备不足而且人数很少，你却希望他们能与我们一起夹击德国人的防线？突尼斯人肯定会认为我们是借德国人之手把他们除掉的！”

　　“或许我们的第二次进攻会不一样了！”德拉伯德说：“毕竟我们有了第一次失败的经验，我们现在已经改善了步炮及空地之间的联系和协同，同时……阿尔及利亚士兵的士气也不一样了不是吗？”

　　“的确是！”朱安将军反对道：“可是我们已经没有多少辆坦克，而仅靠大炮和飞机是很难将马雷斯防线摧毁的！加上阿尔及利亚士兵的士气也不行，如果我们贸然进攻的话，很可能会遭受另一次惨重的损失，然后士气会再一次遭到打击，而那时就很难再恢复了！”

　　“将军们！”张弛忍不住说道：“还记得德国人是怎么攻下‘马奇诺防线’的吗？”

　　张弛这么一说，会议室里就一片沉默。

　　这是所有法国将军甚至可以说是每一个法国人心中的痛，所以一般情况下他们是不说的。

　　良久，朱安将军才回答道：“少将，你是说绕过马雷斯防线？”

　　“是的！”张弛回答。

　　“可是……”朱安将军摇头说道：“我也考虑过要绕过，但能绕过马雷斯防线的地方就只有穿过迈特马泰山，这可不是件容易的事，因为我们根本就无法为其运送补给，一旦被敌人发现也很难生存！”

　　佐阿夫兵团的确有这样的问题，他们从作战经验和训练方面跟德军完全没法比，甚至连意军都不如……意军好歹也在北非战场上跟着德军混了几年，没吃过猪肉也见过猪走路，再加上如果是佐阿夫兵团派出部队去穿插，那兵力又不占优势，所以很容易就会被德、意军发现并歼灭。

　　“不，我说的不是迈特马泰山！”张弛说。

　　“除了它我没有可以绕过的地方！”朱安将军回答：“马雷斯防线是我们修建的，我了解它……”

　　“你们一定没有在海上修筑防线吧！”张弛打断了朱安将军的话。

　　朱安将军不由半张着嘴巴愣住了，过了半晌才点头回答：“是的，当然，海上没有！”

　　“我们为什么不从海上进攻？”张弛说：“将军们，我们掌握着制空权，而且还拥有土伦舰队，另外还有大批的运输船……如果从海上进攻，就不用担心马雷斯防线的问题了，你们所要做的就是攻占一个港口……”

　　说着张弛就指着地图上的一个位置，说道：“比赛大港，占领这个港口，一方面可以彻底切断意大利至北非的交通线，另一方面也可以反攻为守，我想这样的战斗正是你们所擅长的，不是吗？”

　　会议室里的将军们纷纷点头。

　　张弛说的对，虽然现在盟军几乎已经掌握了地中海的制空权，但如果说彻底的切断了意大利至突尼斯或是利比亚的补给线那也未必，德、意军还在利用黑夜偷偷的运送补给，另外还有德、意运输机的空投。

　　但是，如果能占领突尼斯最重要的港口比赛大港，那么就算德、意军运输船在夜里运输也要面临没有港口可以停靠卸货的情况。

　　至于“反攻为守”……法军一向不擅长进攻，确切的说，从第一次世界大战以后，法军的战术思想就一直是防守、防守再防守，这导致士兵的平时训练里都是构筑防御工事之类的东西，就像他们修建了“马其诺防线”一样。

　　所以，在拿下比赛大港后，虽然可以预知肯定会遭到德、意军的反扑，但打一场防御战肯定要比进攻马雷斯防线要好得多。

　　“没错！”达尔朗当即就点头说道：“这是好主意，我们的空军一直都在轰炸比赛大港口。我是说，如果我们加强对比赛大港口的轰炸的话，德国人或许会认为那不过是我们对他们补给线的进一步封锁，而不会认为我们是大打进攻港口！”

　　“至于防御方面……”朱安将军补充道：“我们可以借助舰炮，等我们拿下了比赛大港，军舰可以一直停在近海，他们会轰掉所有敢于上来的敌人，另外还有战机……马耳它岛的轰炸机和战斗机可以对我们实施强有力的火力增援！”

　　“说得对！”德拉伯德说：“最重要的还是，这是德国人和意大利人的退路，我们占领了这里，他们甚至连逃回意大利的港口都没有了！”

　　“完美的计划！”吉罗将军说：“到时他们就只能游泳回国了！”

　　会议室里不由暴发出一阵笑声。

　　“将军！”这时一名参谋推开了会议室的门，手里拿着电报，说道：“我们刚刚得到消息，隆美尔的非洲军团已经撤退至突尼斯了！”

　　“什么？”这个消息几乎是给了会议室里所有人当头一棒。

　　在此之前，从海上进攻比赛大港的计划是完全可行的，因为法军对德、意军的兵力比是二十万对十万，而且这十万德、意军大多都布署在马雷斯防线，内部则十分空虚。

　　法军可以轻松的在马雷斯正面用十万兵力牵制住德、意军，再用另外的十万人对比赛大港发起奇袭。

　　毋庸置疑，这样打的话成功的希望是很大的，毕竟法军有土伦舰队另外还有盟军的空中支持。

　　但如果隆美尔的非洲军团一路撤回到突尼斯的话，那情况就完全不一样了……非洲军团有七万多人，而且大多都是在战场上混了多年的精兵强将，这其中尤属德军就更是如此。

　　他们一撤到突尼斯，突尼斯的内部就不再空虚了，甚至可以说到处都是德军了，那法军还能成功突袭比赛大港吗？

　　达尔朗不由狠狠的骂了声：“这些愚蠢的英国人，竟然让非洲军团这么快又这么完整的逃到了突尼斯！”


第七百八十一章 等待

　　还别说，达尔朗这次骂得还真是有道理。

　　因为隆美尔的非洲军队是在燃油奇缺的情况下撤退的，据统计隆美尔的非洲军团至少需要8万吨的补给才能正常运作或是撤退，而隆美尔在最近这个月仅仅只得到2.4万吨的补给，士兵们几乎都是在饿着肚子连续撤退了数千公里而没有被油料、补给充足的英联邦军追上或是包围。

　　这在战争史上可以说是一种奇迹。

　　当然，这种奇迹也是因为隆美尔有蒙哥马利这样的对手……蒙哥马利过份谨慎了，每当隆美尔在某一个地方停下来的时候，蒙哥马利就以为隆美尔获得了补给准备在该地坚守，于是蒙哥马利也停了下来，他希望能获得更多的补给做好充足的准备后发起大规模的进攻。

　　但其实，隆美尔停下来往往是因为没有得到补给实在走不动了。一路上，隆美尔得到补给的渠道大多都是德国空军空投下来的一些，但它们的数量仅仅只够非洲军团走上一小段路。

　　而且有时因为盟军的空中封锁，非洲军团甚至会陷入弹尽粮绝的时候。

　　比如在利比亚的阿杰达比亚，隆美尔的部队再次发生了燃油危机，隆美尔只能绝望的坐在因为没有汽油而开不动的指挥车里，这一刻他几乎可以说放弃了。

　　就像他对参谋说的：“我不敢期望我们的命运会有好转，除非是出现奇迹！”

　　结果奇迹还真出现了，一个德军的侦察员发现海面上漂浮着成千上万的箱子和油桶，一检查发现居然是补给和燃油。

　　原来，这是遭到英国空军袭击而被击沉的德军运输船“汉斯阿尔普”号上的货物。

　　隆美尔不由大喜，对着托马斯兴奋的大叫：“真他妈的天无绝人之路，赶快下海打捞！”

　　非洲军团就靠着这点燃油继续撤退的。

　　而蒙哥马利则跟在后头走一步跟一步，他时刻希望能在路上就将非洲军团歼灭……其实蒙哥马利一直都有这个机会，因为换上任何一个愣头青，派上部队就打的话，只怕非洲军团很快就会被英军拖住接着被随之赶来的英军迂回包围而陷入绝境。

　　但蒙哥马利却一次又一次的放过了这些机会。

　　不过客观的说，蒙哥马利之所以会一次又一次放过围歼非洲军团的机会也跟“超级机密”有关。

　　出于战略和政治上的需要，希特勒和墨索里尼一次又一次的下令隆美尔在原地坚守。

　　用希特勒的话说，就是：“一步也不能后退，你们的作战意志就是非洲的希望！”

　　墨索里尼给隆美尔的电报称：“要尽力抵抗，我再重复一遍，要用防线上的全体德、意部队尽力抵抗，战至最后一人！”

　　而这些电报又毫无意外的被英军截获并用“超级机密”破译。

　　蒙哥马利在得到这些情报后，就想当然的以为：德国元首和意大利首相同时命令隆美尔坚守，而隆美尔又是个奉希特勒为神明的人，那肯定会坚守的执行希特勒的命令吧！

　　于是就不急着追赶接战，而是等待后方补给及主力部队跟进……

　　没想到事实根本不像蒙哥马利想的那样，隆美尔总是在英联邦军做好准备之前就突然无声无息的溜走了。

　　蒙哥马利总是一次又一次的觉得自己上当了，他感觉自己掉进了一个骗局，一个由希特勒和隆美尔等人设下的骗局。

　　其实蒙哥马利并没有上当，而是隆美尔在第一次因为服从希特勒的命令而错失撤退的机会后，就觉得不再服从希特勒的命令而更应该为非洲军团的士兵的生命负责。

　　隆美尔在撤退时经常说的一句话，就是：“撤退，虽然这违反了元首的命令，但有什么问题一慨由我负责！”

　　这也让非洲军团的官兵们越发敬佩他们的将军，因为他们认为将军宁愿冒着违抗元首的命令而保全下属，同时还将责任全部揽在自己身上……所以有许多军官都表示愿意与隆美尔一同承担责任。

　　“少将！”达尔朗扬了扬手中的电报，问着张弛：“你怎么看？”

　　“什么怎么看？”张弛反问。

　　“你的意思是……”达尔朗说：“继续进攻比塞大港？”

　　“当然！”

　　“可是他们的兵力……”

　　“首先……”张弛说：“非洲军团赶到突尼斯，这也就意味着英联邦军也大军压境了。所以，我们现在的兵力比，就由原来的二十万对十万，变成了四十万对十七万，我们依旧占有很大的优势！”

　　达尔朗不由点了点头，英联邦军也有二十万人，而且装备及训练等方面要比法军强得多。

　　“其次！”张弛接着说道：“非洲军团会把更多的注意力集中在如何抵挡住英军的进攻，而不是内部的比塞大港！”

　　“这虽然没错，但是……”朱安将军有些担心地说道：“这样一来，我们拿下比塞大港的话，就有可能遭到更多德军的进攻！”

　　“不！”张弛回答：“应该说事实恰恰相反，因为英军早晚都会对非洲军团发起进攻，那时……就是我们进攻比塞大港的时候了！”

　　一众法国将军不由纷纷点头。

　　到时非洲军队就会因为疲于应对英联邦军而分身乏术了。

　　“所以！”达尔朗说：“我们要做的就是等待是吗？”

　　“是的，等待！”张弛回答：“确切的说，是我们应该乘着这段时间进行必要的训练，或是做好登陆并打一场防御战的准备！”

　　“说的没错！”达尔朗接着就把目光转向了朱安将军，说道：“这些就交给你了，我不希望再出现上次战斗的混乱！”

　　“是，将军！”朱安将军回答。

　　只有张弛知道，他等的其实并不是英国的进攻，而是隆美尔的反攻……隆美尔总是会做出些出人意料的事，史上在这一刻，也就是非洲军团要败亡的时候，隆美尔是杀了一个漂亮的回马枪。

　　但不管怎么样，总之法军做好进攻的准备就没错了。


第七百八十二章 回马枪

　　一路上希特勒都要求隆美尔坚守，直到隆美尔撤退到了突尼斯也同样如此。

　　这时的希特勒已经不再指望自己的“钳形攻击”能胜利了，他看到了一个可怕的后果：如果北非一丢，意大利就失去了屏障，而意大利又是个半岛国家，整个意大利的国土就像是个鱼钩似的伸进地中海。

　　换句话说，如果失去北非战场而又没有制空权和制海权，那么意大利就没有任何本钱同时意大利军队也没有意志与盟军对抗，所以可以预知意大利紧接着就会退出轴心国或是投降。

　　而如果意大利站在了反法西斯同盟方面，那么德国的南部就暴露在盟军部队的炮口之下，这是一个可怕的连锁反应。

　　于是希特勒只能一遍又一遍的下令：“一定要守住突尼斯，不惜付出任何代价！”

　　事实上希特勒也是这么做的，他与墨索里尼一起组织了一批又一批的运输船，要么乘着黑夜要么在白天冒险用空军掩护往突尼斯运送补给，尽管这些运输船每走一回都有高于百分之五十的可能被击沉在海里，但希特勒还是不计后果的派出运输船。

　　这也使突尼斯终于储存了一批燃油，于是隆美尔那颗一直打算进攻的心又蠢蠢欲动起来。

　　其实，隆美尔本人此时已经可以离开突尼斯了。

　　这一方面是因为隆美尔一路上都拒绝服从希特勒的命令，这让希特勒有些恼怒。

　　另一方面则是隆美尔在强大的压力下病倒了。

　　还有一点，就是此时的希特勒手下已没有多少出色的将领可用，希特勒不希望隆美尔这个新兴的将星在北非打到最后，于是就以让隆美尔回柏林养病为由想将他调走。

　　但让希特勒没想到的是，隆美尔再一次拒绝服从这个命令。

　　隆美尔是个高傲的人，或者也可以说是虚荣心很强的人，他总是生活在别人的敬仰和恭维中，所以不愿意像现在这样被盟军追击几千公里然后灰溜溜的就“逃”回柏林。

　　就像他对托马斯说的：“我不会让人以为我是应付不了这个局面所以才丢下这个烂摊子离开的！”

　　当然，隆美尔是不会这么对士兵们这么说的，他对士兵的说法是：“在这危急的时刻，我是不会丢下你们独自离开的，我要与你们一起，直到最后！”

　　隆美尔总是能适时的调动士兵们的积极性，这使非洲军队在突尼斯做短暂的休整后很快就恢复了士气。

　　而反观英军……原本小心翼翼在后头追击的他们由于一路过于顺利，追到现在就有些大意了，甚至就连蒙哥马利都在怀疑隆美尔会不会进一步撤退甚至是乘着黑夜搭乘运输船退回意大利。

　　然而就在这时，德军第10装甲师和第21装甲师突然沿着海岸线发起反攻，而第15装甲师和第164装甲师则从南线穿插，于是就使中路依旧朝前挺进的盟军部队突然之间就掉入德军四个装甲师的包围圈中。

　　蒙哥马利不由大惊失色，慌忙让英军装甲师及反坦克部队到两翼堵住进攻的德装甲师，于是两军又在东线打得难分难解。

　　这个消息很快就传到了阿尔及尔，达尔朗马上就召开了一次会议，在会议上他兴奋地说道：“将军们，我们的机会来了，隆美尔与英联邦军在东面会战，现在正是我们进攻比赛大港的时候！”

　　“将军！”这时吉罗就提出一个不同的意见：“我们为什么不再等等呢？我的意思是说，让德国人和英国人打久一些！”

　　吉罗将军的话很快就得到法国将军们的赞同，他们认为最好是等德、英两军两败俱伤后他们再出手。

　　只有少数的几个人反对，朱安将军就是其中之一，他的观点是，如果那样做的话，法军其实就是捡了便宜，这对法国在国际上的影响力不会有帮助。

　　朱安将军是对的，因为张弛知道，这一仗根本就不会有什么两败俱伤。

　　隆美尔的计划很好，四个装甲师分别从左右两翼穿插对中间的英联邦军两面夹击，如果是在一般情况下英联邦军根本就抵挡不住德装甲师的冲击。

　　那么接下来的战况就可以想像了，英联邦军会被隆美尔这一招回马枪打得狼狈不堪，甚至隆美尔的装甲师还会反攻进利比亚。

　　再有太大的战果也不太可能，这是由德军有限的燃油所决定的，除非隆美尔能一路缴获英军的燃油。

　　但是……

　　非洲军团的指挥权并不在隆美尔一个人手里。

　　事实上，此时的非洲军总司令是冯·阿尼姆，而隆美尔却是一个要被希特勒调回柏林的将军。

　　更糟糕的还是阿尼姆与隆美尔两人互不相容：阿尼姆是贵族之后，他看不起出身于一个中学校长之家的隆美尔，而隆美尔又对贵族出身的将领有着本能的反感，他认为那些贵族不过是虚有其表，他们在战场上能做的就是成事不足败事有余。

　　这样双方的作战参谋老死不相往来，而且暗中互相较劲，于是在突尼斯演变成了一种指挥不明的人事关系。

　　这种人事关系很快就导致了一场灾难。

　　在隆美尔命令四个装甲师朝英联邦军两翼穿插的时候，阿尼姆却认为在如果缺乏补给的情况下用这么多的部队发起反攻无异于自寻死路。

　　就像阿尼姆对参谋说的：“隆美尔这是在干什么？他是准备用一天的时间就把我们积累一个月的燃油和弹药就全部用完吗？他这样干，我们又拿什么来守住马雷斯防线？！”

　　于是阿尼姆根本就没通知隆美尔，直接就将第10装甲师调走……第10装甲师是阿尼姆从意大利带来增援突尼斯的，当然会服从阿尼姆的命令。

　　这使得北线只有第21装甲师，而第21装甲师又在之前的战斗中损失惨重手里只有二十几辆坦克。

　　“进攻吧，先生们！”张弛建议道：“给德国人致命一击，再迟的话，这场仗的胜利就与法国无关了！”


第七百八十三章 顾问

　　张弛的话在阿尔及尔政府中有着举足轻重的作用。

　　这不仅是因为张弛所带领的中国军队几乎就可以说是“占领军”……从某种意义上来说，达尔朗等人还都是张弛的俘虏。

　　更因为张弛之前所说的或是提的建议一个个都应验了。

　　于是尽管会议室中有许多将军认为现在进攻还为时尚早，但最终还是决定尽快朝比赛大港发起攻势。

　　“少将！”在制定计划时，朱安将军就对张弛说道：“我有一个要求，希望你能答应！”

　　“什么要求？”张弛问。

　　“我想请中国军队协助我们进攻！”朱安将军说：“你知道的，佐阿夫兵团从没经过登陆作战的训练，而我听说中国军队在太平洋战场上与日本人作战并屡屡取得胜利，所以我希望佐阿夫兵团能在你们的指导下作战！”

　　“你的意思是……”张弛有点不明白朱安将军话里的意思。

　　“我知道！”朱安将军说：“原本我们需要更多的训练，但现在时间已经来不及了，所以我们只能退而求其次，我的意思是，让中国基层军官到佐阿夫兵团中任顾问，这样就能指导佐阿夫兵团作战！”

　　“可是他们语言不通！”张弛说。

　　“这不是问题！”朱安将军回答：“我们会提供翻译！”

　　张弛原本还想找借口拒绝，但转念一想……当年在缅甸的时候，远征军是不让美军在部队里安插顾问而美军却是硬要这么做，现在有这么好的事在面前，人家请中国军队当顾问怎么还拒绝了？！

　　仔细想了想，当顾问的事还真是有百利而无一害。

　　顾问的工作是进行“指导”嘛，而且还基本是按编制下放到连级单位去指导，那也就是说能在一定程度上掌握兵权。

　　至于伤亡方面，顾问是去“指导”的，而且一个连才只有那么一、两个，就算伤亡不可避免那也几乎可以忽略不计。

　　想到这里张弛就点头答应了下来。

　　这方面的工作很快就实施下去，大慨由一个营的兵力组成的顾问团很快就分配到佐阿夫兵团中去。虽然有些仓促，但朱安将军事先已有所准备倒也进行得有条不紊。

　　这些中国战士一分配到部队中就受到两种截然不同的待遇。

　　一种待遇是来自法国军官的。

　　法国军官大多高傲自大，就算法国在德国的进攻面前只撑了一个多月，但他们还是个个都鼻孔朝天看不起中国人。

　　这一方面是因为欧洲人那种莫名其妙的优越感，另一方面则是因为这些中国顾问的来到影响到了他们的威信、地位乃至权力。

　　但他们对这也无可奈何，因为这是朱安将军的命令，同时他们也希望能在战场上打胜仗……之前那场进攻都把他们给吓坏了。

　　另一种待遇，就是来自阿尔及利亚士兵的。

　　身为被法国人殖民和奴役的对像，他们天生就反感法国人及其统治，更重要的还是他们知道这些法国人不会打仗，打仗时只是一味的让他们往前冲去送死，而中国人就不一样了，尤其是这支中国部队……之前的战绩他们不知道不敢妄言，在非洲战场上屡次击败隆美尔的非洲部队那几乎是传遍了整个非洲大陆了。

　　当然，说传遍非洲大陆有些夸张，此时的非洲还相当落后信息传播也不发达，但阿尔及利亚从某方面来说原本是德国的盟友……这个关系有点复杂，简单的就是德国是法国的主子，法国又殖民阿尔及利亚，于是阿尔及利亚自然就是德国的盟友了。

　　因为有这层关系，阿尔及利亚人自然也会关心北非战场上德军的胜负，于是也就没少听过这支神奇的中国军队的故事。

　　他们原以为这些距离阿尔及利亚都很远，可突然有一天，这支中国军队就从天而降占领了阿尔及利亚，突然间阿尔及利亚又从德国的盟友变成了敌人，突然间这些久闻大名的中国军人就成了他们的顾问。

　　再加上中国战士又不会像法国人那样对他们呼来喝去的，于是很快就争取到了阿尔及利亚士兵的好感。

　　让张弛及朱安将军感到有些惊讶的是，或许是因为远征军战士接触到的语言不通的人多了交流的本领见长，许多战士刚成为顾问不久就能与阿尔及利亚士兵用手势打成一片。

　　朱安将军说：“知道吗？我几乎是搜罗了所有在阿尔及尔的华人才找到了一批中法翻译，但是现在看来……我这么做是多余的！”

　　朱安将军这话当然是开玩笑，真要打起仗来哪里还会用手势沟通。

　　当天晚上部队就出发了。

　　之所以选择在晚上，是因为考虑到白天进攻风险太大……虽然盟军掌握着制空权，但这并不意味着德军没有空军，同时比赛大港还有意大利的军舰及岸防炮，这会给舰队造成很大的麻烦。

　　相反，如果是晚上进攻的话，首先就用不着担心德军战机的轰炸了。

　　其次就是这些运输船和军舰还可以“鱼目混珠”。

　　所谓的“鱼目混珠”，指的就是德、意军队的运输船为了躲避盟军的轰炸也是集中在夜里运输补给的，而且为了不被敌人潜艇或是军舰发现它们还都不开灯，互相识别也很困难，毕竟这些运输船有些是德国的有些是意大利的，甚至还有法国的……法国维希政府此时已经没有任何的自制力，希特勒在这紧要关头当然会“征用”法国运输船为其运送补给。

　　这就给了法军舰队一个可乘之机，他们要做的就只是挂上德、意的旗帜也就可以了。

　　当然，为这些运输船护航的就只有几艘驱逐舰。

　　如果派上太多数量的军舰反而会露出破绽，因为此时意大利海军已没有几艘军舰可以用了。

　　所以土伦舰队只能远远的在后头跟着，甚至在听到前头有情况的时候还得绕道回避一下，尤其是那几艘有如怪兽一般的战列舰。


第七百八十四章 登陆（一）

　　此时的隆美尔可以说是意气风华。

　　因为尽管第10装甲师被阿尼姆调走，隆美尔对英联邦军的反攻还是取得了骄人的战绩：前后不过三天的时间，德军就以伤亡一千余人的代价打死英军300余人，俘4000余人……这是对英联邦军作战的特色，他们的被俘人数总是比死亡人数要高上十余倍。

　　另外，隆美尔还击毁击伤英联邦军坦克200辆，缴获了60余辆。

　　英国人始终没有学会如何使用坦克，所以隆美尔要做的似乎只是让装甲部队穿插至英军的后方切断他们的补给线，然后就能取得战果。

　　更让隆美尔欣喜的是，德军还在进攻中缴获了十几辆满载着汽油的汽车。

　　“知道这代表着什么吗？”隆美尔对托马斯说：“这代表我们已经距离英国佬的补给线不远了，我敢保证，只要我们再向前一步，就会缴获更多的装备和汽油！”

　　隆美尔几乎已经有些迫不及待了，他感觉到另一场胜利在等着自己，难得可贵的还是这场胜利还是在一次大溃败之后。

　　紧接着他就给希特勒发了一封电报，请求柏林方向能够把第10装甲师甚至更多部队的指挥权交给自己。

　　隆美尔几乎敢肯定希特勒会同意自己的请求，因为这同样也是希特勒梦寐以求的。

　　此时的隆美尔也有十足的底气，因为事实也证明自己的反攻是正确的，现在正是增加兵力扩大战果的时候了。

　　但是，还没等隆美尔等到回电，一个消息就让隆美尔如坠冰窖。

　　“将军！”一名通讯兵报告道：“比赛大港遭到攻击！”

　　“什么？”情报虽短，但听在隆美尔耳中却是有如五雷轰顶。

　　“比赛大港遭到攻击！”通讯兵回答：“是法国人的舰队，还有美国人的飞机，听说还有中国人……”

　　“中国人，又是中国人！”隆美尔一屁股坐回到椅子上，说道：“这肯定又是中国人出的主意，他们总是走在我的前头！”

　　隆美尔心里很清楚，比赛大港遭到攻击，那么无论自己在东面取得多大的战果都会化为乌有，因为现在非洲军团所有的补给几乎都可以说是依赖比赛大港，除非是非洲军团能一路顺利的缴获敌人的弹药和燃油，否则这场仗就没法打。

　　愣了许多，隆美尔才骂了一句：“阿尼姆这个蠢货，他怎么会忽视了这么重要的港口的防御！”

　　隆美尔这话其实是带有挑刺的味道了。

　　因为阿尼姆并没有忽视比赛大港的防御，事实上，阿尼姆从进入突尼斯后就开始构筑比赛大港的工事，只不过德军准备的时间太短而需要构筑的工事又太多……整条马雷斯防线都需要改建，而且可以预知的是法国人更有可能从陆上进攻，所以比赛大港自然而然就被安排到了次要的位置。

　　但就算是这样，比赛大港还是构筑起了上百门防空炮及数十门岸防炮。

　　阿尼姆原先的估计是比赛大港遭到敌人空袭的可能性更大，所以在比赛大港的布防主要还是防空。

　　这一点应该是正确的，因为英国海军正忙着为马耳他岛的补给运送护航，根本就没有能力进攻比赛大港，比赛大港倒是常常要面对英、美战机的轰炸。

　　但土伦舰队被解救出来就改变了这一事实，阿尼姆所构筑的工事在土伦舰队的大口径舰炮下根本不值一提，尤其是法军还得到突尼斯人的帮助……就像之前所说的，突尼斯独力势力已经与法军达成了协议结为盟友，他们很容易就打听到德军工事的准确位置并将其发送给土伦舰队，甚至在某些地点还有人释放烟雾为土伦舰队引导攻击。

　　于是土伦舰队的炮火就像是长了眼睛似的，一片片炮弹准确的覆盖到德军的工事并将其炸得粉碎。

　　张弛就站在土伦舰队的“普罗旺斯”号战列舰上，这是土伦舰队最大的一艘战列舰，它也被称为“超无畏舰”，它也是法国舰队仅存的一艘“布列塔尼”级战列舰。

　　与其同级的原本还有两艘，分别是首舰“布列塔尼”号和“洛林”号，但前者被英国海军炸沉，后者则被英军解除武装。

　　“普罗旺斯”号之所以被称为“超无畏舰”，是因为它装有10门双联装的340MM口径的主炮（注：敦刻尔克及战列舰是8门四联装330MM主炮）。

　　此时这10门大口径舰炮正不断的朝土伦港发出怒吼，每一炮响都像是雷鸣似的，炸出的炮弹在两公里外的土伦港里掀起了一道道冲天的火焰和烟雾，就像舰队司令德拉伯德说的，没有任何工事可以在这些舰炮下生存。

　　张弛在这时就忍不住想，这些现在看起来威风凛凛的军舰，原本应该沉在土伦港的海底成为鱼虾的住所了。

　　与军舰一起展开攻击的还有英、美的空中力量。

　　对于法军进攻比赛大港的计划，英、美双方是举双手赞同的，甚至如果可以的话，他们会连脚都举起来。

　　原因是什么就不用多说了，这很符合英、美的利益，尤其是在隆美尔发起反攻打得英联邦军狼狈不堪的时候。

　　所以英、美联军当即就答应独立派出一个航空队两百多架战机和轰炸机协助法军进攻比赛大港。

　　一个航空队已经足够掌握突尼斯的制空权了，因为法军从突尼斯人那知道，德军在突尼斯只有一百多架战机。

　　此时这些英、美战机就呼啸着飞翔在突尼斯的上空，它们就像魔法世界里的恶龙一样，在突尼斯上空盘旋，找到目标后就俯冲下去喷吐出火焰将其烧成灰烬。

　　至于阿尼姆布署在比赛大港的防空炮，它们早在第一时间就被土伦舰队给炸得七零八落了。

　　紧接着，就是十余艘满载着步兵及物资的运输船在土伦港登陆。

　　他们遇到抵抗就只有躲在港口附近民房里的零星德军……德军的战斗意志还是很顽强的，但这显然挡不住佐阿夫兵团排山倒海般的攻势。


第七百八十五章 登陆（二）

　　首批登陆部队有两个团。

　　他们一上岸就分别进行两方面的工作，一个团沿着主要街道迅速推进，另一个团则跟在后头肃清残敌。

　　战斗进行得很顺利，不到一小时的时间佐阿夫兵团就占领了整个比赛大港。

　　张弛不知道的是，中国顾问在这其中发挥了举足轻重的作用……

　　因为相比起那些几乎没打过仗的法国军官来说，中国顾问一个个都是有着丰富作战经验的老兵，所以在碰到某种突发情况时法国军官往往不知所措或者瞎指挥让阿尔及利亚士兵一味的冲锋。

　　中国顾问就不一样了，在碰到很难拔掉的火力点时，他们十分娴熟的呼叫炮火支援，为炮兵提供坐标，甚至有时自己充当起狙击手一人一枪就把敌人的火力点给压制住……这在中国部队里算不上什么，因为几年的战争下来远征军战士已全是个中好手了，如果没有这么两手，只怕远征军都生存不到今天。

　　但是这些看在阿尔及利亚士兵就惊为天人，尤其他们平时的训练大多是挖战壕构筑工事。

　　于是很自然的，阿尔及利亚士兵就在战场上形成了一种共识：法国军人都是蠢货，听中国人的话没错。

　　这种思想在非生即死的战场上是很容易形成而且一旦形成后还是很坚定的。

　　于是不知不觉的，中国顾问在佐阿夫兵团的地位就直线上升，后来甚至都到了没有中国顾问在他们都没有底气也不知道怎么打仗的地步。

　　占领后两个团的部队马上就在城里构筑防御工事，同时另一个团跟着登陆并卸下火炮、坦克等重装备。

　　这是考虑到德军很有可能会用装甲部队反击，而重装备又是反坦克必不可少的。

　　“很好！”朱安将军看了看时间，前后总共不过两小时，这几乎是原计划的一半时间。

　　“德国人为什么没有反攻？”达尔朗有些意外。

　　因为按照预想，德军应该在进攻打响后半小时左右就派遣援军，这是从马雷斯防线与比赛大港的距离以及德军机械化部队的反应速度做出的推断……德国人的行动一向迅速。

　　但这一切都没有发生。

　　“德国人在做什么？”朱安将军也有些不解：“他们难道不知道比赛大港是他们唯一的港口吗？”

　　德国人当然知道，阿尼姆知道，隆美尔知道，希特勒也知道。

　　但这时，对于这么大的一件事，德军却出现了少有的踢皮球的现像。

　　阿尼姆说：“比赛大港距离隆美尔的部队更近，应该由隆美尔增援！”

　　隆美尔则回应：“比赛大港是阿尼姆的防区，而且我的部队正在朝英国人进攻，第10装甲团还被调走了，我已经没有任何一点多余的兵力了！”

　　客观的说，隆美尔的话虽然有道理但终究是个借口，因为比赛大港一遭到进攻，隆美尔的反攻就已经成为不可能成功的计划，于是在第一时间就该全力驰援比赛大港。

　　但此时的隆美尔心里不甘心，他不甘心自己的计划就因为阿尼姆的不配合而失败了，尤其还不通过隆美尔就调走了一整个装甲师……这口气隆美尔怎么也咽不下去，所以有意要借这件事让阿尼姆无法下台。

　　其实更重要的，还是隆美尔知道，这场仗已经毫无希望了。

　　就算派再多的军队赶到比赛大港又能怎么样？

　　装甲师吗？坦克吗？

　　这些可以跟敌人的战列舰作战？

　　战列舰的巨炮随时都可以把德军的坦克和装甲部队轰得粉碎，对舰队来说，这只不过是要耗费多少炮弹的问题，而盟军又恰恰不需要担心炮弹。

　　从这个角度来说，法军登陆比赛大港都是不必要的，因为法军只需要用土伦舰队把比赛大港一围……德、意军的补给就彻底被切断了。

　　不过登陆可以加快德、意军覆灭的速度，因为佐阿夫兵团登陆后，在比赛大港的仓库里缴获了大量来不及运往前线的弹药和物资。

　　此时的隆美尔心里只有说不出的郁闷和愤慨。

　　因为在此之前，他就向统帅部提出建议，也就是另一个在突尼斯打持久战的方案。

　　在这个建议里，隆美尔认为德军坚守马雷斯防线十分困难，东西两线加起来一共650公里，这对于总人数大约二十万人的德、意部队来说或许在兵力上是充足的，但是却没有那么的补给支持这么长的一道防线。

　　隆美尔的方案是把战线继续收缩，收缩到比赛大城，也就是围绕着比赛大港建立一道长仅150公里的防线，这就可以使补给的消耗与增加大至在相等水平，于是就有长期坚守的可能。

　　但这个建议却被统帅部否决了。

　　隆美尔好半晌才有力气给希特勒发了一封电报，电报上只有几个字：“非洲完了，对德国和意大利部队来说，非洲已经成为地狱！”

　　希特勒则怒气冲冲的回电：“这与你之前对我讲的话简直大相径庭！你想承认失败，这绝对不行，这种消极的思想不能出现在我的将军身上！”

　　在电报后还附列了一张表格，表格上列举了敌我双方编制的兵力和装备数量，并进行一些战斗力的估计……这是希特勒反驳前线指挥官们时常用的手法，他根本不考虑战场的实际情况，而简单的认为只要一个德国士兵能消灭掉两个敌人，那么这场战争就能取得胜利。

　　的确，就像此时的突尼斯，大约二十万德、意军队被四十万盟军包围，如果一个德国士兵能消灭掉两个敌人的话，还真能拼个你死我活，甚至只需要拼掉一半盟军就毫无疑问的因为意志问题而崩溃了。

　　但这只是希特勒一厢情愿的同时也是虚假的比较法，它完全不考虑敌我双方的形势及实力。

　　隆美尔对这份电报甚至都懒得回应，他只瞥了一眼就把它丢在一旁。

　　因为他想用这最后一点时间，想想该怎么跟妻子露西写最后一封信。


第七百八十六章 突袭

　　德军的援兵直到两个半小时后才出现。

　　援军分为两支，显然是由阿尼姆派出的，因为它们都来自马雷斯防线。

　　这两支援军分成两个方向朝比赛大港急行军……但此时急行军显然已经太迟了，整整延误了两个半小时，在这两个半小时的时间里，佐阿夫兵团已经在中国顾问的指导和带领下在比赛大港站稳了脚跟甚至还完成了炮兵的布设及试射。

　　于是当德军赶到比赛大港并发起进攻的时候，他们遭到的就是来自空中、海上、陆地三个方向的火力的迎头痛击。

　　此时的比赛大港已经不仅仅只是一个港口，它俨然变成了一个由海、陆、空三军结合在一起协同防御的堡垒。

　　当然，法军在协同方面还是存在很多的不足，甚至可以说毫无经验。

　　但多兵种协同防御要比协同进攻要简单得多。

　　如果是协同进攻的话，就像之前法军对马雷斯防线的攻势，同样也有海军、空军和陆军，但它们往往不知道该往哪里打也不知道该往哪里炸，有时还担心这一炮打出去或是一枚炸弹投下去会不会落到自己人头上。

　　但协同防御几乎就不存在这些问题……德军到来之前，陆军事先就把自己防军的具体位置向海军、空军及炮兵通报，还把一些可能需要炮火支援的地区进行分区划块，到时甚至都不必报坐标而只需要报上区号。

　　甚至这种工作在德军增援部队还在途中时就已经在进行了……英、美空军四处出击，沿着公路对德援军进行轰炸扫射，德援军在路上就已经死亡过半，等赶到比赛大港时已没有多少战斗力能用于进攻了。

　　这也是阿尼姆迟迟不派援兵的原因之一，因为他很清楚，在没有制空权的情况下贸然增援比赛大港只有死路一条。

　　“我们还能做什么？”阿尼姆垂头丧气的对参谋说道：“一切已经无法挽回！如果不是那个自大的隆美尔，法国人绝不会这么轻易的就夺走比赛大港！”

　　阿尼姆说的，是如果隆美尔不对盟军展开进攻的话，突尼斯就不会出现内部空虚的情况。

　　但这也有些说不过去，因为就算隆美尔不进攻，也必须在利比亚与突尼斯边境防守，比赛大港同样也不会有多少人防守。

　　“将军！”参谋对阿尼姆说：“或许，我们只能选择在夜里突袭！”

　　阿尼姆点了点头，这个建议当然是有道理的，因为只有在夜里才能削弱敌人的空中及炮火优势，虽然黑夜同样也会让德军坦克的攻击力下降。

　　想了想，阿尼姆就发了个电报给隆美尔，要求他在夜里配合进攻。

　　隆美尔在接到这封电报时只是苦涩的笑了笑，对托马斯说道：“瞧，这就是伟大的阿尼姆将军的对策，在夜里进攻，他根本不知道他的对手其实是中国人，中国人会让他这么轻易就把比赛大港拿回去？”

　　但尽管是这样，隆美尔还是答应派出一个机械化师与阿尼姆的部队一同进攻。

　　隆美尔猜的没错，张弛早就想到了这一点，因为中国军队自己也常常是在装备处于弱势的情况下利用黑夜朝敌人进攻，同样日本人对美军也是，那么现在只要德国人的脑袋还是正常的，当然就不会让自己的部队在白天一批接着一批的上来送死。

　　张弛的对策很简单，就是地雷，大量的地雷……这一招甚至可以说是隆美尔的防御方法。

　　法军甚至都不需要从运输船上卸下地雷，因为在法军缴获的几个仓库里就存放着大量的地雷，这其中就有许多让盟军士兵深恶痛绝的“弹跳的贝蒂”。

　　张弛要做的，就是事先让佐阿夫兵团的士兵们学习下埋设方法及注意事项，等到天色一黑就一批批的前出阵地到处埋雷。

　　就像之前所说的，法军的战略思想是“绝对防御”，他们平时的训练也是防御、防御再防御，如果让他们进攻的话或许有些力不从心，但让他们干防御相关的事他们却是轻车熟路。

　　埋雷也是防御中的一项。

　　事实上，“马其诺防线”前就布设了数以百万计的地雷，身为法军的一员佐阿夫兵团的兵平时也没少干这事，于是所有的一切都进行得十分顺利，佐阿夫兵团用了几小时的时间在阵地前布下了一道一里纵深的地雷阵，这地雷阵就像是一个会爆炸的弧形外壳，与海洋一起将比赛大港紧紧的包围在中间。

　　当然，这还不够。

　　紧接着，在防线后方又布下了一里纵深的地雷，仅仅只留下几个通道让第一道防线的士兵能够撤出。

　　事实上，此时布置在第一道防线的士兵已经很少了，三个方向各一个连，他们的作用仅仅只是打打枪吓唬一下敌人。

　　接着所有人就在等着德国人的进攻。

　　一众法国将军也无法入睡，他们全都会聚在指挥部里等着前线的消息……他们其实是完全可以去睡的，因为他们大多数人在这场战役中都没起什么作用，比如吉罗将军。

　　他们之所以无法入睡，仅仅只是因为很久没进行过这样的大战了，兴奋加紧张使肾上腺激素分泌旺盛于是无法入睡。

　　张弛则与朱安将军在地图上观察着形势，上面清楚的标示着雷区的位置、界线、通道以及德军的位置。

　　这就是与突尼斯独立派结盟的好处，即便现在是夜里，德军的一举一动还是难逃法军的眼睛，因为突尼斯百姓中到处都是“间谍”，他们会把德军的情报告诉突尼斯独立派，接着又转发到位于军舰上的法军指挥部。

　　“德国人出动了两个机械化师和一个步兵师！”朱安将军有些担心地说道：“而我们在突尼斯的兵力只有一个师，能挡得住他们的进攻吗？”

　　“就算不能挡住又怎么样呢？”张弛反问：“他们能恢复比赛大港的运营吗？”

　　张弛这是一语中的，要恢复比赛大港的运营，最根本的还是要掌握制空权进而赶走法国舰队。


第七百八十七章 含泪告别

　　从这一点来说，德国人增援比赛大港其实是没有意义的。

　　如果非要找出一点意义的话，那么或许就是夺回比赛港仓库里的补给。

　　但很明显，法军是不会把这些补给留给德国人的，所以最后德军还是什么也得不到。

　　德军之所以这么做，也就是明知不可为而为之，其实只是不愿意承认失败而做的困兽之斗……除此之外，他们还能做什么呢？

　　德军的进攻是在当晚九点展开的。

　　他们几乎是倾泻了所有他们能带来的炮弹……因为就连普通的德国士兵都清楚，在这时候节省弹药已经没有任何意义，如果夺不回比赛大港德军就只有死路一条，事实上就算夺回也是死路一条。

　　夜空霎时就被炮火照亮，有德军的也有法军的。

　　土伦舰队的数十艘军舰也很快就加入了战团，虽然其中有许多军舰并不清楚敌人的位置。

　　炮声持续了半小时……由此也可见德军为了这一战是孤注一掷了，能够持续半小时的轰炸对于非洲战场上的德军来说是并不常见的。

　　接着德军坦克就发出“隆隆”的马达声从几个方向朝比赛港开进。

　　这场仗打毫无新意，甚至可以说就像是一战时的堑壕战，双方用尽所有的力量在战壕、铁丝网及火力网之间厮杀拉锯。

　　不过也正是因为没有新意这才符合法军的作风……保守的法军最怕有新意，反而是这种中规中矩的防御战才合他们的胃口。

　　相反，一向出奇制胜的德军却被逼着与法军打一场毫无新意的攻防战。

　　德军很快就尝到了盟军在德军防线前的痛苦：

　　因为地雷埋设得十分密集，半小时的炮击根本就不足以扫清防线前的地雷，于是一辆接着一辆的德军坦克被地雷炸瘫在阵地前，步兵也一个个的倒在地雷下，更可悲的还是那些地雷都是德国人自己的地雷。

　　照明弹一发发升到空中，照亮的尽是阵地前倒在血泊中的德军尸体。

　　但德军还是不肯就此罢休，依旧踩着自己人的尸体朝前进攻。

　　一个小时后，他们的进攻总算是有了进展，因为他们已经拿下了敌人的第一道防线。

　　这个消息让前线指挥官奥尔格中将十分高兴，他马上就把这个情报转给了阿尼姆。

　　“虽然我们付出了巨大的伤亡，但是我们已经攻占了敌人的第一道防线，他们很快就要崩溃了！”奥尔格在电报里说。

　　但是电报才刚发出去不久，奥尔格就接到报告：“将军，敌人的防线后还是雷区！”

　　奥尔格闻言就像被泼了一盆冷水似的浑身冰凉。

　　原本他以为防线后就是一片坦途，或者说进入巷战，而对于这些拥有兵力优势的德军是没有问题的。

　　但现在看来情况显然不是这样。

　　“继续进攻！”奥尔格中将咬了咬牙下令。

　　他没有其它选择，只能进攻。

　　两个装甲师将近五百辆坦克，用尽了它们最后一点燃油和炮弹再次对比赛港纵深挺进，但在它们面前的是更多的地雷，而且这些地雷似乎还无穷无尽……接着德国士兵很快就意识到，法军是在撤退的同时不断的在后方埋设地雷。

　　德军第15装甲师的士兵就觉得这一幕似曾相识，接着他们很快就想起，自己随着隆美尔一路从埃及撤回突尼斯时用的就是这种方法。

　　更糟糕的还是，敌人还有更新奇的布雷方法：他们将地雷挂在树上、吊在房舍的墙里，而在黑夜中前进的德军士兵却对这些一无所知，直到这些地雷在头顶上爆开。

　　两小时后，德军的进攻就停了下来，他们甚至就连付出惨重的代价才抢夺到的第一道防线都放弃了，因为那已经成为法军炮火优先轰炸的目标。

　　德军停止进攻并不是出于奥尔格和阿尼姆的命令，而是中下级军官因为士兵伤亡太大，于是拒绝执行进攻的命令。

　　用他们的话说，就是：“这种进攻除了牺牲我们的坦克和士兵外，毫无意义！”

　　“我们没有人能看到胜利的希望！”

　　“就算我们拿下比赛大港又能怎么样？天一亮他们的大炮和飞机就会在我们头顶上投下炸弹！”

　　……

　　隆美尔在听到这个消息后只有一声长叹，因为他知道，德军的士气已经受到了影响，他们已经意识到自己最终要失败所以不愿再为这场没有意义的战争付出生命了。

　　隆美尔在给妻子的信上写道：“我能感受到他们的想法，如果可以，我希望失败能尽快到来，因为它已经无法避免，那么这个过程就是折磨！我希望这个折磨能短些，并且能像一名军人一样在战场上死去！”

　　但是隆美尔的愿望没能达成。

　　因为不久后，希特勒就发布了一道命令，任命意大利的梅塞陆军元师为非洲军团的总司令，而隆美尔则被调往意大利。

　　这一次，隆美尔没有拒绝。

　　就在德军进攻比赛大港的当晚，乘着天色还没亮的时候，隆美尔就在其属下众将军的道别下，默默地登上了飞往罗马的飞机。

　　隆美尔特地交代了飞行员，一定要从比赛大港上空飞过，虽然飞行员警告他这样做很危险。

　　在飞机飞过比赛大港大空时，隆美尔极目下眺，下方的黑暗中依旧到处是一阵阵炮火的火光及一团团坦克燃烧时的火焰，在这些火焰中，他昔日的辉煌则如过眼烟云，烟消云散了。

　　隆美尔默默的在心里念着：

　　别了！这片熟悉的土地！

　　别人！勇敢的“非洲军团”的士兵们！

　　德军的这次进攻被佐阿夫兵团轻松的挫败了，佐阿夫兵团的伤亡只有六百多人，而德军却损失了三千多人，更严重的还是损失了三百多辆坦克，这几乎就可以说是德军仅剩不多的家底了。

　　不过在张弛看来，非洲军团损失最大的却不是这些。

　　他们损失最大的，是隆美尔被调走而换上了一个意大利元帅……这显然是希特勒为了稳定意大利的人心，但隆美尔却是非洲军团的灵魂，没有了他，非洲军团也就不存在了。


第七百八十八章 胜利

　　被任命为非洲军总司令的是意大利陆军元帅乔瓦尼·梅塞。

　　梅塞元帅可以说是意大利少有的几个有才干的将领，他曾经率领着六万意大利军参与德军进攻苏联的巴巴罗萨行动而且表现不错，因此获得了德国骑士铁十字勋章。

　　也正因为如此，希特勒才会同意在这时候让梅塞来主持非洲大局……梅塞元帅曾经与德军协同作战过，无论是在意军还是在德军都有相当的声望，希特勒觉得除了他之外就再也没有什么人能够稳得住非洲军的人心了。

　　但希特勒的想法明显是一厢情愿的。

　　因为这时候任何人都可以看得出来非洲军团没有活路，更何况隆美尔很知道俘获下属的心……这也是非洲军团里的德军一直都有超凡的表现的原因，隆美尔总是在普通士兵身边鼓励他们英勇作战，而且在危急的时候还会与士兵们站在一起。

　　但事情总是有它的两面性，隆美尔这样做的确可以让士兵们对他忠心，但这个“忠心”只是对他，一旦换了一名将领后，部队的士气就会像是支泄了气的皮球一样一撅不振了。

　　梅塞面临的就是这个问题，以至于他在视察德军时不由大皱眉头……他实在不敢相信他视察的那支部队就是在不久前屡次击败英联邦军的部队。

　　用梅塞的话说：“隆美尔走了，跟他一起走的还有非洲军团的士气。上帝，我们该怎么抵挡敌人的进攻？”

　　梅塞当然无力回天，几天后盟军就对德、意军的防线发起了猛烈的进攻。

　　这时的德军可以说是左支右绌狼狈不堪……比塞大港一丢就失去了补给基地，想要从防线抽调更多的兵力去进攻比塞大港吧，防线前又有几倍于已重要的还是不缺补给的敌人的进攻。

　　于是德、意军能做的就是打光手里的炮弹然后投降。

　　投降照例还是从意大利军队开始的，他们见到盟军士兵甚至就像见到了久别重逢的朋友一样，亲切的问：“嘿，老兄，有吃的吗？”

　　此时非洲军团的意大利军队和德国军队的比例是三比一，也就是意大利军队有十几万人。

　　随着意大利军队的崩溃及大批投降，防线很快就像是一个到处漏水的布袋一样怎么都堵不住了，又坚持了一天，最终整条防线崩溃，梅塞元帅决定向盟军投降。

　　至此，非洲战争全部结束。

　　当张弛和法国将军们踏上突尼斯的土地时，就看到到处都是举着双手的德、意军俘虏，他们其实很容易分辩，这不仅是因为他们的军装不同，更是因为他们脸上的表情有天壤之别：德军脸上往往挂着耻辱，而意大利军更多的是轻松，似乎是在告诉所有人：他妈的老子终于摆脱这战争而且活下来了。

　　后来据统计，投降人数达到24.8万，这可以说是盟军取得的最大的一次战果。

　　丘吉尔就兴奋的发来贺电：“敌军在非洲的全军覆没，标志着我们进军西北非这个伟大业绩的胜利结束。祝你们在以往的成就和新的努力的基础上，取得更加辉煌的胜利！”

　　随后法军军官们就在突尼斯城相聚。

　　由于突尼斯之前是法军的殖民地，所以朱安将军对这里十分熟悉。

　　朱安将军原本想找回他位于突尼斯城的指挥部，但这时就发生了一件令人尴尬的事……英军先占领了突尼斯城，包括朱安将军的指挥部。

　　“抱歉，将军！”当朱安将军要求守卫那里的英军将地方让出来的时候，负责该地防务的英军少校就回答：“我们只是在尽我们的职责，我们的任务是守卫这里，没有上级的命令我们不能将它让出来！”

　　达尔朗及朱安将军等人不由面面相觑，他们原本还想在这里欢庆一番，但现在却是被浇了一盆冷水。

　　“或许我们应该与英国人联系一下！”吉罗将军说：“然后让他们把指挥部还给我们！”

　　“可笑！”达尔朗说：“要知道这是法国的土地，我们在自己的土地上要回属于自己的东西居然还要别人同意！”

　　张弛听着这话时不由笑了笑。

　　首先这里并不是法国的土地。

　　其次，法国人已经把这些土地给弄丢了，而把这些土地抢回来的主力显然是英军，所以如果按强占的原则的话，这些土地现在也该易主而不再属于法国了。

　　不过法国人才不会去想这些逻辑，他们只会想着这些地方曾经是法国的殖民地，那么它就该属于法国。

　　也正因为这样，在二战后法国就陷入一个又一个泥潭。

　　比如法越战争：越南也曾经法国的殖民地，法国一枪不放就把它交给了日本，战后居然理所当然的要求把越南“还”给法国，而且这要求居然还得到了英、美的支持甚至派出军舰把法军运到越南。

　　当然，这些事情张弛就不想多去理会了，所以也没多说什么。

　　最终法国将领们的欢庆还是如期举行了……毕竟这是阿尔及尔政府，一支拥有二十余万部队及在西非有一定影响力的法军，这个面子蒙哥马利还是会卖的，于是很快就下令把指挥部让了出来“还”给法军。

　　法国将领们很快就忘记了刚才的不快，让人运来了香槟并准备了一大堆的食物举办了一次盛大的晚宴。

　　张弛对这个晚宴没什么兴趣，因为他觉得这不过是些无聊的人做的一些无聊的事。

　　换个角度来说，在这战争时期也只有浪漫的法国人才会投入这么多的时间和精力去欢庆了，而且还是在法国本土还在德国人的统治之下时欢庆。

　　张弛选择独自回到自己的寓所，端着一杯熟悉的“血腥玛利”一边喝着一边泡澡……能在浴缸里泡个澡一直就是他在沙漠里作战时的愿望。

　　这时张弛认为自己应该思考一个问题：接下来该做些什么？或者说中国军队该怎么办？或者说，该怎么做才更能符合自己的利益！


第七百八十九章

　　张弛想过就这样放手不管了。

　　因为自己到非洲的目的已经达到了……他担心盟军会因为缅甸战役影响到阿拉曼战役，进而又会影响到整个世界的格局。

　　现在自己已经帮助盟军打赢了非洲战争成功的将历史扭转为原位。

　　那么，现在似乎就该放手不管，让英、美、苏等国与德国打完接下来的战争而自己则回到冲绳去埋头发展或是为将来做准备。

　　但张弛想了想却又觉得自己不能这么做。

　　原因很简单，最艰难的时期已经过去，德国已经被英国、苏联及非洲三个方向包围，可以说是败局已定。

　　甚至可以说现在已经到了要收获成果的时候，至于是什么成果……要想从英、美这些大国手里扣出些东西来基本是不可能的，这些家伙甚至都想肢解法国，因为他们认为一个统一的强大的法国对他们不利。

　　他们是一切都讲利益的家伙，张弛很清楚这一点。

　　现在中国军队对他们有利，所以他们才会对中国远征军百求百应，有朝一日战争结束了，他们才懒得理会这支不过二十几万人的军队。

　　所以这里的利益，是要自己去争取的。

　　远征军需要什么利益呢？

　　钱吗？

　　张弛摇了摇头，钱这玩意其实是不靠谱的，“有钱有拥有一切”这对个人来说或许是正确的，但对国家来说却是大错特错，因为钱这玩意说到底就是一个符号一堆纸，全球最富有的国家却没有多少国际影响力。

　　最重要的应该是拳头，是武力，就像将来的美国一样，想揍谁就揍谁，要做的就是在揍人之前给自己找个冠冕堂皇的借口，比如“大规模杀伤武器”。

　　所以，这个利益应该是“人才”，或者也可以说是“技术”。

　　就像有句话说的“科技掌握一切”，未来的时代是科技的时代，张弛很清楚这一点。

　　从哪得到“人才”呢？

　　中国是不可能了，此时的中国在这方面还十分落后。

　　日本……就算日本有人才也十分有限，日本的技术大多都上不了台面的，比如那土得掉渣的薄皮坦克、还有因为机床限制而怎么也发展不起来的飞机，军舰方面还算好些。

　　所以在现代有很多人迷信所谓的日本技术，甚至还有许多人相信如果不是美国的制约，日本早就应该超过美国人了。

　　看到这些话时张弛只想说声：那些人是眼瞎了吗？他们竟然没看到二战时日本落后美国多少！

　　事实上，日本战后的发展大多数技术都是靠美国的帮助才发展起来的，比如坦克、战机、火箭……应该说，如果没有美国的帮助，日本现在只怕还在吃草。

　　当然，美国会帮日本发展也是为了自身的利益。

　　所以，要想得到技术和人才，或者说在科技上领先一步，那就应该把矛头指向德国。

　　现在的德国可是一个巨大的人才市场……美国很聪明，他就看中了这一点，于是在二战快结束的时候，从战败的德国大量挖取人才，由此才有二战后美国的科技大爆发一跃成为全球军事实力最强的国家。

　　这其中比如导弹、坦克等方面的人才和技术，德国其实都是走在世界前列的。

　　尤其是导弹，张弛知道在不久的将来，导弹几乎就可以说主宰了整个战场……这时代还很少有国家意识到这一点，事实上，导弹这玩意国际社会是在英国和阿根廷在争夺马岛时才意识到其重要性的，几发飞鱼就能击沉英国号称最先进的驱逐舰，而且还会对航母构成威胁。

　　于是往后战争就是什么空空导弹、空地导弹、地地导弹等等都在竞相发展了。

　　张弛既然知道这些，那可不能再次让美国人抢先了。

　　现在冲绳有了一批来自从日本人手里缴获的机器，再加上美国人援助的，可以说有一定的工业基础，缺的就是这些有前瞻性的人才吧！

　　想到这里张弛立马就从浴缸里起身并穿上了英军为自己送来的全新的军装，他需要将事情好好计划下，并尽早开始布置。

　　这时突然传来一声枪响。

　　张弛不由一惊……如果是枪声那还没什么，因为枪声对于突尼斯来说太平常了，毕竟这时战争才刚刚结束。

　　但这一声枪响却是在音乐中响起的，那就代表枪击是发生在法国将军们的欢庆会上，这就不寻常了。

　　果然，一声声惊叫很快就响了起来。

　　接着门外就响起了一阵急促的敲门声。

　　“将军！”张清粕报告道：“达尔朗将军遇刺了！”

　　“什么？”张弛别上手枪打开门就往楼下走。

　　但张弛赶到时已经太迟了，达尔朗已经倒在了血泊之中。

　　开枪的是一个二十多岁的青年，他以法国驻突尼斯政治代表的身份混进了舞会，当然还带着枪。

　　根据后来的调查，说是这个青年是受了维希政府的指使……但张弛却并不相信这一点。

　　原因很简单，维希政府与达尔朗并没有利益冲突，甚至还可以说它们是利益共同体……德国已占领了法国全境，维希政府实际已名存实亡彻底的成为傀儡，他们甚至还希望达尔朗能带兵回去解放法国。

　　那么又会是谁指使的呢？

　　这个谜底最终也没能解开，因为这个青年很快就被执行了死刑。

　　想要刺杀达尔朗的人很多。

　　比如德国人，他们肯定不希望像达尔朗这样背叛德国的人活着并继续领导法国与德国作对。

　　再比如英国和美国……达尔朗是个有强烈的保护法国利益的人，如果有他作为作法军总司令，英国、美国或许很难控制法军。

　　还有……

　　其实有这几个国家已经足够了。

　　可以说，达尔朗其实死得不冤，因为一个人能让当今几个世界军事强国都想要他的命，那他命运几乎就可以说是注定的。

　　张弛能做的，就只是在已毫无生气的达尔朗最后检查了下伤势，然后叹了口气摇摇头，宣告一切都是徒劳了。


第七百九十章 艾森豪威尔

　　几天后法国阿尔及尔政府就为达尔朗举行了罗马天主教仪式的葬礼，英、美、法高官包括蒙哥马利和艾森豪威尔在内都参加了葬礼，然后英、美、法三军为其鸣枪送行，致以最崇高的敬意。

　　作为一名海军上将，达尔朗的遗体被葬于海军基地，面朝大海。

　　葬礼后艾森豪威尔就找到了张弛。

　　“很高兴见到你，少将！”艾森豪威尔说：“我很早就听说你的名字了，但直到现在才能与你见面。”

　　“我也是，将军！”张弛回答。

　　说着张弛就打量了一下面前这位将来会成为美国总统的老将军，他看起来很憔悴，眼里还布满了血丝，看起来似乎有几晚没睡了。

　　艾森豪威尔随手给张弛递上了一根烟，说道：“华盛顿方面对你的表现很满意，事实上，是非常满意，所有人都没想到空降阿尔及尔策反法佐阿夫兵团这一招。知道吗？这几乎可以说是非洲战场的转折点，有人甚至认为这是一举两得……一方面使隆美尔的非洲兵团腹背受敌，从而决定了非洲战役的胜负，另一方面则是迫使一直保持中立的法国站到了盟军一边。不知道别人是怎么想的，我认为后者更有意义！干得好，继续努力，我相信……”

　　“将军！”张弛打断了艾森豪威尔的话，说道：“我正想告诉你，我打算带着部队回冲绳了！”

　　张弛这是以退回进，由此就可以跟美国讨价还价。

　　“什么？”艾森豪威尔一阵错愕。

　　“不，你不能这样做！”艾森豪威尔说：“这里需要你！”

　　“我不认为这里需要我！”张弛回答：“我还能在这里做什么呢？我已经按照哈尔西将军的要求协助英军在非洲取得胜利了不是吗？我不认为中国军队留在这里还有什么意义，或者说，我不明白中国军队为什么而战，你知道的，我的国家还有许多领土在日本人手里，我的战士们都希望能回去为自己的国家而战！”

　　“我知道！”艾森豪威尔回答：“是的，中国战场当然也很重要，但你们已经封锁日本切断他们与海外兵团的联系了不是吗？日本人只会越来越脆弱……”

　　“的确是！”张弛说：“但日本人与德国人、意大利人不一样，这一点你也知道，他们撑到最后一刻，就算所有人都战死也在所不惜。这就是我们麻烦的地方，我们在国内还有很多仗要打，而我们却在这里浪费时间、浪费生命……”

　　“不不……”艾森豪威尔拍了拍张弛的肩膀：“你们当然不会浪费生命，我们会考虑到中国的利益，比如……你们在这里战斗，而我们在冲绳培训中国空军、海军，甚至还帮助你们在冲绳建立起工业体系，不是吗？”

　　“我不认为这是美国在帮助我们！”张弛回答。

　　“为什么？”艾森豪威尔一摊手。

　　张弛不相信艾森豪威尔会不明白，他只是在装糊涂。

　　“如果说是美国在帮我们的话！”张弛回答：“那为什么不说是中国在帮美国呢？中国士兵在帮美国封锁日本使日本战斗力成级数下降，同时那建立起来的工业体系也为成千上万的美国士兵解决了补给问题，为美国节省了大量的人力和物力……”

　　“所以，这是双赢不是吗？”

　　“的确是双赢！”张弛回答：“对美国有利同时对中国也有利，但既然是互相帮助，美国就没理由再要求中国军队与中国无关的战场比如非洲作战不是吗？我们甚至连自己家里的事都还没解决！”

　　艾森豪威尔不由哈哈笑了起来。

　　“说得对，少将！”艾森豪威尔点了点头：“那么，我想知道……怎样才能让你们留下来作战呢？美国需要你们在这里！”

　　“为什么？”张弛问：“我们并不重要不是吗？我是说……我们不过只有一个师一万多人，我们在这里所做的事，美国士兵也一样能做得到！”

　　这句话倒不是假的，因为张弛知道一点，如果中国远征军在这里所做的一切并非“不可替代”的话，那张弛就没有与美国讨价还价的筹码，因为美国随时可以派一支部队来取代远征军。

　　“不，你不了解！”艾森豪威尔摇了摇头：“当初哈尔西将军建议派你们来非洲作战的时候，说实话我并不以为然，因为沙漠地形与太平洋的地形和气候完全是两回事，我不相信你们在这能创造奇迹。但很明显，我错了，你们的确创造了奇迹！”

　　顿了下，艾森豪威尔接着说道：“如果仅仅只是这样的话，那么我们或许的确可以不需要你们在非洲了，因为非洲战役已经结束了，你们已经可以功成身退了。但不知不觉中，你们的肩上却肩负着一个更重要的任务，只是你还不知道而已！”

　　“什么任务？”张弛问。

　　艾森豪威尔没有直接回答，他说道：“达尔朗可以说是阿尔及尔最不可争议的领导者，如果他活着，那么阿尔及尔的政权或许会稳定下来。但是……现在形势已经变了，明白吗？”

　　听到这里张弛隐约有些明白了。

　　达尔朗被刺，那么阿尔及尔政权由谁来领导？

　　吉罗将军？德拉伯德，还是朱安将军？

　　张弛只想到这几个人，由此也可知张弛在政治上还是嫩了点，他没想到远在英国的流亡政府戴高乐也希望能领导这支实力可观的部队，同时英国也极力促成这一点，因为戴高乐政权是英国人支持的。

　　而美国却并不希望这样，他们更希望的由吉罗将军领导，但他们又发现吉罗将军有些靠不住……

　　总之，这其中就牵扯到许多政治方面的勾心斗角。

　　“我不认为这与中国部队有什么关系！”张弛说。

　　“当然有关系！”艾森豪威尔说：“你们与佐阿夫兵团的关系很好，甚至还是他们的教官，我们认为由中国军队继续担任佐阿夫兵团的顾问并训练佐阿夫兵团是理所当然的！”


第七百九十一章 狐假虎威

　　听到这里张弛就明白艾森豪威尔的意思了：中国部队任佐阿夫兵团的军事顾问并训练他们，实际上就是掌握了佐阿夫兵团的实际指挥权。

　　而这种事由美军来做却又是不合适的，因为法国将军对英、美这些大国都有很强的防备心，就连戴高乐也不例外。

　　这是由之前英国对法国所犯下的“罪行”决定的，所以他们都在担心英、美会分裂法国，也就是让法国拥有两个政权而彼此之间互相斗来斗去无法强大……这是英、美在二战期间常做的事，比如二战后他们将朝鲜分裂成南韩与北朝鲜，将印度分裂成印度和巴基斯坦，同时还在彼此之间留下一些说不清道不明的分界线。

　　道理很简单，只有分裂了才不会强大，只有其它国家不强大才符合英、美的利益，只有这些国家互相之间打来打去，英、美才可以两头收好处大发战争财。

　　此时他们对法国也有这样的想法，而戴高乐是个聪明人，他一直在戒备这一点。

　　但是……

　　“我不明白，将军！”张弛说：“你们有吉罗将军不是吗？”

　　艾森豪威尔微笑着摇了摇头：“还记得你们在空降阿尔及尔的时候，有许多法国军官帮助你们吗？”

　　“是的！”张弛点了点头。

　　空降时远征军就得到法军的帮助，张弛还记得在机场的那个法军上尉叫丁贝克。

　　“他们大多都被逮捕了！”艾森豪威尔说：“包括丁贝克上尉！”

　　“什么？为什么？”张弛不由吃了一惊，因为他竟然不知道这件事而需要艾森豪威尔告诉他。

　　“是吉罗将军下的命令！”艾森豪威尔说：“原因你明白的！”

　　想了想张弛就明白了。

　　吉罗将军其实也不甘于受人控制，而那些曾经帮助盟军登陆阿尔及尔的法国军官……他们毫无疑问是亲美的，或者也可以说是美国用以控制、掣肘吉罗将军的手段，吉罗将军认为自己在不远的将来很有希望领导阿尔及尔政府，于是就想把这些“手段”清除自己单干。

　　想到这里张弛就不由摇了摇头，这个吉罗将军也太心急了，他此时羽翼未丰大事未定，就急于与美国划清界线……

　　“所有的事都讲明白了！”艾森豪威尔说道：“这就是我们需要你们的原因，所以你们应该继续呆在非洲而不是回去，你们在这里能发挥更大的作用，而且我相信，会比想像中的作用大得多！至于你们的利益……”

　　说着艾森豪威尔就把目光转向了张弛。

　　张弛明白艾森豪威尔这表情的意思，美国是商业大国嘛，凡事都讲做买卖，中国部队为美国控制佐阿夫兵团，那么现在就是张弛叫价的时候了。

　　“很简单！”张弛回答：“你知道的，我们需要发展，发展就少不了技术人才，我希望能从美国那得到更多的技术，如果可以的话，我们还会从德国挖些人才来！”

　　这其实是张弛早就拟好的意图，因为他知道，从德国引进人才是肯定瞒不过美国的，毕竟此时远征军的空军和海军都是由美军训练的。

　　“就这些？”艾森豪威尔有些讶意，因为他觉得这些根本就不值一提，甚至中国的发展本身对美国就是有利的。

　　“就这些！”张弛说。

　　“很好！”艾森豪威尔说：“你知道的，我没有决定权，我会把我们的谈话转告罗斯福总统，他会给你回复。不过我相信，这多半不会有问题！”

　　说着艾森豪威尔就与张弛握了握手：“愉快的谈话，期待下次再见！”

　　当张弛回到寓所的时候已经是下午晚餐时间了。

　　在与艾森豪威尔谈话之前，他并不觉得这些法国将军之间有什么，他们还是像往常一样谈笑风声。

　　但是这时，他就发现各将军们的表情似乎有些不自然，说话都有些小心翼翼的，似乎生怕说错了什么话就曝露了内心的想法，就连朱安将军也是如此。

　　这时吉罗将军清了清嗓子，说道：“先生们，你们知道吗？我刚刚收到一封来自英国伦敦的电报，是戴高乐将军发来的，他要求我和他见个面！”

　　众将军们不由一愣，接着德拉伯德就问了声：“戴高乐将军，有说是因为什么事见面吗？”

　　其实根本不用问，肯定就是讨论领导权的问题。

　　不过政治家们当然不会这样说的。

　　“是的！”吉罗将军说：“戴高乐将军认为，现在我们应该把所有法国的力量团结在一起，这样才能更有力的打击法西斯轴心国！”

　　“将军怎么回应呢？”德拉伯德问。

　　“我拒绝了！”吉罗将军说：“因为我认为现在时机还没有成熟！”

　　接着众将军们就都不说话了。

　　吉罗将军这番话实际上就是表达了他的领导权。

　　这里头如果说实权人物的话，该是德拉伯德掌握着海军，而朱安将军掌握着陆军，吉罗将军名义上是陆空总司令，但实际影响力却有限，只是因为他背后有美国的支持，而现在谁也不敢得罪美国，尤其是阿尔及利亚的空域还需要美国战机保护的情况下。

　　吉罗将军这是有点狐假虎威的味道，不过应该承认的是，他做得很成功，至少德拉伯德和朱安将军都没有明确的表示反对。

　　于是吉罗将军就有些洋洋自得的举起酒杯，说道：“来，让我们大家干一杯，为了法国，为了胜利！”

　　“为了法国！”

　　“为了胜利！”

　　……

　　张弛独自一人冷静下来的时候，想起这些事都有些头痛。

　　最让张弛不安的一点的是，自己会不会无意间又改变了历史的走向？

　　这其中的关键因素就在于土伦舰队……

　　历史上土伦舰队是以自沉结束的，这虽然悲壮，但也导致了法国民众对维希政府或者说维希政府引申出来的阿尔及尔政权彻底的失望，因为他们认为法国百姓把这么多这么好的装备交给他们，他们却除了投降外就是自沉。

　　因此他们才更相信一向采取强硬抵抗政策的戴高乐政权，可是现在……


第七百九十二章 谈话

　　现在的情况明显更复杂了。

　　土伦舰队的成功保存以及阿尔及尔临时政府指挥法属殖民军成功的打了一场胜仗……这场胜伏甚至还具有决定意义，它一面威胁了德军在突尼斯以西布设的防线另一面又利用舰队奇袭比赛大港断了德军的后路，这直接造成了德、意驻突尼斯二十万大军的崩溃，这其中还包括威名赫赫的隆美尔的非洲军团。

　　于是这就会给法国百姓一种错觉，以为法属非洲部队战斗力很强，或者也可以说是阿尔及尔政府与维希政府不一样，他们会给法国带来胜利和解放。

　　换句话说这就是威信。

　　如果说历史上维希政府因为一次又一次的失败和软弱而失去法国百姓对他们的信任的话……就像许多法国人形容维希政府的话：“就算给绵羊一副尖牙和利爪，它也一样不会咬人的！”

　　的确，史上维希政府的形像差不多就是这样，从“马奇诺”防线起他们就让法国百姓失望，之后的投降，再之后的忍辱负重，最后还是免不了要被德国占领全境，尤其是号称全球第四强大的舰队竟然一炮未发就自沉结束其使命，这终于让法国百姓忍无可忍坚定的站在了戴高乐一边。

　　然而，法国百姓吃惊的看到“绵羊”开始“咬人”了，而且还是一击致命，于是理所当然的，就有许多人站在维希政府或者也可以说是阿尔及尔政府一边……此时的法国百姓最迫切得到的就是胜利、是解放、是打败德国人洗刷耻辱，谁能带领他们得到这些他们就支持谁。

　　于是，原本在威信上处于绝对的下风的阿尔及尔政府，现在却能与戴高乐政府平分秋色。

　　这只怕也是戴高乐急着想要与吉罗将军见面，并商议将两个政府合并的原因……事情如果继续这样发展下去，随着阿尔及尔政府打的胜仗越来越多，威信越来越高且跟随阿尔及尔政府的人越来越多，那往后就没戴高乐什么事了。

　　正想着，张清粕就在外敲门报告道：“将军，吉罗将军来了！”

　　“哦，请进！”张弛站起身来迎接正满脸堆笑的开门进来的吉罗将军，现在的吉罗将军可是春风得意了，由原来什么都不是手下没有一兵一卒的光杆将军一跃而成了一个统领着二十万军队另外还有一支强大的海军的总司令。

　　“少将，我得感谢你所做的一切！”两人在沙发上坐好后，吉罗将军照例恭维了张弛一番：“如果没有你，我们永远也不可能取得今天这样的成绩，你让我们甚至是法国看到了希望，胜利的希望！”

　　“我只是做我应该做的，将军！”张弛自谦的回答。

　　他知道这时应该反过恭维吉罗将军一番，比如能有今天的成绩也少不了吉罗将军的领导等等，毕竟吉罗将军现在在阿尔及尔政府位高权重，说点好话没有坏处，但张弛实在不想跟自己的良心过不去。

　　“少将！”吉罗将军端着桌上的红酒小喝了一口，接着说道：“很早之前我就想跟你谈谈了，就像我之前所说的，我们是站在一边的，所以有很多事我认为我们应该首先达成一致！”

　　“是的！”张弛口不对心的应了声。

　　他知道吉罗将军所说的“站在一边”指的是什么，这意思就是吉罗将军与张弛有个共同点，那就是背后都有美国的支持。

　　但张弛却知道，其实吉罗将军更希望的摆脱美国，就像他逮捕了亲美的法国军官一样……这事竟然都没跟张弛说一声。

　　“不知道少将接下来有什么打算吗？”吉罗将军问：“我的意思是说，非洲的战事已经胜利了，像中国军队这么优秀的部队，我想肯定会用在更需要它的地方的！”

　　闻言张弛不由一愣，看来美国方面并没有告诉吉罗将军他们的意图。

　　不过这似乎也正常，美国不想给人落下干涉法国内部事务的话柄。

　　想了想，张弛就回答道：“暂时还没什么打算！”

　　张弛不是傻瓜，听吉罗将军的口气，他显然是不希望中国军队继续做佐阿夫兵团的军事顾问……原因很明显，这会影响到他对佐阿夫兵团的控制。

　　“那么我可以给少将提个建议吗？”

　　“将军请说！”

　　“你们为什么不回国呢？”吉罗将军说：“听说你们国内还在与日本人作战，上帝……如果不是我们法国也同样遭到德国人的侵略，我真希望能带兵去帮助你们！哦，我们又找到了一个共同点了不是吗？就像我说的，我们的国家都遭到那些战争狂人的侵略！”

　　说着吉罗将军就举起了酒杯：“为了胜利！”

　　张弛点了点头，回答：“是啊，我会考虑将军这个建议的。我想，我的战士们肯定也很想回去了！”

　　“对，我说的就是这个！”吉罗将军说：“我当然能明白你的心情，就像我们一样，无时无刻都在想着回到法国！”

　　接着又是“吧啦吧啦”一大堆客套话，如果不是张弛知道吉罗将军说这些话的目的是想把中国军队从佐阿夫兵团赶出去，还真以为吉罗将军是以朋友的身份来叙旧的。

　　好不容易才送走了吉罗将军，张弛就给艾森豪威尔发了一封电报……这是艾森豪威尔离开前建立起的联系，往后张弛就不需要再通过哈尔西与美国方面联系了。

　　电报的大意就是吉罗将军并不欢迎中国军队继续呆在非洲，硬确切的说是不希望中国军队任佐阿夫兵团的顾问。

　　其实，张弛认为这是吉罗将军目光短浅的一种表现。

　　要知道，阿尔及尔政府之所以能达到目前这样的声望并隐隐有盖过戴高乐政府的势头，全都有赖张弛的指导和中国军队的支持。

　　可是现在，才刚取得几场小胜利，吉罗将军就迫不及待的要把这些能让佐阿夫兵团成长的中国顾问给赶走了。

　　艾森豪威尔不久就回电：“这件事，我会解决的！”


第七百九十三章 好处

　　吉罗将军显然是没有认识到一点：他在阿尔及尔政府取得的地位完全是仰仗着美国的支持。

　　而吉罗将军一方面在利用美国，另一方面又想要摆脱美国……如果只是小动作那还罢了，美国或许会当作看不见，但如果是涉及到根本利益，比如甚至还想把中国军队从佐阿夫兵团中剔除，那就是自找苦吃了。

　　当天下午，驻扎在阿尔及尔的美国第七航空队指挥官路易斯上校就发文宣布，第七航空队将脱离阿尔及尔政府的指挥而服从中国军队张弛少将的指挥。

　　这立时就在阿尔及尔政府甚至整个阿尔及利亚掀起了轩然大波……因为这几乎就意味着阿尔及尔政府将失去美国的空中庇护，这毫无疑问的可能会使土伦舰队遭到全军覆没的危险。

　　没有人知道美国人为什么要这样做，只有吉罗将军清楚。

　　因为这其实就是在告诉所有人……美国已经抛弃阿尔及尔了，更确切的说就是不支持吉罗将军了。

　　听到这个消息时吉罗将军不由脸色“唰”的一下就变得苍白，他当然知道这意味着什么，自己虽然是陆空总司令，但空军是美国航空队，陆军的军权却掌握在朱安将军手里，美国航空队这么一脱离，那么自己就啥也不是了。

　　吉罗将军的第一个反应就是给艾森豪威尔打了个电话：“将军，你们不能这么做，我们需要这些航空队的掩护，阿尔及尔需要他们！”

　　“我不明白，吉罗将军！”艾森豪威尔故作糊涂：“我并没有命令航空队离开阿尔及尔，他们还在阿尔及尔空军基地不是吗？”

　　“可是，你们却把指挥权交给了中国人！”吉罗将军怒不可遏。

　　“这有什么不对吗？”艾森豪威尔回答：“中国军队的战斗经验毋庸置疑的，我想这一点不需要我提醒你了吧，甚至可以说你们的胜利都是在中国军队的指导下取得的。另外，张弛少将还有指挥航空队甚至是舰队的经验，他在海空、陆空等协同作战方面都有过人之处，而你们……从进攻马雷斯防线那一仗，我知道你们并没有相关的经验，恕我直言，我认为把美国航空队交给你们指挥是十分危险的！”

　　“可是……”吉罗将军说：“那是法国的舰队，法国的陆军，而你却把法国需要的航空队交给中国军队指挥……”

　　“将军！”艾森豪威尔毫不客气的打断了吉罗将军的话：“我得提醒你，那是美国的航空队，我想把它交给谁指挥由我决定。同时，我得提醒你，中国军队是我们的盟友，我这决定是为了能更好的打败敌人！”

　　说着艾森豪威尔就挂断了电话，只留下吉罗将军一个人在那头发愣。

　　吉罗将军虽然目光短浅，但也不笨，他思来想去很快就想明白了……这肯定与自己对张弛说的那番话有关，自己的做法惹美国人不高兴了。

　　越想越觉得是这样，而且，如果美国航空队由中国军队指挥的话，自己把中国军队赶走，是不是也代表着连同美国航空队一起赶走……

　　想到这吉罗将军不敢怠慢，马上拨了张弛的电话，但却是暂线。

　　连拨了几次终于接通了。

　　张弛解释道：“抱歉，将军。刚才正与航空队路易斯通话，你知道的，我们需要讨论下协同方面的事情！”

　　“不，少将！”吉罗将军回答：“应该道歉的是我，忘了我之前的话吧……”

　　“什么话？我不明白！”张弛在装糊涂。

　　“你看，我对军队目前的状况了解不多！”吉罗将军说：“好在朱安将军提醒了我，他说，怎么能让中国军队离开呢？佐阿夫兵团需要他们，否则佐阿夫兵团的士兵无法在战场上作战并取得胜利！”

　　“原来是这事！”张弛回答：“抱歉，将军！我刚才还在跟参谋讨论从佐阿夫兵团收回军事顾问的事，我觉得您说的对，这里的战场不属于我们……”

　　“不不，不是这样的！”吉罗将军恨不得就给自己一个嘴巴：“请你们留下来，这是我们共同的战争，不是吗？我们应该团结！”

　　“不，将军！”张弛回绝道：“我想你需要另请高明了！”

　　说着张弛就挂断了电话。

　　张弛当然不是真的拒绝，而是因为他知道现在是从法国那获取好处的时候了，不拿点诚意出来……凭什么让中国军队替法军训练佐阿夫兵团？！

　　当然，吉罗将军对训练佐阿夫兵团没有什么兴趣，目光短浅的他只知道自己握住兵权就可以了，至于能不能打胜仗……就由盟军却操心吧，佐阿夫兵团就跟在后头打打酱油，战争一结束，因为自己手里握着兵权，那就理所当然的可以成为法国的最高领导者。

　　问题却是现在这种情况却让他连兵权都没有了。

　　所以，吉罗将军才有求于美国，由此也就有求于张弛。

　　只不过就连张弛自己也不知道自己需要些什么，或者说可以从吉罗将军那得到些什么。

　　装备？

　　美式装备可以说是随张弛怎么要，法国那些寒酸的装备对张弛根本没什么吸引力！

　　金钱？

　　应该说此时的远征军已经不缺钱了，原因是冲绳已经在一批批的生产美国所需要的战略特资，由此带来的就是数不清的财富。此时法国的财力，只怕连冲绳都比不了。

　　想来想去也想不到，张弛也就不再费神了，还是让该伤脑筋的人伤脑筋去，甚至张弛都有些想……不管吉罗将军会给什么好处吧，反正也不是真的要从佐阿夫兵团里退出来，到时假装被打动也就是了。

　　与此同时，吉罗将军也在考虑同一个问题，该用什么来留住中国部队？

　　此时吉罗将军那是把肠子都悔青了，早知如此何必当初？从一开始就留下中国军队有多好，可是现在说这些都已经太迟了，还是想想用什么手段“贿赂”下这个难缠的中国少将吧！


第七百九十四章 法国航空

　　在这方面吉罗将军算是下了一番功夫，他派出一些人婉转的打听中国人最需要什么。

　　这对吉罗将军还是很空易的事，因为此时有很多远征军士兵在佐阿夫兵团里任顾问，吉罗将军只需要让一些法国军官或是佐阿夫兵团的士兵用闲聊的方式套些话来也就可以了。

　　但打听到的结果却让吉罗将军有些失望，甚至还让吉罗将军羡慕，因为中国军队现在发展得很好，就像张弛想的一样，中国军队得到美国的全面支持，工业和经济也因为得到了大量来自美军的订单而得到了长足的发展。

　　相比之下，此时的法国才是更需要帮助的那一方。

　　但没办法，现在是自己有求于中国军队，那就只能考虑他们的需求。

　　苦恼了几天后，吉罗将军终于得到了一个看似满意的答案……中国军队迫切需要技术和人才。

　　这一点吉罗将军是相信的，他知道中国军队现在正是在发展的时候，而中国又因为没有工业基础一直都缺少相关人才，之前就有许多中国人到法国来学习。

　　可是……现在他们可以从美国得到人才不是？他们或许并不稀罕法国的技术。

　　抱着姑且一试的心理，吉罗将军就找到了张弛。

　　“少将！”见面后吉罗将军绝口不提自己曾经提议让中国军队离开的事，似乎他从来都没说过这件事。

　　“关于我的建议，不知道少将考虑得怎么样了？”吉罗将军问。

　　“什么建议？”张弛问。

　　“由中国军队训练佐阿夫兵团啊！”吉罗将军说：“你知道的，现在正是我们与法西斯轴心国的战争进行到白热化的时候，我们需要一支战斗力强、作战理念先进的部队，但是很遗憾，从进攻马雷斯防线的那一仗，我看到了佐阿夫兵团的不足。而我们的不足恰恰又是你们的长处……作为盟友，我认为我们应该精诚合作，也就是由中国军队来训练佐阿夫兵团，使他们成为一支能在战场上打败敌人的部队……”

　　“将军！”张弛打断吉罗将军的话：“上次你好像不是这样说的……”

　　“不不，这就是我的意思！”吉罗将军回答道：“当然，我只是担心你们会想家而已。我已经想好了……”

　　说着吉罗将军就从助手那拿过一份文件递到张弛面前，说道：“我认为之前的顾问制度就很不错，比赛大港的胜利就证明了这一点，同时中国顾问的指导也获得了佐阿夫兵团上下的一致好评，我决定全面执行这种制度！”

　　张弛接过文件翻了翻，写的不过是些编制及顾问分配计划之类的东西。

　　看了一会儿，张弛就把它随手合上了丢在一旁，没有说同意也没有说不同意。

　　吉罗将军紧接着又递上来一份文件，说道：“当然，帮助是互相的，少将如果同意这份计划的话……我也很愿意派这些人到中国去交流学习！”

　　张弛接过文件打开一看，眼睛不由亮了起来，文件很简单，就是三十个人名及简介。

　　虽然张弛不知道这些人是谁，但却看得懂他们曾经任职的单位：法国航空公司。

　　张弛知道，别看法国在第二次世界大战时的表现不怎么样，甚至可以说很糟糕，法国的工业和科技却是不容小觑的，这其中尤其是飞机制造，它在第一次世界大战期间曾是协约国最大的飞机生产国，由此也积累了许多飞机制造方面的人才。

　　这个法国航空公司就是聚集这些人才的地方，它成立于1933年，只不过在二战时因为法国的投降公司也就随即倒闭……倒闭的原因，是德国半强行的将这些公司的员工及技术人员挖走替德国服务。

　　这也是二战后法国能迅速崛起的原因之一，法国的人才和工业大多没有遭到破坏，只不过是为德国服务而已，甚至不仅没有破坏还在发展，因为他们在为德国服务的同时也学到了许多德国的技术并把两国的技术融合在一起。

　　当然，这期间也会有许多科研人员不愿意为德国服务而逃到较为偏远的法属殖民地，比如阿尔及利亚。

　　吉罗将军手里就有一批这样的人才。

　　张弛当时就心动了，因为他知道这些人因为替德国服务过甚至都接触过V系列导弹的研发或是制作，所以对相关的技术都有所了解，也正是他们在战后生产出了名震一时的“飞鱼”导弹……此时的导弹其实就是一架小型飞机，只不过这飞机是无人驾驶而且还带着炸药的。

　　又由于德国人力资源的紧缺，同时V系列导弹又是一款廉价的大规模生产的玩意，急于应付战争需要的德国只能让法国人接触到这种机密。

　　但张弛知道这时不是自己表现心动的时候，他故作不屑地说道：“将军，你知道的，同样的技术和人才，我也一样可以从美国那得到，甚至还有更先进的……”

　　“当然，我知道！”吉罗将军回答：“但是我敢保证，美国方面提供的人才没有我们的专家更尽心尽责，我的意思是说……美国人不会给你们最好的，你知道的，任何人都会想办法保持技术上的优势！”

　　张弛当然知道这一点，正所谓“教会了徒弟饿死师傅”，如果把压箱底的玩意都教给了徒弟，那师傅不就没市场了？

　　“难道你们不一样吗？”张弛反问。

　　吉罗将军哈哈一声：“少将，我们的国家还不知道哪一天能解放呢！”

　　张弛闻言不由点了点头。

　　吉罗将军这话倒是说对了，法国本土还在沦陷，以后法国会不会解放会不会被肢解还不知道，或者说以什么形势存在都是未知之数，那吉罗将军又何必为了这个未知的东西而让这些科研人员保持什么优势呢？

　　另一方面，张弛相信，这或许也是吉罗将军目光短浅的表现之一，此时的他，正迫不及待的想着抓紧权力，至于其它的什么东西，那就不在他的考虑范围内了！


第七百九十五章 专家团

　　“只不过……”随即张弛又笑着摇了摇头：“只是这些人……三十几个，将军，你就希望我们帮你训练一支二十万人的军队！”

　　吉罗将军不由有些尴尬的回答道：“少将，德国人控制得很紧，我手里就只有这么多人了。如果可以，我是说解放法国后，我愿意派更多的人去贵国交流学习！”

　　“哦，你是说真的？”

　　“当然！”吉罗将军很认真的点了点头。

　　目光短浅的人大多都会犯这个错误，他们太容易为了眼前的利益而把将来的利益出买了。

　　想了想，张弛才装作勉为其难的点了点头：“好吧，作为盟军的一份子，我觉得我们也应该尽些义务！”

　　“太好了！”吉罗将军闻言不由高兴的握着张弛的手：“感谢你，少将，感谢你们能留下来，法国人永远是你们的朋友！”

　　好不容易才送走了吉罗将军，张弛就再次拿着吉罗将军送来的那份名单。

　　看那简介还真是不简单，什么流体力学博士，物理学硕士……更重要的是张弛还知道，这些专家是不愿意为德国人服务而转投到阿尔及利亚的，这些都是一群有骨气、有抱负的专家，或者说，也就是愿意为自己国家利益而奉献的专家，这样的人才才会为了研究而研究而不是为了金钱或是地位之类的。

　　拿着这份名单，张弛就有种捡到宝的感觉，只可惜他们的一腔抱负，却被吉罗将军给轻易的出卖了。

　　这个科研团队当天下午就被送到了张弛的指挥部，张弛决定先见见他们给他们洗洗脑。

　　带领这个团队的是一名叫巴西勒的博士，五十开外，戴着一副厚得像啤酒瓶底似的眼镜，头发乱糟糟的，满脸狐疑的望着张弛，然后有些怯生生的与张弛握了握手，说道：“将军，我是巴西勒，吉罗将军让我们来向你报道！”

　　“哦！”张弛故作惊异地说道：“吉罗将军没有向你们说明此行的意义吗？”

　　“这个……没有！”巴西勒望了望身旁的其它人，其它人也茫然的摇了摇头，他们不知道为什么会被突然派往遥远的中国。

　　“先生们，事情是这样的！”张弛说：“因为我们考虑到一点，法国本土还不知道什么时候才会解放，你们都知道的，这条路还很长，就算现在法西斯已经是穷途末路，但我们终究还是要做好长远的打算，你们说是吗？”

　　“是的！”巴西勒说：“这是个正确的选择！”

　　“而你们的科研却基本处于中断状态！”张弛说：“据我所知，阿尔及利亚没有很好的科研环境，之前因为德国人的压力，你们一直生活在暗处，甚至连出去活动都受到限制，现在虽然阿尔及利亚解放了，但可以预想的是将来很长一段时间都会处在战乱之中，这会影响你们的研究！”

　　众专家不由纷纷点头，张弛这是道出了他们的心声。

　　这也是张弛的厉害之处，他在此之前也是做过功课的，至少得先了解下他们的基本情况，然后才能七分真三分假的说话让人信服。

　　“在你们的科研受到影响的时候，德国人却没有停着！”张弛说：“事实上，他们一直在研制新式武器，有许多装备都让人十分头疼，比如坦克、飞机飞弹（注：V系列导弹当时被称为飞机飞弹）等，这些都给我们造成了很大的麻烦。所以，为了能够在装备上制约法西斯轴心国，尽快的把包括法国在内的许多沦陷国家解救出来，我们需要给你们一个秘密的、可以安心科研的环境，最后我们决定把你们送往中国，在那里，你们会与中国专家一起学习研究，你们觉得怎么样？”

　　一众专家闻言不由面露喜色，纷纷点头表示赞同。

　　“这真是太好了！”巴西勒紧紧握着张弛的手，说道：“少将，我不知道该说什么才好……这一天终于让我们等到了，太好了，你知道吗？之前我们一直都不被重视，我们一直都在过着逃犯一样的生活，现在总算是能够得偿心愿了！”

　　张弛点了点头：“我送你们去的地方正是你们所希望的，在那里，你们会得到一切经济上和生活上的支持，你们所要做的，就是运用你们的知识和头脑，创造出我们想要的东西！”

　　专家们不由欢呼一声，张弛说的话几乎就是他们这么多年来听到的最好的消息。

　　只不过这些专家们不知道的是，他们所研究出来的东西大多都是为中国所用……当然，到时也会给法国一些，这些不过是为了稳住这些专家的心。

　　随后张弛就派了一个连的部队保护这些专家包括他们的家人……这也是张弛与吉罗将军协议中的一部份，为了让这些专家能安心工作，张弛认为应该把专家的亲人的都接过去。

　　这是很正常的，谁也不愿意把家人丢在战乱的国家而独自离去。

　　对此吉罗将军没有任何异议，因为在他看来，这些专家都不算是什么重要的人，何况还是这些专家的家人，甚至这些家人还可以说是一种拖油瓶，因为此时阿尔及利亚因为战争而缺少物资。

　　对于吉罗将军来说，他眼里看到的更多的是金钱、是粮食、是武器、是军队……

　　吉罗将军不知道的是，这又是张弛的长远打算之一：如果连家人都搬到中国去了，然后在中国生活的时间一久，在中国生根发芽，往后就算吉罗将军想把这些专家叫回去只怕都难了。

　　当那些专家坐上飞机的时候，张弛亲自给他们送行。

　　对此专家们自然又是感恩戴德，他们感受到了中国少将对他们的重视，所以对此行很有信心。

　　而此时张弛心里想的，就是有朝一日他们研究出什么名堂或是建立起一套基础工业体系了，到时自己在关键时刻“点拔”他们一下……于是那划时代的产品，比如反舰导弹、空空导弹之类的就会提前出现了。

　　当然，这些专家只是迈出了一小步。


第七百九十六章 军帽

　　经过三天的组织，中国顾问团就分配到了佐阿夫兵团里。

　　这次的分配是十分彻底的，整个佐阿夫兵团连级以上的主官都分配了军事顾问，这使得中国军队几乎是渗透到了佐阿夫兵团的每个角落。

　　对此张弛还是有些意外，因为不久之前吉罗将军还想把与美国的势力赶出去，而现在似乎却是全面接受了。

　　张弛想，这或许是吉罗将军认识到他只有与美国合作一条路可以走吧。

　　张弛不知道的是，吉罗将军这么做其实还有另一个意图：佐阿夫团其实并未控制在吉罗将军手中，真正对其拥有指挥权的其实是朱安将军，吉罗将军此举其实是利用中国顾问团来削弱朱安将军的兵权，以在两者之间达到一种平衡使自己尽可能的渔利。

　　但在这一点上吉罗将军却是想错了。

　　吉罗将军原以为这种做法会引起朱安将军的反对，接着因为利益冲突朱安将军就会与张弛势同水火……如果是从利益角度去分析的话的确会这样，因为这么做最终可能把朱安将军的指挥权都架空而成为一个光杆司令了。

　　然而，有时候并不是什么人都会从权利和利益角度去看问题的。

　　朱安将军就是其中之一……朱安将军是个实用主义者，或者说他的眼光要比吉罗将军更长远，他很清楚佐阿夫兵团不管怎么样，最终都会脱离法国的。

　　这不仅是因为法国政府已经答应了阿尔及利亚人，等战争胜利后就会让他们独立……如果阿尔及利亚独立，那么佐阿夫兵团作为阿尔及利亚的部队当然也会脱离法国的控制。

　　更因为朱安将军长期指挥或者也可以说是控制佐阿夫兵团，他很清楚阿尔及利亚士兵民族意义和独立意识已越来越强烈，就算法国没有与阿尔及利亚之间有个“独立协议”，将来法国也没有能力再保持自己的殖民者的地位。

　　所以，作为佐阿夫兵团的实际指挥官，朱安将军对佐阿夫兵团的定位是：它本身就不是一支属于自己的部队，能利用他们帮助自己解放法国就很不容易了。

　　从这个定位出发，朱安将军自然也就无所谓什么兵权不兵权的，他要的是这支部队能打仗，能打胜仗，能把德国人从法国赶出去。

　　而中国顾问的入驻显然可以帮助他实现这个目标。

　　于是朱安将军二话不说就把中国顾问分配了下去，而且命令各级军官要极力配合中国顾问的工作并向中国顾问学习……只不过这一点执行得并不是很到位，主要是因为法国军官总是带着优越感抱着挑刺的眼光看待中国顾问。

　　“少将！”朱安将军热情的把张弛迎进他的指挥部，开门见山地说道：“说吧，我们该怎么开始训练，我都听你的！”

　　张弛不由笑道：“将军，你也太急了点吧，我们的顾问只怕还没有全部分配到位呢！”

　　朱安将军哈哈笑道：“少将，你别怪我心急，这一方面是因为我的祖国还在德国人的控制之下，另一方面是我迫不及待的想看看佐阿夫在战场上一雪前耻的情景了！”

　　张弛不由点了点头，应该说这两点是绝大多数法国人的希望……“马奇诺”防线以及一个多月就战败投降的耻辱对高傲的法国人来说实在太沉重了。

　　“首先我要提个建议。”

　　“请说！”

　　“把佐阿夫兵团的制服重新设计下！”张弛说：“尤其是军帽！”

　　这一点张弛早就想说，也不知道是谁设计的，佐阿夫兵团的制服很夸张，确切的说，是法属殖民军的制服都有些夸张，他们用鲜艳的颜色来做军帽，佐阿夫兵团的军帽甚至是大红色，老远就能看到目标而且还是脑袋。

　　裤子则是土耳其式的，一种立裆很长，几乎不分裤腿，从腰上数有32个褶皱，行军作战都十分不便，尤其是在做战术动作的时候。

　　这也是佐阿夫兵团在进攻马雷斯防线时损失惨重的原因之一，这种制服使他们很容易被德军瞄准并射杀。

　　“呃！”朱安将军有些尴尬的回答：“的确是这样的，我们需要一批新式军装！”

　　后来张弛才知道，法属殖民军的军帽之所以会使用这些鲜艳的颜色，仅仅是为了容易分辩：大红色代表阿尔及利亚，亮黄色代表摩洛哥，天蓝色代表突尼斯。

　　的确，这样做的话可以一目了然：只需要看士兵的军帽就可以知道他是来自哪里了。但敌人同样也一眼就能发现目标……在沙漠土黄色的背景下，这些颜色都十分容易被分辩。

　　至于那松松垮垮不便行走的裤子，那是考虑到阿拉伯人的风俗……他们习惯于穿这种裤子，在沙漠炎热的气候里，这种宽松的裤子有助于散热。

　　这些原本是军事常识，甚至可以说一战时人们就认识到伪装色和制服的重要了，所以张弛有时都想不通法军为什么会出现这种“倒退”。

　　后来想想，觉得这并不奇怪。

　　原因还是在法国“完全防御”的战略思想上。

　　对法军来说，战争不过就是躲在战壕里打打枪、开开炮，就像躲在“马奇诺防线”里类似……那么，军帽是什么颜色真的很重要吗？制服是怎么样的真的需要考虑吗？

　　但是现在就需要考虑了，因为事实证明，佐阿夫兵团要做的并非像想像的那样躲在工事里开枪，而是端着刺刀朝敌人的防线冲锋。

　　由此可知战略思想的错误是多么恐怖的事，有句话是这么说的“战略上的错误是无法用战术的胜利来弥补的”，法军犯的就是这样的错误。

　　张弛要做的，就是训练这支在错误的战略思想下成长起来的部队。

　　这是件很让人头疼的事……如果是训练新兵还好，新兵在战术思想和意识上就像一张白纸，而佐阿夫兵团这类“老兵”则有许多让人不敢恭维的错误的习惯，中国顾问就要一一将他们纠正。


第七百九十七章 战术

　　张弛没想到的是，这个建议马上又给自己带来了一份大订单……

　　因为佐阿夫兵团就有二十万人，而这二十万人的制服全都要换过，且每人至少要有两套……于是就需要四十万套，这还没算上破损需要更换的。

　　另外还有摩洛哥的、突尼斯的，要想让他们上战场作战的话更新制服那是一个基本要求。

　　这就让朱安将军十分为难了，这么大的数量，而阿尔及利亚又没有工业，往常的制服制作基本都是依靠手工作坊完成，现在突然间就要数十万套，哪来的资金更糟糕的是就算有钱也没这能力赶出来。

　　吉罗将军就把这个让人头疼的问题抛给美国。

　　美国方面当然不会拒绝：这对财大气粗的它来说不过是小钱，而且这小钱投进去后得到的还是数十万部队生力军的战斗力。

　　至于让谁来完成制服的生产吧，美国首先想到的就是中国工厂……那里有成熟的生产车间，还有许多廉价的劳动力，能够用最少的钱生产出最多的产品来。

　　所以当张弛听到这消息后不由有些愣了，怎么转了一大圈最终还是变成自己的事。

　　不过这却是件天大的喜事，因为以当时的汇率每套制服三美元计算，这几十万套制服就是上百万美元的生意。

　　而且生产制服这东西可以预想的是在相当长的一段时间里都需要持续生产的，因为制服会旧、会破、会磨损……尤其是对于一支要上战场的军队，对制服的需求量简直就可以说是一个天文数字。

　　张弛不由“嘿嘿”的傻笑了几声，这时他才知道什么叫牵一发而动全身，自己随口提的一个建议都有可能引起一场“风暴”。

　　制服的事一时半会没那么快完成，毕竟需要的数量很大，在此之前还需要设计……不过设计这个步骤就免了，因为朱安将军建议直接使用法军驻“马奇诺防线”部队的制服，法军将这些部队称为“堡垒部队”。

　　朱安将军曾把这套制服给张弛看了下，张弛一看是土黄色的，就点头表示同意。

　　显然，朱安将军会选择用这套制服的意思，也就是一雪前耻。

　　值得一提的是，其军帽是配带有“onnepassepas”铭言的帽徽的暗棕色小贝雷帽。

　　“这是什么意思？”张弛随口问道。

　　“呃！”朱安将军脸色不由一红，顿了下才回答：“意思是……谁也别想从这里过！”

　　张弛差点就笑喷了，只是因为考虑到朱安将军的感受才强忍着。此后，张弛一看到这个帽徽就忍不住想笑。

　　在制订训练计划时张弛还遇到一个难题。

　　这并不是说张弛不知道怎么训练……中国远征军本身都不知道受训多少次了，同时也有几次训练其它部队的经历，这次训练说起来只需要按部就班就可以了。

　　但事实是问题却并不会如此简单。

　　张弛对佐阿夫兵团的装备和编制做了一段时间的了解后，终于拟出了一个训练计划的大纲。

　　朱安将军看着这个大纲不由一阵疑惑：“少将，在之前的战斗中，你一直在强调我军缺乏空地、步坦之类的协同，可是我在这大纲里却没有看到相关的科目！”

　　“将军！”张弛回答：“这要看佐阿夫兵团有哪些装备了，或是将来在战场上会进行哪些方面的战斗了！”

　　朱安将军不由哦了一声，接着就无奈的点了点头。

　　空地协同，佐阿夫兵团根本就没有空军，其实空军还是有的，但无非就是阿尔及尔机场里的几架老掉牙的老式战机，那些战机用作侦察用还勉强可以，上天去战斗或是配合步兵打击目标……还是算了吧！

　　步坦协同，自进攻马雷斯防线以来，佐阿夫兵团手里的坦克都已经差不多打光了，这都没坦克了还练什么步坦协同。

　　“我们……可以向美国人要求援助吗？”朱安将军问。

　　“当然可以！”张弛回答：“我想美国人会很愿意为你们提供军援的！但是……”

　　顿了下，张弛就接着说道：“学会驾驶坦克似乎用不了多久，但要建立起一支可以在前线作战的装甲部队，那就不是一朝一夕可以完成的。”

　　“那现在怎么办？”朱安将军说：“没有坦克、没有飞机，我们就只有步兵，就像你之前说的，难道我们还得用士兵的身体朝敌人的枪口上撞？！”

　　“有两个方案！”张弛说：“一个方案是你们成为盟军的一份子，我的意思是，与英军或是美军的空中力量、坦克部队协同！”

　　朱安将军想也没想就把这个方案给否定了。

　　张弛也知道朱安将军是不会愿意这么做的，原因有两个方面：

　　一是法国人与英国人有仇，他们虽然加入了盟军的行列但不愿意受英军指挥。

　　二是如果这么做的话，佐阿夫兵团离开英、美部队就无法作战了，这不利于法国的独立……朱安将军也不愿意法国会沦落到受英、美控制的地步。

　　“说说第二个方案吧！”朱安将军说。

　　“就用现有的装备！”张弛回答：“你们有炮兵、有步兵，这就足够了！”

　　“可是这并不够！”朱安将军说：“如果是一战或许可以，可现在是已经不一样了！”

　　朱安将军的观念已经跟上时代的脚步了。

　　“这的确是！”张弛回答：“但却并不是绝对！”

　　“说说看！”

　　“将军知道我们曾经在太平洋与日本人打过仗吧！”张弛问。

　　“是的！”

　　“日本人同样也面临这样的问题！”张弛说：“他们的装备远不如我军和美军，他们坦克的装甲甚至薄得连机枪都能打得穿，制空权和制海权则几乎都在美国人手里，但日本人还是一样让人难缠，在许多地方他们甚至还打得很好！”

　　“你的意思是说……”朱安将军惊讶的看着张弛：“你打算用日本人的战术来训练佐阿夫兵团？”

　　“是的！”张弛点了点头。


第七百九十八章 炮兵

　　由于没有其它的选择，所以朱安将军只得同意张弛的训练计划。

　　不过可以看得出来，朱安将军对此还是有些失望的。确切的说，这是因为朱安将军对佐阿夫兵团的期望太高了，他希望他们能够解放法国尤其是替法国打出国际地位，但现在却因为现实的原因只能降低军队的档次，于是难免会有些失落。

　　后来朱安将军才发现他的这种失落完全是没必要的，因为佐阿夫兵团从某些程度来说与日军有些相似，比如他们耐力强适应性好，而且也敢打敢杀……这些或许是与沙漠地区生活环境艰苦有关，战场上的苦和累对他们来说都算不上什么，因为他们平时就没少吃过这样的苦和累。

　　在佐阿夫兵团中任顾问的中国顾问就曾向张弛反应过，他们在战斗中常看到佐阿夫兵团的伤兵自己处理伤口，有些甚对是断手断脚的，他们就用身边可以找到的衣服或是破布忍痛包扎。

　　更让中国顾问有些无法想像的是，他们对这一切似乎看得很淡。

　　这其实也是可以理解的，应该说此时的中国士兵也差不多，在艰苦的环境中成长起来的人从总体来说不会像养尊处优的人那样懦弱胆小……这也可以说养尊处优的人更珍惜自己的生命：还有大好的生活等着自己去享受呢，当然舍不得死。

　　有了这些基础剩下的事就好办了，接下来的训练无非也就是一遍又一遍的走正步培养他们的合作意识及服从意识，枪法这些科目只是走下形势……法军原本就有训练，而且这也不是一朝一夕就能煅炼出来的，尤其是要想成为一名神枪手的话还得要有数学基础会计算偏移量，这对基本没上过学的阿尔及利亚士兵来说是很困难的。

　　更重要的还是，张弛认为这对佐阿夫兵不是很重要：佐阿夫兵团只有步兵和炮兵，那么要想在战场上发挥更大的作用就只有像日军那样选择夜战……夜战才能尽可能的弱化敌人在坦克、战机等方面的优势，尤其是在这战机和坦克绝大多数都没有夜战能力的时代。

　　既然是夜战，那么目标要么看不见，看见了很可能就在眼前……这样的战斗就与枪法的关系不大了，而更多的是火力、运气和反应速度。

　　但有一点张弛是绝不放过的，那就是佐阿夫兵团的步炮协同。

　　正如之前所说的，法军在“绝对防御”战略思想的指导下，其它的装备或许不怎么样，但火炮却很多，而且性能还相当好……比如M1929型155加榴炮，射程17公里，而德国、美国相似的火炮射程只有15公里左右，还有其它的诸如M1927型、M1932型，随便搬出一个来都有相当惊人的数据。

　　这似乎很正常，“绝对防御”嘛，防御就要有炮，就像一战时那样，打战几乎就是炮战的代名词，天天就是火炮轰来轰去。

　　而火炮的射程对于炮战来说又是很重要的……因为这意味着己方火炮对于敌人炮兵来说有着“我能打得到你而你却打不到我”的优势，于是法国在一战后基本上就干两件事，一件是挖战壕，也就是马奇诺防线，另一件就是生产大炮。

　　如果说还有第三件事的话，那就是把大炮和马奇诺防线结合起来。

　　这对于佐阿夫兵团来说绝对可以算得上是一种优势，尤其如果要打夜战的话，这火炮和炮战就是必不可少的。

　　在这方面，张弛的做法就是培养佐阿夫兵团的炮兵人才，重点是炮兵观察员……炮兵观察员就相当于炮兵的眼睛，他们是否合格直接决定了轰炸的效果。

　　法军之前的做法很简单，他们直接用法国士兵充当炮兵观察员。

　　这看起来的确可行，同时也不存在沟通方面的问题，因为炮兵部队的军官也是法国人，阿尔及利亚士兵只负责按命令打出炮弹就可以了。

　　但这其中还是存在许多问题。

　　“说实话，我们不相信法国人！”库克依对张弛说。

　　库克依是阿尔及利亚人，他在法军里的身份是佐阿夫兵团第三军的参谋……法军为了能将兵权牢牢的掌握在手里，正职都是由法国人担任，阿尔及利亚人只任副职，以方便传达命令。

　　库克依一边比划着一边说道：“你看，前头是我们的士兵在朝阵地冲锋，后头是我们的炮兵……炮兵不知道炮弹会打到哪里，全都是法国人告诉我们的，然后我们就按他们的命令开炮，可是如果这些炮弹打到我们自己人头上呢？”

　　张弛不由点了点头。

　　这并不是库克依凭空捏造，而是在进攻马雷斯防线就出现过这样的事……在距离海岸线十一公里的一个高地，阿尔及利亚士兵冲上高地与德军展开激烈的肉搏，在阿尔及利亚士兵处于下风正要退下来的时候，炮声响了起来，炮弹将高地上正打得不可开交的德国人和阿尔及利亚人炸得血肉模糊。

　　后来听法国人的解释，是炮兵观察员在数据上弄错了，而那些炮兵观察员甚至没受到处分反而得到了嘉奖。

　　只要是个明白人都知道法国人是有意这么做的，法国军官并不关心阿尔及利亚人的生命，如果可以在炸死阿尔及利亚士兵的同时也炸死德国人，他们是不会犹豫的。

　　从这方面也可以看出法国军官的目光短浅：他们只顾眼前的利益，却没有考虑到更长远的利益……他们不知道，军队内部出现的“信任危机”要远比德国人要可怕得多。

　　其它的不说，此时的阿尔及利亚士兵虽然迫于形势与法军合作，但他们却不敢放手冲锋，因为他们担心这样的事还会再一次发生。

　　“如果我让你们拥有自己的炮兵呢？”张弛说。

　　库克依不由一愣，接着就半忧半喜地笑道：“这不可能，法国人是不会答应！”

　　“法国人那边由我来解决！”张弛说：“你只需要回答我，可不可以！”


第七百九十九章 指挥权

　　“当然，先生！”库克依一激动，居然称呼都由长官变成先生了。

　　“嗯！”张弛点了点头：“我还想知道，你们是否有这个能力，比如计算弹道、座标，以及炮兵观察员等等！”

　　“我相信我们可以的！”库克依回答：“当然，我们或许……会需要你们的帮助！”

　　库克依没有说谎，佐阿夫兵团里的确有这方面的人才，而且还不少。

　　这一方面是因为阿尔及利亚人并非所有人都没文化没有数学基础，正所谓“林子大了什么鸟都有”，他们中也有一部份属于“贵族”受过高等教育，他们学习起弹道之类的完全就不是问题。

　　另一方面，则是有数万名阿尔及利亚士兵作为炮兵在法军服役，他们就有一定的炮兵知识，在这个基数上又不难找出些出类拔萃的人。

　　再加上还有中国军队的指导和训练，要想建立起一支炮兵部队根本就不是什么难事，甚至都不需要多长时间。

　　但不出库克依所料，这个方案毫无疑问的就遭到吉罗将军的反对，甚至朱安将军都不同意这么做。

　　“这是很危险的！”朱安将军说：“少将，你不了解那些阿尔及利亚人，今天他们是我们的部下，明天就有可能是我们的敌人！”

　　“这个想法太疯狂了！”吉罗将军说：“让他们自己指挥一支炮兵？如果他们不服从指挥怎么办？有一天他们会把炮弹打到我们头上的！”

　　朱安将军和吉罗将军说的都对，因为历史上这些阿尔及利亚人的确就成了法国的敌人……二战胜利后，法国违背了自己诺言不允许阿尔及利亚独立，于是就开始了长达八年之久的战争。

　　然而……

　　“你们说的情况或许会发生！”张弛说：“但是，难道你们不让阿尔及利亚人自己指挥就能避免这些发生吗？”

　　闻言吉罗将军和朱安将军不由愣了。

　　的确，在此之前，佐阿夫兵团转投到独立阵营的事从来都没有间断过，有时甚至还是一支部队有组织的叛变。

　　“更何况，你们也知道的！”张弛继续说道：“法国军官与阿尔及利亚士兵之间已经出现信任危机了，而且我相信，随着战争的深入这种危机会越来越明显也越来越不可调和，最终会激化且一发不可收拾。同时，因为这种危机也使法军没有战斗力，因为你们在彼此防着对方……我从没有见过哪支部队，军官和属下互相防备而能打败敌人的。我就想知道，这样下去你们会得到什么呢？什么也得不到，你们将失去佐阿夫兵团，失去战争！”

　　吉罗将军和朱安将军不由沉默了。

　　没有人比他们更清楚法属殖民军存在的问题，事实上，这是所有殖民军都存在的问题：军官掌握了太多的权力，绝对的权力就导致绝对的腐败……这些军官往往平时作威作福战时就畏缩不前。

　　而且这要是打了胜仗还好，顶多也就是军官把功劳给占了，打了败仗这些军官又会把过错推给下属，这要是没矛盾那才是怪事了。

　　诸如这些问题都会在很大程度上影响战斗力，于是最终就会像张弛所说的“什么都得不到！”

　　“我认为你们现在需要考虑一个问题！”张弛说：“是想赢得战争解放法国，还是想死死的抓着佐阿夫兵团不放！”

　　“我认为……”吉罗将军说：“我们为什么不能两者兼得？我们指挥着佐阿夫兵团去解放法国！”

　　张弛不置可否的笑了笑，吉罗将军会说这样的话一点也不奇怪。

　　“这么做也是有好处的！”想了一会儿，朱安将军就说道：“独立阵营一直在担心我们是否有诚意让他们独立，甚至佐阿夫兵团的士兵也在怀疑……他们担心我们只是在利用他们打败德国人，取得胜利后就会把承诺忘了！”

　　“他们怎么能这样想？”吉罗将军说：“我们可是代表了法国！我们以法国的名义许下的诺言是不可能推翻的！”

　　这真是个讽刺……事实证明他们不仅推翻了还对阿尔及利亚进行残酷的镇压和屠杀。

　　同时，如果吉罗将军真有诚意让阿尔及利亚独立的话，那为什么又不能让阿尔及利亚人指挥自己的部队呢？！

　　“但阿尔及利亚人不这么认为！”朱安将军说：“就像少将说的，这严重影响了佐阿夫兵团的战斗力，而如果我们放手让他们组建自己的部队的话……虽然只是一部份，但却可以让阿尔及利亚人相信我们有让他们独立的诚意，由此可以想像，他们必定会更有参与这场战争的积极性！”

　　朱安将军明显更为理性。

　　这道理其实很简单，这就有些类似奴隶社会到封建社会的转化：奴隶没有人身自由，甚至连自己都不属于自己，他们更勤劳的干活赚取更多的劳动果实，结果都是一无所有……它们全属于主人的。

　　于是，奴隶理所当然的就会懈怠没有积极性，甚至还会偷偷的破坏农具、作物泄愤。

　　但如果把这些奴隶转变为农民，多劳多得少劳少得，那么同样还是这些人，同样还是这些地，却因为农民更有积极性而能收获更多的粮食。

　　对于佐阿夫兵团，法军军官要做的也是放手给他们更多的自由，然后双方都能得到更多，是一种共赢。

　　只不过吉罗将军却看不明白这一点。

　　“不，我绝不允许这么做！”吉罗将军说：“你们简直疯了，竟然会相信阿尔及利亚人！一旦把指挥权交还给他们，他们甚至可以不打德国人而马上就把枪口对准我们！”

　　“将军！”朱安将军劝道：“这种情况不大可能会发生，因为我们不是全面放开，只是放开一小部份！”

　　顿了下，朱安将军又强调道：“如果他们在战场上表现不好的话，我们再收回指挥权！”

　　“那时还收得回来吗？”吉罗将军说：“没你们想的那么容易，我不同意，除非我也疯了！”


第八百章 战斗法国

　　将权力下放的事就因为吉罗将军的反对而搁浅。

　　虽然张弛其实有能力让吉罗将军同意……方法很简单，只需要把这情况告诉艾森豪威尔就可以了。

　　显然，组建一支属于阿尔及利亚自己的部队是符合美国利益的，这一来可以增强佐阿夫兵团的战斗力有利于眼前的战斗。二来，从长远来说，吉罗将军越难控制手里的军队就越需要依靠美国或是听美国的话。

　　所以张弛相信，如果艾森豪威尔知道这一点的话，会很快就找个借口让吉罗将军服软。

　　但张弛却不愿意这么做，因为这事对远征军来说是无关痛痒的，佐阿夫兵团强也罢弱也好，似乎对远征军没多大关系，张弛也就没必要去瞎操心了。

　　不过话说回来了，这事也不能说完全没关系，张弛在这里头还抱着一点私心……就像英国和美国打的心思一样，其它国家的强大对英、美没有好处，只有其它国家乱了或是处于战乱之中，英、美这些工业大国尤其是军火大国才能从中渔利……别的国家要是都不打仗了，英、美生产的武器又卖给谁去！

　　从这个角度来说，张弛也希望法国被拖进战争的陷阱。

　　这对张弛来说很容易，因为他知道法国在二战后会因为独立问题在阿尔及利亚打八年的仗，另外还有越南，甚至美国也会被拖进各个战争的泥潭。

　　当然，那些都是后事。

　　张弛现在要做的，就是为这些将要发生的事做铺垫，也就是想办法让这些国家在泥潭里陷得深一些、损失大一些。

　　也正是因为这样，张弛才致力于对佐阿夫兵团的培养并与阿尔及利亚人打好关系，甚至还用日军的战术训练他们，如果可以……张弛还想教会他们一些游击战的理论，比如“不计一城一地的得失，以消灭敌人的有生力量为主”，再比如“打一枪换一个地方”。

　　可以想像，阿尔及利亚士兵要是学会了这些，那将会给战后的法国带来很多麻烦。

　　从这一点来说，吉罗将军不愿意把指挥权下放还是正确的，只不过他当然不是因为有远见，而是因为政治上的一种“小农思想”，也就是总想着死死抓住兵权，就跟蒋校长一样最好能够命令到每一个士兵，稍有放松就像要了他的命一样。

　　不过张弛也不急，往后有的是时间，没必要急于一时，而且这事不管有没成反正人情是做出去了……库克依知道张弛为阿尔及利亚部队能拥有自主的指挥权而奔走，不由感激涕零。

　　事实上，不只是库克依，整个佐阿夫兵团都听说了这件事，再加上派到他们中的中国顾问又与他们相处得很好，对他们有尊重又友好，更重要的还是在训练时教给他们的都是在战场上很实用能保命的东西，于是很自然的对中国军队的好感就急剧上升。

　　以致于没过多久，在佐阿夫兵团里就流传着一句话：“中国人才是我们真正的朋友！”

　　库克依也很看得开，他甚至还对张弛说：“将军，如果实在有困难就不必勉强了，你们为我们做的已经够多了，我们都记在心里！”

　　“不要太早放弃，库克依！”张弛说：“会有机会的，只是早晚罢了！”

　　这话并不是在安慰库克依，因为张弛相信……随着战争的深入以及法军想要在战场上发挥更大的作用，那么就会对佐阿夫兵团的战斗力有更高的要求，那时问题就会迎刃而解了，到时吉罗将军想不答应也不行。

　　张弛想的没错，而且这个机会来得比张弛想像的还要快。

　　几天后，吉罗将军就召集了各法军将领当然也包括张弛在开了个会。

　　会议一开始，吉罗将军就将手里一叠电报扬了扬，说道：“先生们，这些电报都是戴高乐将军发来的，他急切的要求我与他见面讨论阿尔及尔政府与‘战斗法国’两军合并一同与法西斯作战的方案！”

　　（注：戴高乐流亡政府原为‘自由法国’，1942年后改称“战斗法国委员会”，简称“战斗法国”）

　　“合并？”德拉伯德说：“问题是合并后谁来指挥这支部队？”

　　“这就是重点！”吉罗将军点头说道：“很明显，戴高乐想成为合并后法军的总指挥！”

　　“凭什么？”德拉伯德说：“据我所知，他们只有七万人，而我们却有二十万，更重要的是他们服从英国……”

　　“战斗法国”还是有一定的实力的，最初是从敦刻尔敦大撤退逃到英国的两百多名步、炮兵，接着在戴高乐在英国的支持下发布了《告法国人民书》后，许多法国人就从四面八方绕道投奔，到现在已发展到七万人的规模，而且还有海、空军：

　　海军，是法国投降之初，英国对法海军开战缴获了一批军舰俘虏了舰员，以这些舰船和人员为基础组建起来的。

　　空军则是英国提供飞机并培训法国飞行员，另外还有一部份是从法国逃到英国的法国飞行员。

　　朱安将军这时说了一句实话：“如果从部队规模上看，他们的确不如我们。但是，先生们……我们手里的是佐阿夫兵团，是殖民部队，法国士兵不过一万余人。而‘战斗法国’的部队则大多都是法国人，何况他们在政治上还占有优势！”

　　朱安将军这里所说的在政治上占有优势，指的是在法国投降时戴高乐坚持抵抗的形像，他在《告法国人民书》里说道：

　　“法国的事业没有失败……法国并非孤军奋战！它不是单枪匹马！它不是四处无援！……无论发生任何事，法兰西的抵抗火焰不能熄灭，也决不会熄灭！”

　　想比之下，维希政府却是软弱无能只会一味的退让，阿尔及尔政府虽然不是维希政府，但不可否认的是它脱胎于维希政府，不管军官还是士兵都曾经是维希政府的一员。

　　朱安将军这么一说，会议室里就全都沉默了。


第八百零一章 闲聊

　　“那么……”随后德拉伯德就建议道：“我们可以选择不会面，就像我们一直在说的，时机还未成熟！”

　　“我也想这样！”吉罗将军有些苦恼的回答，随后从文件中翻出一份报纸，在对着众人晃了晃，说道：“但是你们也知道的，戴高乐可不是一个容易对付的人，他有英国人的支持，英国媒体正全面替他宣传，他在报纸上宣称希望所有的法国人及法属部队联合起来一起解放法国，而有些别有用心的人却在阻止这一进程！”

　　不用说，这“别有用心的人”指的就是吉罗将军以及阿尔及尔政府的法国军官。

　　戴高乐这一招很高明，他不过是在报纸上说了几句话就让阿尔及尔政府陷入了进退两难之地。

　　不同意见面吧，那就被戴高乐说中了，阿尔及尔政府是“别有用心的人”，不希望所有的力量团结在一起使法国得到解放。

　　同意见面吧，就不可避免的要讨论谁指挥谁的问题，而在这方面阿尔及尔政府显然是处于下风的。

　　这事讨论来讨论去，没有人能给出一个合适的方案……这些法国将军都不是合格的政治家，包括吉罗将军也是，这也是史上吉罗将军空有在非洲的大好形势最后还是要服从“战斗法国”指挥的原因。

　　半小时后张弛有些耗不住了。

　　这事本来与张弛无关，可以说是法国的内部事务，而且有些话张弛也不方便多说，所以才一直没有插嘴。

　　当然，就算是这样张弛觉得也不适合在会上公开说，他乘着会间休息的时候就把吉罗将军邀到一旁，小声说道：“将军，你为什么不把这件事跟美国人说？”

　　吉罗将军不由一愣，接着就疑惑的望着张弛：“跟他们说会有用吗？”

　　张弛不由气苦地说道：“戴高乐将军是由英国支持的，而美国是不会座视英国拿走所有的利益，所以……”

　　接下来的话已经用不着多说了，吉罗将军不由半张着嘴巴点了点头，接着喜形于色地说道：“对对，我这就与艾森豪威尔将军联系，多亏少将提醒！”

　　说着就连会都不开了，拔腿就往通讯室走。

　　过了一会儿，吉罗将军就春风得意的回到会议室里，说道：“先生们，我们很快就会安排一次与戴高乐将军的见面！”

　　听到这话以及看到吉罗将军的表情，一众法国将军不由一头雾水，刚才吉罗将军还在为这事烦恼，可是现在……

　　“我只能告诉你们，所有的事情都安排好了！”吉罗将军说。

　　听吉罗将军这么说，法国将军们也就猜到了，这后头肯定有美国的介入。

　　吉罗将军所说的安排当然就是美国的安排。

　　而且张弛没想到的是，这事情转了一圈又会回到自己头上……

　　不久后张弛就接到艾森豪威尔的电话。

　　“少将！”艾森豪威尔说：“我们在摩洛哥安排了吉罗将军与戴高乐将军的会面，我希望你能参加！”

　　“我？为什么？”张弛对此表示意外。

　　“我们不便直接介入，明白吗？”艾森豪威尔说：“而你却不同，你是法属殖民军的总顾问，你有权力也有责任过问这件事！”

　　这么说张弛就明白了，美国这是不想落下干涉法国内政的口实，或者也可以不希望直接与英国冲突，于是就用张弛这个第三者来代表美国的利益。

　　于是两天后，张弛和吉罗将军就搭乘飞机飞往摩洛哥的卡萨布兰卡的费达拉。

　　那里有一支美国部队驻守，美军征用了几间别墅，这些别墅的住户都迁到别处去了，此外四周又被清空并用铁丝网围了起来，里里外外到处都是美国兵守卫不允许闲杂人进出。

　　接待张弛和吉罗将军的是个叫韦伯的美军上校，很明显，他已经从上司那得知道自己的任务和相关的情报，所以他只是礼节性的朝吉罗将军敬了个礼，接着就热情的对张弛说道：“很高兴见到您，将军，请允许我向您表示敬意。哦，还有我的部下……他们都很期待见到您！”

　　“谢谢！”张弛回答：“另外，代我向他们表示感谢！”

　　“我有一个不情之请！”韦伯上校说。

　　“什么？”张弛问。

　　韦伯上校看了看表，说道：“戴高乐将军或许还有一小时才到，您能对我的部下说几句话吗？”

　　“当然！”张弛回答：“我很愿意！”

　　这是属于美国人的一种热情，张弛相信这是士兵们自发的举动，因为作为警卫的他们是不允许要求与会人员对他们讲话的……但美国大兵向来不遵守纪律。

　　另一个，就算要求讲话，那也应该是要求吉罗将军讲话而不是张弛。

　　这也让吉罗将军的表情有些不自然。

　　不过张弛告诉他，这只是普通的军人之间的聊聊天而不是什么演讲，吉罗将军很快就释怀了。

　　其实这的确就是军人之间的聊天，美国大兵们也只是围了上来而没有列队。

　　很久没有与美国兵打交道，张弛难免又会有些亲切感，他上前与几名美军士兵握了握手，说道：“嘿，老兄，还好吗？”

　　“很好，将军！”

　　“那就好！”张弛说：“如果你们告诉我，我的状态很不好，昨晚因为在酒吧里喝多了现在还头昏脑涨的，那我就该小心了，因为我的安全是由你们来保障的不是吗？”

　　“哄！”的一声，美军士兵会心的笑了起来。

　　他们很能理解张弛说的这种美国式的幽默。

　　“那么！”有一名士兵朝另一边的吉罗将军扬了扬头：“两个法国将军讨论的，是的法国军队的指挥权是吗？”

　　“可以说是吧！”张弛回答：“所以你们很幸运，你们参与了决定法国命运的一次会议！你们甚至还可以说……是你们保障了这次会议的召开！”

　　“是的！”

　　“我可以把这事向我家人炫耀了！”

　　……

　　正如之前所说的，这根本就不是什么演讲，而是闲聊。


第八百零二章 指挥权

　　一小时后戴高乐的车队就准时到达了，他们同样也是由美国兵的车队护送来的，而戴高乐对于这一点似乎很不高兴。

　　所以他一走进会议室时就很不客气的对吉罗将军说：“哎，吉罗将军，怎么回事？我多次向您建议会谈，而且地点还任您选择，而您怎么要我在这铁丝网里在外国人中国间来跟您会谈呢？要知道这里可是法国的领土，您不觉得这从国家观念上来说有些可恶吗？”

　　张弛暗道这戴高乐的确不简单，一上来就占据了道德制高点。

　　而吉罗将军就显得有些窘迫，他不知道该怎么回答，因为他的确是想依靠美国的势力。

　　见此张弛就稍稍往前一步，接嘴道：“戴高乐将军，这里是摩洛哥，是法国的原殖民地而不是领土。而且，我很难理解你竟然用上‘可恶’这个词，上帝……盟军帮助你们将摩洛哥从德国人手里解放出来，现在又尽心尽力的保护你们的安全，将军非但没有一句感谢，反而称其为‘可恶’……你的意思，是不是告诉所有人，将来也不用去解放法国呢？”

　　这就是戴高乐自大的地方，他理所当然的以为曾经属于法国的领土（殖民地）就永远属于法国，即便是这些殖民地在战争中已经被其它国家抢走了也是如此。

　　戴高乐闻言不由一愣，看着张弛问道：“这位是……”

　　“这位是中国少将张弛将军！”吉罗将军解释道：“同时他也是佐阿夫兵团军事顾问！”

　　“原来是张弛少将！”戴高乐眼里闪过一丝诧异：“我在很多场合都看过你的事迹，没想到在这里遇到你，很高兴见到你！”

　　“我也是！”张弛客气的回答。

　　或许是因为有张弛在的原因，接下来的气氛还算是融洽的……所以张弛都有些无法想像，如果是自己没有在场的话，软弱的吉罗将军还不知道会被戴高乐给摆弄成什么样了。

　　不过这似乎也正常，就像法国百姓用来形容维希政府的话：“就算给绵羊尖牙和利爪，它们也不会咬人”。

　　吉罗将军原本就属于维希政府的一员，他习惯于对敌人服软，只会在自己人或是盟友面前耻高气昂的。

　　从这一点来说，张弛实在不想支持像吉罗将军这样的人，但他却又不得不这样做。

　　原因很简单，一个强悍的、能干的法国领导人并不符合远征军的利益……这要是让戴高乐成功了，那自己想从法国那捞到更多的好处只怕是天方夜谈。

　　让张弛有些崩溃的是，吉罗将军居然在这时候又夸夸其谈的说起他从德国人手里也就是戈吉斯登脱险的故事……张弛听这故事已不下百遍了，而且也从不觉得这是件可以夸耀的是，但吉罗将军却把它挂在嘴边。

　　“对于两军合并的事……”戴高乐表现出极大的耐心听完了吉罗将军的叙述，终于找了个机会说到了正题。

　　“戴高乐将军！”吉罗将军打断了戴高乐的话：“我是个军人，我只想作战……我不愿搞政治，明白吗？我也从来不听任何人给我解释什么理论或是纲领，我不看任何报纸，也不收听广播……”

　　不看报纸显然是假的，因为之前吉罗将军就在会议室里展示过报纸。

　　吉罗将军这话隐含的意思是，他不想听戴高乐所谓的民族团结、自由法国的那一套，他要的很直接，就是带兵打仗获取胜利。

　　“哦，很好！”戴高乐回答：“看来我们又找到一个共同点了，恰好我也不是说什么理论和纲领的，我也是想打仗……”

　　说着戴高乐轻松的往后一靠：“我们有共同的目标，吉罗将军，我们手里也都有军队，我们可以更快、更好的打回法国解放法国，让我们所有人都生活有荣誉和尊严中，问题只是……我们应该怎么作战？”

　　戴高乐的话锋直指两军合并的指挥权。

　　吉罗将军点了点头，他已早有准备。

　　当然，这是美国方面授意的准备，他从助手的包中取中一份文件递到戴高乐面前，说道：“我建议我们应该这样作战！”

　　这是份合并计划书，计划书里建议“战斗法国”与阿尔及尔政府组建一个委员会，由吉罗将军和戴高乐将军共同担任一个委员会主席，在委员会中他们两人在各方面都是平等的，其它成员也都是如此。

　　但是，吉罗将军要掌握军事的最高指挥权，至于诺盖斯、朱安、德拉伯德等都还保有他们原来的位置并且也将参加委员会。

　　戴高乐翻了翻这份计划书，不由笑了笑。

　　很明显，这份计划书是完全偏向阿尔及尔政府的，其它地方看起来似乎很公平，委员会主席由吉罗将军和戴高乐将军共同担任，但要命的就是“吉罗将军掌握军事的最高指挥权”！

　　是个人都知道枪杆子出政权的道理，如果手里没有了兵权，那说的话还有份量吗？

　　“抱歉，我并不认为你可以掌握所有指挥权！”戴高乐说：“‘战斗法国’只服从我的指挥，而且他们还有许多战绩，他们坚信在我的领导下能取得最终的胜利！”

　　“我们有比赛大港的胜利！”吉罗将军不甘示弱。

　　“那只是一场胜利而已！”戴高乐回答：“而你们之前的表现……实在让人感到不安，我和我的部下，‘战斗法国’的全体成员，甚至是全体崇尚自由的法国人，都不会放心把指挥权交给您的！”

　　戴高乐这是把所有法国人都给代表了。

　　但吉罗将军还是被唬住了，因为法国百姓的确对维希政府十分不满，之前就一次又一次的展开游行示威让维希政府十分头疼，所以吉罗将军显然也不占有民意。

　　“我可以强调一点吗？”张弛说。

　　“请说！”戴高乐虽然有些不情愿，但还是表现出了气度。

　　“我只想知道……”张弛说：“将来两军合并后，补给和装备由谁供给？”


第八百零三章 争论

　　戴高乐一听这话就没声音了。

　　吉罗将军则兴奋的回答：“是美国，当然是美国！”

　　“不！”戴高乐说：“为‘战斗法国’提供补给和装备的是英国！”

　　“可英国的补给和装备甚至都来自美国！”吉罗反驳道。

　　“我不知道说这些有什么意义！”戴高乐说：“要知道这是两回事，法国的事务应该由法国决定不是吗？至于补给由谁来提供……那就是法国与其它国家比如英国、美国之间的问题！”

　　戴高乐的这种说法很高明，他企图把这件事撇到另一边，而且暗指美国在干涉法国的内部事务。

　　“戴高乐将军！”张弛回答：“如果法国有能力凭自己的力量收复失去解放法国的话，那这的确就是法国的事。但如果法国需要别人的帮助而另一方面又说这不关别人的事，你不觉得这很荒唐吗？”

　　戴高乐这话很明显就是狡辩，一方面有求于人、受制于人，另一方面又强调自主……那么别人凭什么又一定要给法国大批的补给和军援呢而又没有半点利益呢？！

　　戴高乐不是不知道这道理，而是他装作不知道。

　　“在我看来，这个见解是我不能接受的！”戴高乐说：“因为这是一份任凭外国摆布的计划书。吉罗将军，你要知道，当初第一执政官拿破仑是在战争和独立中得到人民的一致称赞的，你觉得举行一个什么样的公民投票才能同意这份计划书里的内容呢？如果举行一次公民投票的话，你觉得会对你有利吗？况且，拿破仑是以一个为法国赢得多次伟大胜利而且占领了广大领土的将领的姿态赢得公民的认同的，您的胜利又在哪儿呢？”

　　接着戴高乐又毫不客气地说道：“再说了，你不是不知道，在法国，公众舆论都是攻击维希政府。然而，您的职务先是从达尔朗那里取得的，所以您是以贝当元帅的名义取得你现在的地位。在这些条件下，你相信你能取得大部份法国人民的拥护吗？没有人民的拥护……一个政府即使不成为叛乱的靶子，也只是个徒有虚名的政府，你能希望这样的政府能领导法国人民走向胜利走向解放吗？！”

　　不得不承认的是，戴高乐很有演讲的才能，他滔滔不绝而且又义正严辞的说了一大通，根本就不需要打草稿。

　　“戴高乐将军！”张弛打断了戴高乐的话：“我认为说这些才是没有意义的，因为就我所知，美国在补给和援助方面只愿意与吉罗将军接触。”

　　戴高乐闻言不由愣住了。

　　“让我再说得明白些！”张弛强调道：“现在你或者吉罗将军有两个选择……”

　　张弛朝桌上的计划书扬了扬头：“要么按计划书里的办，要么……法国自己解决自己的问题。如果你们可以解决的话，没有人会对你们说三道四，否则……请收起你那套民意还有公投之类的话。事实也证明公投和民意也是靠不住的，因为‘马奇诺防线’就是在法国人民的赞同声中建起来的不是吗？”

　　吉罗将军补充道：“就像我之前所说的，戴高乐将军，您说的这些都属于政治问题，我不愿意卷入任何政治旋涡，对于我来说，我只知道重建法国军队，我只知道我们缺不装备和补给，这些‘战斗法国’能给我们吗？不能！但是美国可以，我们可以用这些装备去打败德国人解放法国，如果你的方法可行……那么好吧，戴高乐将军，我建议你在法国举行一次公投，让法国人民用公投把德国人赶出法国吧！”

　　这时张弛忍不住在心里给吉罗将军点了个赞，这话说得真是太好了。

　　然而，戴高乐显然也不会屈服，于是两人就在会议室里你来我往的展开唇枪舌剑。

　　张弛觉得没什么意义就找了个借口离开了。

　　因为他意识到这没什么意义，道理其实大家都懂，戴高乐强调的是法国民心，吉罗将军强调的现实……应该说民心与现实都很重要，但此时明显应该是现实站上风，因为百姓其实并不关心将来的政府是由戴高乐还是吉罗掌权，他们更关心的是能尽快的把德国人从法国的领土上赶出去。

　　从这方面来说，戴高乐是有些言过其实并把民意作为自己的筹码。

　　韦伯上校正守在门外，见张弛出来就会心的笑了笑，说道：“看来他们谈是并不是很愉快！”

　　“是的！”张弛接过韦伯上校递上来的烟，说道：“不过我想，他们最终还是会拟出一个方案的！”

　　其实张弛对这一点并没有多少信心，因为这样下去很可能是保持原样什么也不动……保持原样其实挺好的，这样法国就有两个政府了。

　　就在这是别墅外突然传来几声枪响，接着枪声就响成了一片。

　　“怎么回事？”韦伯上校朝另一头的几个美国大兵大叫。

　　“我不知道，上校！”大兵回答：“或许是遭到游击队的攻击！”

　　这个回答跟没有回答一样。

　　韦伯把手里的烟头一丢，推开会议室的门对里头的两个法国将军及其随从说道：“先生们，我们遭到不明武装的攻击，请你们跟我来！这里不安全！”

　　美国大兵们显然是准备好了安全屋之类的地方。

　　果然，众人跟随着韦伯将军沿着楼梯一路往下走，很快就来到了一个地下室……这的确是个藏身的好地方，就算是用火炮把整幢楼都轰平了，只怕也不会对躲在地下室里的人造成什么伤害。

　　张弛走到门口却没有进去。

　　韦伯不由疑惑的看了张弛一眼，说道：“将军，有什么吩咐！”

　　张弛走了回来，说道：“关门吧，我不是个需要别人保护的人，给我一把步枪！”

　　韦伯不由一愣，接着就点了点头，随手就夺过身边一名大兵的步枪丢给张弛，说道：“它是你的了，将军！”


第八百零四章 袭击

　　“当然！”张弛回答。

　　毕竟这些美国大兵都韦伯的部下，他更熟悉，而张弛甚至连周围的地形都不了解。

　　“上校！”这时有名美国大兵报告道：“敌人从后门攻进来了！”

　　“他们都是些什么人？”韦伯问。

　　“不清楚！”大兵回答：“看起来像是摩洛哥游击队！”

　　游击队？

　　闻言张弛心下不由一阵疑惑，摩洛哥这地方原本是法国的殖民地，游击队的另一个意思就是独立组织。

　　可是独立组织不是已经跟法国人达成协议并合作了吗？怎么还会有游击队来袭击法国将军的会议点？

　　接着张弛脑海里就飞快的分析了下这件事：

　　很明显，这些武装是冲着吉罗将军和戴高乐而来的，他们的目的或许是为了吉罗将军和戴高乐两者之一，又或许是为了破坏两个将军的会谈。

　　张弛认为后者的可能性更大，因为如果是刺杀的话在其它时候都可以做到。

　　是什么人不希望两个将军会谈成功呢？

　　答案就呼之欲出了……德国人不希望法国两支军队联合在一起。

　　如果是这样，那么这次行动就不会像表面看起来那么简单了。

　　张弛偷偷的探出脑袋朝外望了望，果然就像他想的那样，这支游击队的战斗力非同一般……这不仅体现在他们的火力上，还体现在他们彼此间的协同，这不是一般游击队能做得到的。

　　张弛猜的没错，进攻会场的这支游击队是支被称为“摩洛哥解放联盟”的游击队……他们实际上是由德军训练和支持而且还运作相当长的一段时间了。

　　这一点法国人之前一直没发现，他们总以为这些游击队都是独立阵营的……其实“摩洛哥解放联盟”也是独立阵营的，只不过他们是被德军所利用并打着独立的旗号想把水搅浑而已。

　　德国人不是傻瓜，法国投降后的口是心非他们不是不知道，甚至法国人在法属殖民地搞的一些小把戏他们也明白，只是他们的精力大多都放在苏联战争及非洲战争等地，根本无瑕它顾，同时德国也不愿意过早的激化与法国的矛盾给自己添乱，但同时又不能任由法国继续在殖民地发展壮大。

　　于是德国人就想了个办法，利用并资助法属殖民地的独立势力……

　　要做到这一点其实很简单，就像当初日本人在缅甸所做的一样，对这些独立势力说德国是帮助他们独立的，于是许多爱国者就心甘情愿的为德国所用。

　　德国的这个计划做得很好，以致于他们都想再过些日子，就可以用这些独立势力推翻法国的统治使法国彻底的失去武装。

　　这也不是不可能，因为独立势力得到当地百姓的普遍支持，只要有人开个头就会在法属殖民地里掀起一股浪潮。

　　但没想到，还没等德国人动手，这些法属殖民地一夜之间就被盟军给占领了。

　　更让其元气大伤的还是……阿尔及尔政府居然会与其死对头也就是独立势力达成协议，一旦取得战争的胜利就允许各殖民地独立。

　　于是独立势力很快就四分五裂，大多数赞同与法军合作接着迎来独立，只有少数几支比如“摩洛哥解放联盟”就认为那是法军的阴谋，依旧坚持自己的路线。

　　“援军什么时候到？”张弛问着韦伯。

　　“十分钟！”韦伯回答，同时认同的看了张弛一眼。

　　这是军人之间的语言……张弛根本不需要提醒，就知道美军肯定布置有援军。

　　所以韦伯也显得有些从容不迫，因为他知道只需要守住这里十分钟就可以了。

　　“砰砰……”几声枪响过后，美军的两名机枪手就倒在了血泊中。

　　“他妈的！”韦伯说道：“狙击手……这些狗娘养的居然有狙击手！”

　　说着他就转向张弛，说道：“将军，我想你应该回避一下，这里太危险了！”

　　“不！”张弛说着就扬了扬手中的枪，说道：“它或许可以发挥点作用！”

　　说着张弛就抓着步枪沿着楼梯跑上了顶楼……

　　这是一个典型的欧式别墅，顶楼都会有一个带着窗户的小房间，这里的视野很好，缺点是它过于闷热而且基本没有躲避的地方……原因这里全是木质结构而且空间狭窄，一旦敌人发现这里有人，只需要用机枪对准这里打上一梭子，那张弛只怕就会变成筛子了。

　　所以韦伯就在下头喊道：“将军，下来，上面危险！”

　　但是张弛却没有理会，观察了下四周，就把一张书桌推倒作为掩体……但它显然还是不够给张弛足够的安全感。

　　张弛一边架上枪一边对韦伯抱怨道：“上校，你应该在这上面放几个沙袋！”

　　“我有想过！”韦伯回答：“可是上面太热了，没人呆得住！”

　　张弛不由在心里骂了声：“这些美国人，养尊处优到这地步！”

　　不过这似乎也不奇怪，因为援军十分钟就到，韦伯理所当然的以为不会有什么问题，于是在防卫上也就放松了。

　　张弛把枪架在了书桌的边缘向窗外瞄去……视线不是很好，因为窗户是关着的。

　　张弛没敢开窗，因为这几乎就是在告诉敌人或是狙击手这里有人，接着就会有一片的子弹涌向这个方向。

　　或许也是因为这一点，所以敌人才对这个窗户很放心。

　　但他们很快就发现他们错了……

　　因为身在高处，张弛很快就发现了敌人的狙击手，他在对面五百米外的另一幢楼的楼顶上，就躲在一个铁皮水塔的下方，他射击时子弹的高温带出的蒸汽暴露了他的位置。

　　或许是因为那个狙击位很理想，或许是因为美军在他的狙杀下毫无还手之力，所以他根本就没想要更换位置的意思。

　　要命中他的确很困难，甚至可以说无法命中……张弛的位置略高，射出的子弹会被突出的水塔边缘挡住了。

　　但张弛还是“砰砰”的打出了两发子弹。

　　一发子弹打碎窗户，另一子弹直奔水塔而去……


第八百零五章 “援军”

　　子弹当然没能将目标击毙，水对子弹有着很强的阻滞作用，就算子弹穿透水塔不转向还很幸运的击中了目标，只怕也无法对目标造成多大的伤害。

　　问题就是水塔不是空的，很快就有水自弹孔倾泻而出。

　　这会造成什么情况就不用说了……躲在水塔下方的狙击手根本就无法瞄准，所以他接下来一枪接着一枪打向张弛所在的窗户却全都偏离了目标。

　　张弛没有开枪，握着枪继续等着，尽管那子弹就在身边穿透木板发出“啄啄”的声音……任何一发子弹都是命中或是碰巧命中张弛都可能是致命的，但张弛还是没有动，他在等对方失去耐心。

　　所以，狙击手之间的对决，有时比的并不是枪法。

　　终于，目标从水塔左侧探出了身子，他希望避开水柱更好的瞄准。

　　这时张弛手中的枪响了。

　　“砰”的一声，目标就像被抽干空气的布袋似瘫软在地上，这也预示着这场比拼已分出了胜负。

　　张弛也不敢怠慢，提着枪往旁跑了几步然后一翻身就从楼梯上滚了下去……这需要很大的勇气，因为在楼梯上打滚可不是那么轻松的事，这不可避免的会被撞得鼻青脸肿的，但总比被子弹“叮”上了要好得多。

　　果然，雨点般的子弹很快就飞向了那幢小房将里头的东西打得一塌糊涂。

　　韦伯则兴奋的大叫：“太棒了，将军，你把他打掉了！”

　　接着枪声很快就弱了下来，张弛不由问了声：“什么情况！”

　　“结束了！”韦伯缩回了脑袋回答道：“我们的援军到了！他们比想像的早了一分钟，瞧……”

　　顺着韦伯的目光望去，果然就看到八辆汽车在半履带装甲车的掩护下朝别墅方向驶来，汽车里隐隐可见一个个头戴美式头盔端着步枪的士兵。

　　这似乎预示着这场刺杀行动的终结，因为游击队手里只有轻武器而援军却有半履带装甲车。

　　但张弛突然觉得有些不对劲。

　　这支车队直奔前门而来，而且并没有半点停下来的样子。

　　表面上看这很正常，因为敌人是从后门进攻，前门没有敌人，于是援军当然可以“长驱直入”。

　　但是……

　　“你与援军通过电话了吗？”张弛问。

　　“没有！”韦伯回答：“电话线早就被切断了！”

　　“那援军怎么知道前门没有敌人？”张弛问。

　　闻言韦伯的脸色不由变了变，是啊，没有人告诉援军敌人的位置，援军这时本应该展开攻击队形才对，而他们甚至连步兵都还在汽车上，这明显是很容易遭到敌人攻击的。

　　那么答案就只有一个……

　　“拦住他们！”韦伯当即下令道：“他们可能是敌人！”

　　而此时张弛手中的枪已经响了起来，相比起韦伯的喝令来接着还有去查明身份等这些动作，火力试探明显要快得多。

　　果然，“援军”以为身份被识破，当即就朝美军所驻守的别墅开火，同时装甲车还开足马企图强行冲关。

　　见此韦伯不由骂道：“去你妈的，是假的……把他们拦住！”

　　如果是其它部队，比如英军或是法属殖民军，要拦起装甲车来或许很麻烦，因为半履带装甲车前上部装甲达12.7MM厚，比日本95式坦克的12MM有装甲还要厚，这装甲堪堪能挡住机枪的扫射……其实它也正是针对机枪的穿透力而设计的，如果装甲车连机枪的子弹都挡不住的话，那在战场上可以说根本就没有生存力同时也没有生产和装备的价值。

　　而英军或是法属殖民军大多都缺乏反装甲武器，这时让他们面对几辆装甲车的同时冲击只怕很快就要崩溃了。

　　但美军却不一样，此时的他们手里已有大量的巴祖卡火箭筒，而且这玩意还十分廉价，随便也可以装备几十支。

　　于是这几辆半履带装甲车根本就不够看，才刚冲到美军防线的面前就被“轰轰”几声给炸得粉碎。

　　正如之前所说的，美军在别墅正面修筑掩体并铺设了铁丝网，铁丝网前甚至还有地雷，于是敌人从正面尤其还是失去装甲车掩护的进攻几乎就可以说是不值一提，一排排的敌人倒在美军猛烈的火力下，仅仅只是几分钟……敌人就丢下了一百多具尸体撤离了战场。

　　“好险！”韦伯不由暗抹了一把汗，对张弛说道：“将军，多亏了你，否则这下倒在血泊中的可能就是我们了！”

　　张弛明白韦伯这话的意思，虽然美军轻松的打退了敌人的进攻，但如果美军把这些敌人给放进来的话……那就是另外一回事了。

　　而这时，真正的援军才珊珊来迟……后来才知道，他们在路上遭到游击队的伏击。

　　由此也可知道敌人这次计划的周密，他们打算利用这几分钟的时间差拿下别墅进而同时拿下戴高乐和吉罗，只可惜到了最后还是功亏一篑。

　　让人感到有些可笑的是，在打开地下室的铁门时还费了一番功夫。

　　铁门是从里头上锁的，所以韦伯就用力拍打着铁门叫道：“把门打开，敌人已经被我们击退了！”

　　但好半天也没有声音，韦伯不由感到一阵奇怪。

　　又喊了几声后才听到里头的回答：“张弛将军呢，我们想确认一下！”

　　这是韦伯才明白，原来两个法国将军担心这是敌人在骗他们开门。

　　韦伯不由看了看张弛，笑道：“将军，我很幸运没有跟他们一起作战，否则我会在第一时间投降站在他们的敌对方！”

　　周围的美国大兵不由笑了起来。

　　“吉罗将军，戴高乐将军！”张弛喊道：“是我，外面安全了，你们出来吧！”

　　这时铁门才缓缓打开，先是开一条缝，看到外头的确是自己人后才敢把门打得大开……

　　“感谢你们！”吉罗将军说：“你们打退了敌人！”

　　戴高乐也跟着说：“你们作战很勇敢，如果有机会的话，我会向罗斯福总统反应你们的英勇行为的！”

　　“到时你该说什么呢？”韦伯不屑的反问道：“你们甚至根本就不知道发生了什么！”


第八百零六章 取舍

　　因为有被袭击这个插曲，戴高乐和吉罗之间的会谈也就无法再继续下去了。

　　不过张弛却认为，就算没有这个袭击，这次会谈也不会有什么结果。

　　从这方面来看，德国人费尽心机策划的这次袭击根本就是没必要的。

　　分别是戴高乐和吉罗倒是看起来很和谐，确切的说是相当友好，两人握着手互相把对方夸奖了一番，并有点依依不舍的样子，如果是不知道的人，还以为他们是许久未久的好友正在告别。

　　但是当吉罗将军坐上返回阿尔及尔的飞机上时那就是另一个样子了。

　　“这个混蛋！”吉罗将军骂道：“就像我猜的那样，他果然是想把我们都吞并了！”

　　张弛没有回答，心下却想：这不是很正常吗？吉罗自己也想把“战斗法国”给吞并了。

　　“好在我们手里抓着补给！”吉罗将军有些庆幸道：“否则今天都不知道该怎么对付这个家伙了！”

　　想了想，吉罗将军又说道：“只不过，今天是顺利过关了，往后就……”

　　难得吉罗将军眼光长远了点，居然会担心起未来的事。

　　不过张弛也知道，吉罗将军的担心是必要的，如果按这样的形势发展下去的话，阿尔及尔政府的形势的确不容乐观。

　　其根本原因在于阿尔及尔政府不得人心，此时的吉罗将军基本是靠美国人的支持才撑住的，而法国人或者也可以说任何人都不会喜欢一支由外国势力培养起来的政权的，因为这就意味着国家会成为外国势力的傀儡。

　　“少将，对于这事……你怎么看？”吉罗将军问。

　　“将军！”张弛回答：“这次的会谈，戴高乐的话总结起来无非就只有两点，那就是民意……‘战斗法国’能得到法国公民的拥护，而阿尔及尔政府却是公民对抗的对像！”

　　“是的！”吉罗将军无奈的点了点头，然后问道：“另一点呢？”

　　“另一点其实也可说就是第一点的延伸，因为他归根结底也是民心的问题。”张弛说：“只不过他用另一种表现形势，也就是戴高乐问的，‘阿尔及尔政府取得了什么样的胜利，可以让百姓放心把政权或者也可以说是指挥权交到阿尔及尔政府手里’！”

　　“是的！”吉罗将军点了点头：“胜利，这才是最重要的。戴高乐已经断言，像我们这样的政府是无法带领人民走向胜利的。如果我们做到了，那就证明戴高乐是错的，同时也能获得法国百姓的支持！”

　　“对，这才是重点！”张弛说：“其它的都是无法改变的，比如阿尔及尔脱胎于维希政府……这已经是事实，但胜利却可以改变，我们可以在战场上取得一次又一次，并由此来改变法国公民对阿尔及尔政府的信心！”

　　“说得对！”吉罗将军闻言眼睛不由亮了起来：“少将，我真不知道该怎么感谢你，你提的建议正是我想要的！”

　　“先别谢我！”张弛说：“因为在战场上取得胜利并不是容易的事！”

　　“我明白！”吉罗将军笑道：“可是我们有你不是吗？还有中国军队做顾问，我相信在你们的指导下，佐阿夫兵团一定能在战场上无往不胜的！”

　　这很明显是对张弛的恭维，张弛当然不把这些话当一回事，他只是盯着吉罗将军，一言不发。

　　“怎么了？”吉罗将军问。

　　“据我所知并非如此，将军！”张弛说：“还需要我再跟你讨论一遍吗？正如之前所说的，佐阿夫兵团的指挥机构过于臃肿，绝大多数的法国军官都抱着错误的战术思想，而且这些法国军官还有阿尔及利亚士兵有着很深的矛盾……就算中国军队再有能力，也无法让这样一支军队在战场上取得胜利，除非是我方占据着绝对的优势，就像在比塞大港一样！”

　　的确，比塞大港的胜利几乎就不能算是佐阿夫兵团的胜利，它首先是在德军准备不足的情况下的偷袭，其次又是法国土伦舰队的巨炮猛轰，再次就是美国航空队掌握了制空权。

　　这其中尤其是美国航空队，它的存在使佐阿夫兵团对德军援军的动向知道得一清二楚，而且一路轰炸德军援军，等其赶到比塞大港时都没剩下多少可以使用的装备了。

　　吉罗将军不由沉默了下来，就像是自己一个人似的失神的望着前方不说话。

　　良久，吉罗将军才问道：“那么，我们该怎么办？”

　　“你知道该怎么办！”张弛回答。

　　“是的，我知道！”吉罗将军不由叹了一口气：“你已经说过了，那就是让阿尔及利亚人自己指挥自己！”

　　“是的！”张弛点了点头。

　　“但是……这就无异于在支持他们独立！”吉罗将军说。

　　这句话就暴露了吉罗将军的野心，虽然他已经与阿尔及利亚达成了协议，但他从来都没想过要让阿尔及利亚独立。

　　“这就需要您做出取舍了，将军！”张弛说。

　　“如果是你，你会怎么选择？”吉罗将军问。

　　“这还用说吗？”张弛回答：“将军，对于你个人来说，如果无法取得胜利，你就无法得到法国公民的民意，那么你就得不到任何利益，佐阿夫兵团的兵权最终也不会在你手里……所有这一切都是空的！”

　　不过话也不能这么说，因为吉罗将军这时还在考虑着另一个方案，那就是向戴高乐妥协，这样他就能在将来的戴高乐政府中谋取到一官半职……历史上的他也正是这么做的。

　　当然，张弛并不知道吉罗将军在想着这些……张弛没想到吉罗将军会这么没志气。

　　从这方面来说，吉罗将军还真是让人有种“扶不起的阿斗”的感觉。

　　不过如果是按历史上的形势来说的话，吉罗将军那么做还情有可原，因为他面临的问题实在不少。

　　只不过现在，因为有张弛和中国军队的存在，形势可以预见的能得到较好的发展。

　　最终，吉罗将军就点了点头，说道：“好吧，我同意了！不过只允许一个军！”


第八百零七章 军刀

　　如果说戴高乐和吉罗将军的这次会谈有什么结果的话，那就是吉罗将军一下飞机就对众人宣布同意对阿尔及利亚士兵放开指挥权。

　　但是有三个条件：

　　第一个条件是放开指挥权暂定第三军，其它部队是否放开由阿尔及尔政府也就是法国人决定，阿尔及利亚军官不允许有任何异议。

　　吉罗将军这是担心放开一个军后情况就会一发不可收拾其它阿尔及利亚士兵也蠢蠢欲动了。

　　第二个条件是第三军由法军军官充任顾问，而且有监督权和决策权。

　　从这一点来看，佐阿夫兵团的结构还是换汤不换药，甚至可以说如果决策权在法军顾问手里的话，那基本就没改变，只是官职变了而已。

　　然而，吉罗将军很快就发现他的这个牵制制度根本就起不了什么作用，因为法军军官所谓的“决策权”很快就会在战斗中丧失殆尽……法军军官大多作战思想落后，他们在战场上往往无法决策，于是自然就大权旁落。

　　第三个条件，就是阿尔及尔政府如果对这种制度不满意，有权力恢复原来的制度。

　　这个条件是为往后重新控制佐阿夫兵团打伏笔，因为这所谓的“满意”还是“不满意”完全都由法国人说了算的，到时只要随便找个借口挑个刺……然后就可以拿出这个条约来说事了。

　　虽然这些条件都很苛刻，但以库克依为代表的佐阿夫兵团还是想也不想就答应了……库克依等人不是傻瓜，他们当然知道就算条件再苛刻那也是迈向自主独立的一个进步，而且还是一大进步。

　　至于往后的事，那就由往后去担心吧。

　　对此库克依当然又对张弛百般感谢。

　　“将军！”库克依说：“我不知道你是用什么方法说服了吉罗将军，但是……非常感谢！感谢您为我们争取到的一切……我甚至不敢相信法国人真的会这么做！”

　　“不用太放在心上！”张弛回答：“其实我很能理解你们的感受，我也不喜欢这些法国人……就像他们殖民你们的国家一样，他们也在殖民我们的国家！”

　　“法国人也抢走了你们的土地？”库克依闻言不由瞪大了眼睛。

　　“当然！”张弛点了点头：“不只有法国，还有英国、美国……”

　　张弛说的是英、美、法等国在上海和香港的租界。

　　“国家弱小就注定会被别人欺负不是吗？”张弛说：“所以我们才要自强！”

　　“是的，说得对！”库克依感动的点了点头。

　　虽然他不敢说得太多，但此时的他显然已完全把张弛看成同一战线的战友了。

　　很快，第三军的改组和训练就展开了。

　　因为是独立掌握了指挥权，所以阿尔及利亚士兵完全是以另一种心态和积极性去面对训练。

　　再加上佐阿夫兵团都有相当程度的军事基础，补给方面又有美国提供完全不用担心，尤其是还有中国顾问的指导，这使得训练进行得十分顺利。

　　唯一让张弛感到头疼的是，佐阿夫兵团的士兵不太会拼刺刀。

　　这是在法军的“教导”下养成的恶习，许多法国人认为到了二战时拼刺刀在战场上已经失去作用了，那时应该是坦克、大炮、飞机的世界，于是对拼刺训练根本就不屑一顾……相比起拼刺，法国军官更有兴趣的是教士兵们怎么修筑工事。

　　如果部队是按法军的战略思想来打的话，那或许不成问题，防线加大炮，拼刺刀还真派不上什么用场。

　　但就像之前说的，佐阿夫兵团因为没有空中力量同时也没有坦克，于是就必须选择日军的近身战术，而近身战术对肉搏战的要求又是很高的，小日本也正是因为拼刺技术好所以才在近身战中吃得开。

　　不过这个问题很快就得到了解决。

　　解决的起因还是出于偶然，那天张弛心血来潮到第三军的军营里去看看训练情况，发现一群正在休息的佐阿夫兵团的士兵们正围成一圈，叫好声接连不断……

　　出于好奇，张弛就凑上去看看他们在做什么。

　　只见里头两名佐阿夫士兵拿着木棍互相挥舞砍杀，动作和步法十分娴熟，只看得张弛有些眼花瞭乱的。

　　张弛不由惊异的问着库克依：“这是什么运动？”

　　“剑术啊！”库克依回答：“他们在用木棍当剑！”

　　“剑术？”张弛像是看外星人似的看着库克依：“你的意思是说，你们平时都以剑术为娱乐？”

　　“是的！”库克依点了点头：“这不是很正常吗？你们没有？”

　　“可是你却告诉我你们不会拼刺刀！”

　　“我们的确不会拼刺刀！”库克依回答：“会剑术并不代表会拼刺刀不是吗？”

　　张弛不由差点晕倒……拼刺刀为的是近身肉搏，不会拼刺刀难道就不能用剑术取代吗？

　　后来张弛才知道，这是这时代阿拉伯民族的风俗，正规的应该是使用阿拉伯弯刀，只是许多百姓因为太穷了买不起像样的弯刀，再加上也是为了方便练习，于是就使用木棍代替。

　　其实这也要怪张弛孤陋寡闻，要知道曾经出现在抗美援朝战场的土耳其旅，其特点就是每人腰挎一把阿拉伯弯刀，这些弯刀就在近战中给擅长近战的志愿军造成了不小的麻烦。

　　于是张弛没有半点迟疑，马上就建议吉罗将军给第三军每人都配一把阿拉伯弯刀。

　　对此，吉罗将军还疑惑地问道：“配弯刀有什么用？现在难道还要用刀上战场吗？”

　　“会有用的，将军！”张弛说：“让我们拭目以待吧！”

　　“好吧！”吉罗将军嘴上虽然这么应着，但脸上却满是怀疑。

　　此时的他甚至觉得这个中国少将有些怪异和愚蠢，不过既然已经把第三军交给他训练了，那就随他去吧，而且这也不是什么大事。

　　于是吉罗将军大笔一挥就同意了。

　　这虽然在吉罗将军眼里算不上什么大事，但却是数万把质量上好的阿拉伯军刀。


第八百零八章 战略

　　第三军一共三万多人，人手一把弯刀原本也不是件小事，但在阿尔及利亚就算不上一件大事……阿尔及利亚民间有许多弯刀，甚至因为有使用弯刀的传统所以市面上还有许多出售弯刀的商铺，当然也就有生产弯刀的工厂。

　　其实也不能说是工厂，更应该说是手工作坊或是铁匠铺，一个火炉几把锤子，几个人“叮叮当当”的在里头敲打的那种。

　　民间有存量那就好办了，库克依马上就让人号召征集弯刀。

　　这种事当然就是交给独立派的人去办，他们大旗一挥，对百姓说了一通“为了阿尔及利亚独立”之类的话，很快就有成千上万把弯刀送到了第三军手中。

　　还别说，这些弯刀与佐阿夫兵团正在使用的军服还真配，那松垮的裤子旁别上一把刀，活脱脱的就是古代武士的样子。

　　倒是从中国那运来了一批新款军服后反倒有点不伦不类了：贝雷帽、绑腿、土黄色军装……原本是现代特种兵的范腰部却挎上了把弯刀。

　　但张弛却认为这无伤大雅，因为战场是个最现实的地方，“实用”毫无疑问的要排首位，弯刀和军服会不会搭并不妨碍士兵们能不能用这些刀杀人。

　　在佐阿夫兵团第三军紧锣密鼓的进行着的时候，位于埃及开罗的盟军指挥部正展开一次激烈的争论。

　　争论发生在以亚历山大为代表的英国派和以艾森豪威尔为代表的美国派之间，焦点在于下一步盟军该怎么作战的问题。

　　在双方僵持不下的时候，艾森豪威尔就提议：“我们为什么不让张弛参加这个会议！”

　　“那个中国少将？”亚历山大说：“我认为这是没有必要的，这场仗与中国部队没什么关系不是？”

　　亚历山大显然不希望张弛参加，因为张弛显然是帮着美国的。

　　“上帝！”艾森豪威尔说道：“要知道你们打算让法军加入战争，而这个中国少将则是法军的军事顾问，你至少得了解下法军各方面的能力！”

　　此言一出，亚历山大就没话说了。

　　艾森豪威尔说的是事实，亚历山大对法军的战斗力、协同能力等几乎一无所知，在这种情况下就制订一个进攻计划显然是荒缪的。

　　于是当天下午，张弛和朱安将军就飞到了开罗。

　　之所以这次来的不是吉罗而是朱安，是因为大家都知道在讨论战争问题时朱安将军更靠谱。

　　张弛就开始对这种飞来飞去的生活感到有些厌烦了……事实上，他是不愿意参加类似这样的会议，就像上次在摩洛哥一样，会议上讨论的往往并不是什么有意义的事情，而是勾心斗角的政治斗争。

　　张弛相信这次也不例外。

　　事实也证明张弛猜的是对的，这次会议表面上看似乎是战略方面的问题，但实际上却是英、美两国利益的角逐。

　　“我们认为盟军应该在法国北部登陆！”艾森豪威尔在会议上指着地图说：“法国虽然被德国占领，但众所周知，法国还有许多武装力量存在。可以预想，我们在法国登陆后会得到法国抵抗人士各方面的支持，这会在很大程度上减轻我们在补给和情报上的负担。尤为重要的还是，法国与德国相邻，接下来我们就可以以法国为基地向德国发起进攻，与东线的苏联部队形成东、西夹击之势！”

　　这个战略当然是很好的，它其实就是历史上已经发生的诺曼底登陆，只是此时计划里的具体登陆地点还未确定。

　　“不，我认为我们应该在意大利南部登陆！”亚历山大说：“首先，如果从法国北部登陆的话……”

　　说着亚历山大就把目光投向艾森豪威尔：“将军，你知道德国人在法国有多少部队吗？他们甚至无需从苏德战场抽调任何兵力，就可以在法国北部集结至少44个师！”

　　“这是44个师，先生们！”亚历山大挥起手来，抑扬顿挫地说道：“我们有那么多的登陆舰艇吗？第厄普两次登陆战失败的教训，充分说明登陆作战的艰巨性，我们各方面都没有做好在法国北部实施登陆的准备！”

　　第厄普登陆作战是英军和加拿大军在42年的时候对法国北部实施的登陆战，但最后都以失败告终……不过这很可能只是英军做做样子，英国人实际上无意过早在德国西线开辟第二战场，因为这不符合英国的利益，他更希望看到苏联在东线与德军打得两败俱伤，之后他才出手。

　　所以，这两次登陆作战英军派出的部队甚至还不到一万人，而且大多数都是加拿大部队。

　　而这两次登陆作战的失败，就被亚历山大用来作为“前车之鉴”了。

　　“而如果我们在意大利南部登陆就不一样了！”亚历山大接着说道：“盟军已经在地中海地区集结了强大的兵力，我说的英联邦军、法军还有美军，总兵力已达到五十余万人。同时还掌握了地中海的制空权和制海权……”

　　说到这里亚历山大又停顿了下：“是的，先生们！我们掌握了制空权和制海权，这意味着我们想要进攻任何一个地方都不会有太大的难度了。我们可以在地中海北北沿岸地区任意选择登陆地点，从希腊到法国南部的地中海沿岸，这些地方全是轴心国极其敏感而又脆弱的地区，再加上意大利由于阿尔卑斯山脉的天然阻碍交通不便，在两周时间里只能向意大利运送一个师的援军，因此在地中海地区实施登陆的成功可能性要比法国北部大得多。”

　　会议室里的将军们不由纷纷点头表示赞同，这其中甚至还有美国将军。

　　“最重要的还是！”亚历山大继续说道：“一旦我们登陆成功，就有可能迫使意大利投降甚至加入到我们的队伍中来，到时德国南部就会暴露在我们的兵锋之下！”

　　“所以！”最后亚历山大总结道：“先生们，我们何必要舍易而取难呢？”


第八百零九章 西西里岛（一）

　　两个方案看起来都是很有道理的。

　　简单的说，就是美国想在法国北部登陆以法国为基地，而英国却想在意大利南部登陆以意大利为基地。

　　两个方案对比起来，英国提出的方案的确更诱人，而且也更容易，毕竟德军在法国北部集结了重兵。

　　艾森豪威尔对此又提出了不同的意见，于是你来我往的彼此之间争论得面红耳赤，朱安将军甚至都加入到争论之中，他明显是更偏向于亚历山大的方案。

　　这个心理是可以理解的，此时的朱安将军急于一战以提高阿尔及尔政府的威信，或者也可以说这是整个阿尔及尔政府所希望的。

　　那么，如果是从法国北部登陆的话，那就没阿尔及尔政府什么事了，盟军是不可能把法军千里迢迢的运到英国然后再登陆法国北部的，在盟军将领眼里，英联邦军的任何一支部队都比法军更有价值。

　　但如果是在意大利南部登陆那就不一样了，阿尔及利亚及突尼斯是距意大利南部最近的地方，到时阿尔及尔政府显然能发挥极其重要的作用。

　　只有张弛坐在会议室里一言不发。

　　“少将！”艾森豪威尔问着张弛：“你不说点什么吗？”

　　“将军！”张弛说：“我说的能改变什么吗？”

　　艾森豪威尔闻言不由一愣，接着就点了点头，他也知道这样争论下去毫无意义，在北非战场上起主导作用的是英国人，英国人认定的事……就连美国也无力改变。

　　“少将！”亚历山大反对道：“你这话是什么意思？如果你说的有道理的话，我们当然也会考虑的！”

　　张弛对亚历山大一向没有好感，不仅没有好感甚至还十分反感，因为就是他在缅甸战场上一次又一次的欺骗和利用了中国远征军，使无数热血远征军战士枉死沙场……这个血仇，是不能说过去就过去的。

　　“我的意思是！”张弛回答：“如果英国在为自己的利益打算的话，那么还会考虑盟国的想法和感受吗？”

　　张弛这是一语相关，不只说眼前，还有缅甸的往事。

　　亚历山大当然知道张弛这话的意思，不由老脸一红。

　　但姜不愧是老的辣，他很快就神色自若的一摊手，道：“我没听明白你的意思，少将，我们正打算进军意大利，这是整个盟军的利益，而你却说这是英国的利益……”

　　“当然！”张弛回答：“如果进攻意大利接着再往北进攻的话，那就能打进一个把欧洲和苏联隔开的盟军楔子，不是吗？”

　　艾森豪威尔闻言不由一愣，接着又看看地图，果然就如张弛所说的……如果拿下意大利再以其为基地进攻德国，就能把苏联的势力完全挡住了，也就是说，到时不管是法国还是其它受德国影响或占领的国家，都只能向盟军投降了。

　　也就是说，英国提出的这个战略，其实是考虑到战后能瓜分更多的利益。

　　同时，从意大利南部登陆作战也不需要面对太多的德军，而英国投入战场的还是以殖民军为主体的英联邦军……这完全就是在利用别人为自己打江山哪！

　　见被张弛一语道破，亚历山大就有些不自然地说道：“哦，是吗？少将，如果不是你提醒……我还没想到这一点。可是，你不能否定这也是一个好计划不是吗？意大利南部是轴心国的软胁……”

　　“将军！”张弛打断亚历山大的话，反问道：“我只想问问，我们最终的目的是什么？”

　　“这还用说！”亚历山大回答：“当然是击溃德军迫使其投降，这样我们就能结束这场该死的战场了！”

　　“说得对！”张弛说：“那么你觉得……如果盟军从意大利登陆的话，能达到这个目的吗？或者说，盟军可以避开集结在法国北部的44个德国师吗？”

　　亚历山大不由张大了嘴巴。

　　艾森豪威尔则点头说道：“对，我们最终也无法避开这44个德国师。可以想像，如果德国还有这44个师的部队的话，他们显然不会投降，今天我们就算没有在法国北部登陆时与他们对决，也会在其它战场上与他们碰面！”

　　“是的！”张弛说：“所以从意大利南部登陆根本就没有什么‘舍易取难’或是‘舍难取易’之说，所谓的‘易’，不过只是眼前的‘易’，甚至这种‘易’反而是一种‘难’的打法，因为进攻路线明显会长得多，经历的时间也更久，死亡的人数也会更多……甚至因为给了德国人喘息的机会徒增许多变数，还有可能影响到整个战局！”

　　说到这里，张弛就总结道：“先生们，你们都看明白了吗？这就是肮脏的政治，就像当初在缅甸一样，英国人又一次把盟友的利益狠狠地踩在了脚下，我倒想问问亚历山大将军……为了你所谓的利益，让这么多无辜的人失去生命，你们真的就不觉得愧疚吗？”

　　“这是胡扯！”亚历山大说：“你说的这些都毫无根据，凭什么断言这么打就不能挽救更多的生命呢？”

　　“是啊！”张弛笑道：“就像你在缅甸‘挽救’了许多生命一样！”

　　说着张弛腾的站起身来就走出了会场，他再也不想看到亚历山大这个厚颜无耻的所谓的将军了。

　　艾森豪威尔从后面追了上来，叫道：“张……”

　　“将军！”张弛说道：“往后这样的会议，我还是不参加吧，免得彼此都不愉快！”

　　艾森豪威尔笑了笑，说道：“恰恰相反，你应该多参加才对，因为如果不是你，我还不知道我们又一次被狡猾的英国人利用了！”

　　“可是这改变不了什么不是吗？”张弛说。

　　艾森豪威尔点了点：“是的，什么也改变不了。他们还是会选择进攻意大利南部。不过，我总算知道问题出在哪里了！”

　　张弛当然知道，因为这就是历史上进攻意大利西西里岛的战役，一场没有多大战略意义的战役。


第八百一十章 西西里岛（二）

　　事情的发展果然就像艾森豪威尔和张弛想的那样，尽管美国方面极力反对，进攻方向还是被定在了法国南部，具体地点就在西西里岛。

　　虽然张弛在战略上并不认同进攻法国南部，但从战术上来说，进攻西西里岛还是有很多好处的。

　　首先是因为西西里岛的地理位置。

　　它与意大利只隔着一条墨西拿海峡，而墨西拿海峡最窄处只有3219米，这个距离就别说是战机了，就连炮弹都能打得到。

　　可想而知，如果拿下西西里岛的话，这个面积2.5万平方公里的岛就会成为盟军进攻意大利本土极好的前进基地……盟军的海军、空军都可以部署在这里，补给及物资也可以在这里放心的存储，毕竟意大利是基本没有什么反攻能力同时也没有反登陆能力的。

　　其次，就是情报显示，西西里岛上的德、意军准备不足。

　　驻扎在岛上的德、意军共有十万人，其中德军约四万人……他们显然是西西里岛防御的主力，因为这时的意大利士兵甚至都有投降的念头了。

　　这一点是从意军俘虏那知道的，意大利士兵普遍有一个念头，那就是不愿意在本土进行抵抗作战，因为他们认为如果在意大利本土作战，抵抗越强家乡遭到的破坏就会越严重，同时还有许多意大利人希望战争早点结束……想早点结束战争的方法很简单，就是在战场上谁占了上风就投降谁，而现在战场的形势显然是盟军占上风。

　　所以，岛上六万余人的意大利军几乎可以忽略不计，甚至他们还有可能会成为盟军的帮手为盟军提供足够详细的情报。

　　而德军的那四万余人……从实力上来看的确不可小觑，这四万余人是德军的第14装甲军，下辖两个师，第15摩托化师和党卫军赫尔曼戈林装甲师，两个师都是德军的精锐部队，尤其是党卫军赫尔曼戈林装甲师，它装备有数十辆德军最先进的“虎”式坦克。

　　问题就是这两个师原本并不是西西里岛的驻军……西西里岛南北宽约200公里，东西长约300公里，而且岛上多山地形复杂，这样的小岛根本就不适合装甲部队作战。

　　德军这第14装甲军之所以会在西西里岛，是因为他们原本是要跨过地中海增援突尼斯的，只是盟军海空封锁太严一直无法成行，接着突尼斯乃至整个北非都落到盟军手里，于是德第14装甲军就只能滞留在西西里岛上。

　　由于德军是“滞留军”，他们始终认为西西里岛并非他们的驻地，过不了多久他们就会被调往其它地方，所以并不关心岛上的防御。

　　于是西西里岛上防御十分薄弱，甚至可以用破绽百出来形容。

　　针对这种情况，英、美参谋小组制定了一个名为“爱斯基8号”的作战方案。

　　对于这个方案，张弛是持肯定的态度的。

　　它把作战的重点放在了墨西拿海峡靠近西西里岛一侧的两个港口上，也就是东面的锡拉库萨港口和西北角的巴勒莫港口，这两个港口分别由英军和美军进攻，法军则进攻靠近巴勒莫港口的特拉帕港口。

　　一旦这在个港口被盟军攻陷，那么整个西西里岛上的德意军队就会突然之间被切断了退路，到时他们除了投降或是等死外就没有第三条路可以走。

　　同时这个计划也得到了大多数英、美将军的认同，许多将军在看了这个计划后都大加赞赏。

　　如果这场仗真这么打的话，那或许还有些意义，它一是可以困死西西里岛上的十万德、意军以消弱德、意军的有生力量。二是据西西里岛逼迫意大利投降。

　　然而，这个计划很快就遭到了英军高层的反对，这其中反对声最强的就是蒙哥马利。

　　为此，蒙哥马利特地召开了一次会议。

　　“先生们！”蒙哥马利说：“我知道在很多人的心目中，我是个令人讨厌的教唆式人物，大家有这种想法一点也不奇怪。事实上，我自己也想尽办法让自己不要这样令人讨厌。但是，因为我在这次大战中曾亲眼目睹过太多的错误和太多的悲剧，所以才不得不如此教唆，因为我正试图让这些错误和悲剧不再重演。大家都知道，盟军是由许多国家的军队组成，这可以说是一种团结，但同样的……如果我们在西西里岛再遭遇一次悲剧性的打击，那么我们的军队也很容易四分五裂！”

　　“将军！”艾森豪威尔有些不耐烦地说道：“我们更想听听你反对这个作战计划的理由！”

　　“当然！”蒙哥马利回答：“我的理由其实很简单，先生们，你们把德国人想得太简单了，我与德国装甲师多次交手，知道他们并不是那么容易对付的，我们一定要集中所有的力量才能将其击溃。而这个计划……”

　　说着蒙哥马利拾起桌面上的文件扬了扬：“它却把英、美两个集团军分开使用，彼此成为互相不能支援的两个单位，甚至还位于西西里岛及意大利本土之间处于敌人的夹击之下……先生们，你们应该认识到，这个计划背离了实际作战的一切常识性规则，完全是理论性的，它没有任何成功的希望……”

　　“蒙哥马利将军，我想提醒你！”艾森豪威尔不悦地说道：“这个计划得到许多将军的一致认可，包括坎宁安海军上将、特德空军上将！”

　　“是啊！”蒙哥马利说：“他们是海军和空军不是吗？而登陆作战最大的困难却在于陆军，他们并不清楚问题的关键在哪！”

　　“对于这一点！”艾森豪威尔说：“我想我们更有发言权，因为我们在太平洋进行了一次又一次的成功的登陆，我们有更多的经验！”

　　“那是在太平洋！”蒙哥马利反驳道：“你们面对的是只有轻型坦克和简陋装备的日本人，而不是拥有‘虎’式坦克的德国人！”

　　“将军！”张弛这时插了一句：“我想你似乎忘了，你所轻视的日本人曾经在缅甸轻松的打败过你的第一装甲师！”


第八百一十一章 西西里岛（三）

　　“这不是一回事，不是吗？”蒙哥马利回应：“环境、地理和敌人完全不一样，我不认为这有什么可比性！”

　　艾森豪威尔和张弛不由对视一眼，互相微微摇了摇头。

　　制订作战计划往往就是这样……有时就是谁也无法反驳谁。

　　这不像是做其它事，做一次不成功可以做第二次，甚至还可以用不同的方法多做几次以验证理论是否正确。

　　作战计划只能用一次，它无法验证谁说的更有道理。

　　想了想，张弛就对蒙哥马利说道：“那么，将军……如果你不认同这个计划的话，你认为该怎么打这场仗呢？”

　　“首先！”蒙哥马利说：“我再次强调此次作战最重要的原则，也就是保持兵力集中。我绝不会在这次作战中‘分散兵力’，只要一分散兵力，就只剩失败一途。那么，西西里就不但不会成为我们建功立业之所，还会成为盟军的陷阱。”

　　顿了下，蒙哥马利就接着说道：“在这个基础上，我认为英军应该在锡拉库萨与帕基诺之间登陆这一带海岸地区具备我们所需要的一切条件。而美军和法军，则在杰拉湾一带登陆，这样英、美、法三军就能形成一支拳头朝德军挥出予以重击，万一哪支军队遭受进攻，其它部队也能迅速赶到增援！”

　　闻言艾森豪威尔不由大皱眉头：“蒙哥马利将军，如果这么做的话，我们怎么才能保证敌人不逃回意大利？”

　　艾森豪威尔的话显然是有道理的，蒙哥马利这个计划虽然可以使三军互相支援，但却是由南往北的平推……蒙哥马利是个保守的军官，他的作战计划除了谨慎还是谨慎。

　　“将军！”蒙哥马利回答道：“从我与德国人交手的经验来看，我并不认为他们会急着逃跑，所以我从来都不担心这一点。恰恰相反，我还希望看来这一点，因为一旦他们开始逃跑，那就意味着我们将不费吹灰之力拿下西西里岛……”

　　“可问题是……”艾森豪威尔反驳道：“我们的目的不只是夺下西西里岛，更重要的是消灭敌人的有生力量以使他们不致于给我们在将来的战场上带来太多的麻烦！”

　　“我们目前的首要目的就是西西里岛！”蒙哥马利回答：“因为它有可能迫使意大利投降，如果是这样，我们根本就不需要消灭这些有生力量！”

　　双方是“公说公有理，婆说婆有理”互不相让。

　　不过蒙哥马利的话更多的是借口，因为“意大利投降”只是块挂在墙上的饼，何况如果逃走的还不仅仅是意军，还有四万德军精锐。

　　事实也证明蒙哥马利的计划是极其错误的，因为史上的西西里岛战役就是这样进行的，盟军虽然占领了西西里岛，但德、意军却几乎全身而退……之后德国也正是依靠从西西里岛撤退的部队为主力抗击盟军对意大利本土的进攻，给盟军以后的进展制造了巨大的困难。

　　张弛没有说什么，因为他在蒙哥马利说出他的计划时就知道蒙哥马利的真正用意了。

　　什么“集中兵力”、“防止悲剧”云云其实都是在胡扯。

　　与蒙哥马利在非洲战场上相处了一段时间，张弛知道蒙哥马利傲慢自负、心胸褊狭，而且总是不遗余力地追逐名利。

　　如果从这方面来考虑，蒙哥马利反对大家一致赞同的计划而提出一个明显有违军事常识的计划来就可以理解了。

　　自从美军这其中还包括中国远征军参战以来，美、英、中之间就出现了一种暗暗的竞争，这其中以英军最甚……要知道英国曾经是这世界的霸主，是日不落帝国，它时刻都想恢复当初的荣耀，这不仅关系到蒙哥马利的个人声誉，还关系到几个民族的自尊心。

　　如果按原计划，也就是英军进攻锡拉库萨港口而美军进攻巴勒莫港口，那么英军显然不能在这一战中“脱颖而出”……双方的重要性是均等的，条件也是一样的，甚至美军进攻的巴勒莫港口还会更耀眼。

　　原因是巴勒莫是古代西西里王下榻的地方同时也是西西里岛的首府，这让蒙哥马利感觉是被美军占便宜了，于是就不顾一切的反对，且不惜以“违反军事常识”这个借口推翻原计划，却提出了一个真正“违反军事常识”的计划来。

　　只要看看地形图就知道，在蒙哥马利这个计划里，所有的风险都让美军和法军担了，好处却全让英军给占了。

　　蒙哥马利这样的做法很明显，他是想让媒体对这一仗做次大曝光，到英军会拿下一个又一个城市却没有多少损失，而美军、法军却损失折将拿下的还是些看起来微不足道的地方……由此就凸显英军的高大上。

　　艾森豪威尔显然没有看到这一点，所以一直与蒙哥马利据理力争。

　　在休息的时候，艾森豪威尔还有些愤愤不平的问着张弛：“为什么你就不提点意见呢？难道你认同那家伙（指蒙哥马利）的话吗？”

　　“不，我当然不认同！”张弛回答。

　　“那为什么……”

　　“因为我知道争论是没有用的！”张弛说：“你并不知道蒙哥马利的真实意图！”

　　“真实意图？”艾森豪威尔疑惑的望向张弛。

　　张弛随手拿过地形图，用笔在上面画了两条进攻路线，然后问艾森豪威尔：“还不明白吗？”

　　艾森豪威尔不由一愣，接着“哦”了一声，然后就狠狠地骂道：“去他妈的英国人！”

　　进攻路线一目了然，英军的进攻路线上有大港口可以提供补给，而美军只有一个小港可以依托，补给十分困难。而且英军一种进攻的都是防守薄弱而又著名的城市，而美军只能攻占诸如杰拉、利卡塔等无名小镇，而这些小镇甚至还有德军的重兵把守。

　　尤其，美军的登陆滩头还十分暴露，并且有沙洲暗礁，登陆作战有很大的风险。

　　当然，法军也好不到哪里去。


第八百一十二章 主导权

　　“既然你看出了蒙哥马利的意图，为什么不在会议上说出来呢？”艾森豪威尔问。

　　“说了又有什么用呢？”张弛反问。

　　艾森豪威尔不由一愣，随后就叹了一口气。

　　事情的确如张弛所言，就算说了也没用，原因一方面是美军是后来才参加非洲、欧洲战场的，对情况、环境等都不熟悉。另一方面是美军在作战经验方面与英军相比相差很多……美军在一战时也是到战争后期才加入的。

　　所以英军理所当然的在战略、战术的指挥上拥有主导权。

　　对于这一点美军也不反对，毕竟这些都是事实，而且从某方面说服从英军的指挥也符合美军的利益，因为这可以尽可能的减少美军的伤亡和损失，谁又会想到英军会“假公济私”，借着这指挥权来打压美军而抬高自己。

　　现在艾森豪威尔又能怎么做呢？

　　推翻英国人的指挥权吗？

　　美国的确有这个能力，因为此时的美国绝对是盟军中最重要的力量……

　　苏联的力量的确也很重要，但它在德军的进攻下已经元气大伤了，在一切以实力说话的世界里很容易被忽略。

　　法国就不用说了，整个国家都被德国占领，剩下的只有两个傀儡政府和一些流亡国外七拼八凑起来的部队。

　　英国……它甚至虚弱到补给和军备都需要美国提供的地步。

　　只有美国在这场大战中没有被战火波及，其国内的工业可以放心的发展百姓也可以全身心的投入生产，再加上之前利用这场战争又发了不少财……正如之前所说的，美国在第二世界大战初期是站在中间两头拿好处，比如又卖武器给中国又卖资源给日本。

　　到了现在，美国的几乎可以说能决定这场大战的胜负。

　　然而，此时战场形势虽然一片大好，但并不意味着盟军就赢定了，如果在这时候美军跟英军因为指挥权而闹翻，那可能会导致整个联盟的崩溃，最终会给这次大战带来不可预估的危险，美国是不会让这一切发生的。

　　于是艾森豪威尔想了想，就只能叹了一口气：“他们想这么打，那就这么打吧！”

　　此时艾森豪威尔心里想的，就是这些英国人只是贪些小便宜而已……就算进攻西西里岛战役让英国人出尽风头又能怎么样？此时的英国已没有能力与美国竞争了，美国要的是现实的东西，那就是世界老大的地位。

　　艾森豪威尔这么想，张弛却不是这么想的，他可不愿意让蒙哥马利牵着鼻子走，他决定在这场仗中给英国人一个教训……

　　“我觉得法军应该与美军联合行动！”张弛说：“因为法军在登陆和补给方面十分薄弱！”

　　“当然！”艾森豪威尔回答：“我想，这也是蒙哥马利把法军安排到美军旁边的用意吧！”

　　说着艾森豪威尔就苦笑了一声。

　　张弛知道艾森豪威尔这表情的意思，所谓“蒙哥马利的用意”，指的就是法军是个累赘，安排在美军旁就是为了拖伍美军增加美军的负担的。

　　从某种程度上来说这并没有问题，因为法国海军几乎没参加过实战……唯一一次实战就是炮轰比赛大港，至于两栖登陆艇、登陆坦克之类的则几乎没有，于是只能依靠美军。

　　所以蒙哥马利还真像艾森豪威尔所说的那样是别有用心的。

　　但是，张弛却知道，蒙哥马利太小看法军了，此时的法军已不是当初在进攻马雷斯防线时的法军，尤其是下放指挥权后的第三军……而蒙哥马利及他所属的英军，很快就会因为这个错误而付出代价。

　　计划很快就进入了准备阶段。

　　其实，对于英军来说根本就不需要什么准备，他们进攻的目标是锡拉库萨港，这个港口有良好的装卸设备，周围地形平坦而且海域状况十分适合船只停靠，占领之后可以迅速扩建，然后英军就可以把大批的补给、人员和装备源源不断的通过这个港口不断的投入到战场中去……这对于拥有制空权和制海权的英军来说根本就不算是什么问题。

　　另一方面，张弛很高兴的看到蒙哥马利在这一仗中投入的英军部队，这其中也包括第一装甲师。

　　很明显，蒙可马利是把这一仗看作是“出风头”的战役，按照“风险别人担，风头英国出”的原则，蒙哥马利当然不会把这种仗交给殖民军去打。

　　据说，蒙哥马利还毫无顾忌的对手下说：“别人总是说，我们英国人是躲在殖民军后面的部队，那么我就要用这一仗来证明事实并非如此，没有殖民军，英国军队也一样能勇敢的战胜敌人！”

　　在蒙哥马利的眼里，西西里岛之战似乎就是派英军去摘取一个果实……

　　如果是按历史发展的话，那么这一仗也的确像蒙哥马利所想的那样，只可惜这时多了一个张弛，多了一支由张弛领导或者说训练加指导的法军。

　　美国和法国这边要做的准备工作就多了。

　　正如之前所说的，杰拉湾其实并不适合大规模部队登陆，暗礁、浅滩，以及一个吞吐量不大的小港口……部队登陆后怎么保障弹药和补给的供给呢？这时他们就会面临一个问题，登陆的部队越多后勤就越困难，失败的风险也就越高。

　　还别说，这时代只怕除了美国外，还真没有第二个国家有能力在杰拉湾登陆。

　　美国虽然在陆战方面缺乏经验，但在登陆作战方面却在太平洋战场上积累了丰富的经验，此时就把那一套搬过来按部就班的就行了。

　　比如有暗礁、浅滩，没关系，派出潜水员去把水文侦察得一清二楚，甚至还可以事先把挡在水路上的暗礁给炸了。当然，为了不过早暴露战略意图，炸暗礁行动往往是用对港口的轰炸来掩饰的。

　　只有一个小港口吞吐量不够？

　　不要紧，美国有水陆两用车，它们可以一车一车的把补给和人员运上岸，坦克甚至都不用运，“唐老鸭”会自己开上岸。


第八百一十三章 剑术

　　从这一点来说，蒙哥马利同时也小看美军了。

　　在这次世界大战中他的目光大多只局限于非洲，而且十分轻视日本，以为美国在太平洋战场能打赢完全是因为日本这个对手太弱，由此他也没把美军当一回事……尤其是在此之前，有几个精锐的美军部队登陆非洲参战时，不佳的表现就更是坐实了这一点。

　　所以，蒙哥马利一心想在西西里岛战役中看美军出丑，但最终的结果却是美军相当不错的战果让他感到惊讶。

　　张弛并没有做其它准备，他依旧像往常一样训练佐阿夫兵团，也就是煅炼佐阿夫兵团的夜战能力……这段时间佐阿夫兵团的生物钟被完全颠倒过来了，他们全都是白天睡觉晚上训练，而且一练就练到天色放亮。

　　如果说与之前相比有什么改变的话，那就是增加了训练强度，比如负重急行军二十公里……

　　尽管佐阿夫兵团很有吃苦精神，但这种训练强度还是让他们大喊吃不消。

　　有些军官甚至抱怨：“干脆让我到战场上杀个敌人然后就死了吧，总比这种训练受苦要强得多！”

　　这时候库克依就会冲他们怒喝道：“说什么鬼话！难道你不知道，如果我们打败仗的话法国人就有可能把指挥权收回去吗？”

　　一听到这，佐阿夫兵团的士兵们就咬牙忍了下来。

　　因为，这其实不仅仅是为了指挥权的问题，更是为了自由为了独立的问题。

　　佐阿夫兵团不能输，尤其是下放了指挥权的第三军……他们输不起。

　　而此时的第三军其实也不是以前的第三军了。

　　张弛采用了优胜劣汰的方法，凡是在训练中经受不起考验的就全都踢出去，然后又从其它部队中抽调合格的人选补充，同时还有相当一部份来自民间的兵源……佐阿夫兵团以前被看作是法军的傀儡部队，所以阿尔及利亚人没有多少参军的积极性，此时的第三军是由自己指挥的，而且还是为阿尔及利亚的独立而斗争，于是很自然的就有许多热血青年踊跃报名。

　　张弛从中挑选文化程度较高或是有特殊才能的，比如其中一个叫索达尼的中年人，据说还是阿拉伯剑术大师……张弛看过他与几个剑术好手比试过，那一口弯刀在他手里果然有如出神入化似的，不到片刻工夫对手就一个接着一个的被他击倒。

　　所以不用说了，他就用来做军队的剑术教官。

　　张弛还特地就这个问题与他交谈了一番。

　　“大师！”张弛在称呼上对他表示了尊敬：“你打算用多长时间训练士兵们的剑术！”

　　想了想，索达尼就回答道：“长官，我知道你的意思，他们就要上战场了，你希望能速成……但是，没有几年的时间，是很难在剑术上有所成的！”

　　“几年？”张弛摇了摇头。

　　“至少也要有几个月！”索达尼说。

　　张弛又摇了摇头：“你只有几天的时间！”

　　“这不可能！”索达尼回答：“几天的时间……任何人都无法做到的！”

　　“不，你可以！”张弛说。

　　索达尼满脸不解的望着张弛，他不知道张弛这话是什么意思。

　　“或许你不知道！”张弛解释道：“战场上决定胜负往往就在分秒之间，而且我们主要是练夜战，夜战中与敌人一交火往往就在眼前，动起手来也就只有出几刀的机会，如果这几刀还不能把对方杀死，那或许就只有等死了……”

　　“哦！”索达尼闻言不由点了点头：“我明白你的意思了！”

　　索达尼的确是明白了，他在教佐阿夫兵团剑术的时候只有三招，一格、一挡、然后横劈。

　　别看这只是简单的三招，却完全是针对敌人而且是端着刺刀的敌人所设计的：刺刀千篇一律的一个照面就是刺，弯刀的缺点是不如刺刀长，当然不能与敌人对刺，所以它往往是占了后手。

　　在占后手的情况下，将刺刀格挡开然后一劈……

　　如果有第二次机会的话，对手只怕在面对弯刀的时候只怕再也不敢轻易出刀了，只是战场上往往是没有第二次机会的，当对手意识到自己的错误的时候已经太迟了。

　　这时张弛就收到了一封信，这封信是一个美国军官带来的。

　　此时的非洲还十分弱后，他们甚至连邮寄网络都没有组建起来，这也是隆美尔给自己妻子写信还需要让返回德国的士兵带去的原因。

　　不用说，信是佩奇寄来的。

　　开头说的当然是些想念的话，还说为张弛能取得这样的胜利而感到自豪云云……

　　不知为什么，张弛在摸着信纸看着上面的文字的时候，心中不知不觉的就会感到一种温暖，至少他知道，在这个世界或者说时空里，还有一个人在关心着自己。

　　接着张弛就知道佩奇不能来看自己的原因：

　　“你不知道我有多想飞到阿尔及尔去见见你，我甚至都有这个机会，因为我可以去阿尔及尔采访。

　　但是我不能这么做。

　　亨利受伤了，一发子弹穿过了他的手臂，他险些被截肢，昏迷了好几天，不过好在手术很成功，现在已经没有大碍了。

　　你知道的，我必须在他身边照顾他……他一直让我代他向你表示感谢，当然，他听说了我去求你的事。

　　他说如果没有你，他也许就要永远的躺在战场上了，你不知道当时情况有多遭，他身边几乎没有任何人可以求助，但是突然间，敌人就撤退了，他也因此捡回了一条命。

　　他原以为是上帝保佑，听了我跟他说的之后，他才知道原来这一切都是因为你，因为你和你的中国军队空降在了阿尔及尔迫使德军不得不撤退。

　　一切都很好，亲爱的，你不要为我们担心。

　　唯一不好的，就是亨利变成了一个唠叨鬼，一天到晚都在对病友说我们的事。事实上，他见人就说他姐姐是你的女朋友……”

　　看到这里张弛不由笑了起来。

　　这封信的重点在于，张弛知道亨利不会随着第一装甲师登陆西西里岛了。


第八百一十四章 奇袭（一）

　　在各部队进行紧张的训练的时候，针对西西里岛的轰炸就已经开始了。

　　当然，为了不暴露进攻意图，盟军的轰炸不仅仅是针对西西里岛，还有希腊及法国南部。

　　因为这三个地方都有可能是盟军登陆的地点，这其中尤其是法国南部……因为德国人相信盟军得到了二十万的法军及实力不弱的法国舰队，那么就会迫不及待的打回法国，所以法国南部就是个很好的选择。

　　从轰炸程度这一点上，英、美军的情报部门还是很老道的，他们毕竟都是些老牌工业帝国，情报、欺骗这一套都已经地玩得十分顺溜了。

　　如果按照常人的想法，那么应该是越不想暴露自己的战略意图就越该回避，比如在这三个地点，因为西西里岛是盟军真正的登陆地点，所以轰炸的烈度应该小一些，这样才能使德军相信它不是盟军的目标。

　　但英军的情报部门却认为，希特勒狂妄自大而且往往喜欢故作聪明，尤其是他还十分固执……这一点很重要，固执就表示他听不见别人的意见。

　　于是英、美就决定反其道而行之，对西西里岛的轰炸尤为猛烈，反而是对法国南部及希腊的轰炸却几乎是像征性的。

　　更为明显的还是，英、美空军甚至还轰炸、封锁一个叫“班泰雷利亚”的小岛，这个岛位于突尼斯与西西里岛之间，距离西西里岛只有110公里，可以作为盟军进攻西西里岛的前进基地，也就是盟军的装备、补给、军队甚至是空军都可以在这里集结，封锁轰炸这个岛的意思，就是摆明了要进攻西西里岛。

　　但希特勒却不这么想。

　　“这些白痴！”希特勒对着地图说道：“他们以为我这么容易上当吗？他们不可能会做得如此明显的，所以，他们的目标肯定不是西西里岛，我认为更有可能的是法国……你们知道的，法国的那些将军们肯定等不及要解放他们的祖国了！”

　　所以希特勒一门心思的就把目光盯着法国南部，更可笑的，甚至到了后来盟军的数十万部队都已经登陆西西里岛了，希特勒依旧在强调：“那可能是敌人的障眼法！”

　　于是，希特勒并没有全力救援班泰雷利岛。

　　事实上，就算是德军全力救援也没用，因为班泰雷利岛这地方有一个严重的缺陷，那就是供水不足。

　　整个岛原本有一万多名百姓，平时依赖岛上的三口水井以及下雨时由屋顶接收雨水存储才勉强够用……但德、意军又在这布署了一万多人的军队，其中德军两千多人意军一万人。

　　这就增加了岛上的用水负担，使水的需求比平时增加了将近两倍。

　　之所以会增加了将近两倍……是因为军队的训练及构筑工事所需要的水量要比百姓多得多，而且他们还不知道节省。

　　其结果必然就是德、意军要通过西西里岛用船运送淡水。

　　这在平时是没什么问题的，毕竟西西里岛与班泰雷利岛距离只有一百多公里，船舶不出几小时就能到达，但是到了战时……英、美空军及潜艇对班泰雷利岛一封锁，岛上就出现了严重的缺水问题。

　　更糟糕的还是，英军派出了情报人员探明了岛上三个水井的位置并派出轰炸机将其炸毁……于是就不再是什么“严重缺水”了，而是“断水”的问题了。

　　这种情况使驻守在班泰雷利岛上的德意军都明白想要守住该岛几乎是不可能的，于是德军很快就撤出了班泰雷利岛。

　　这使原本士气就不高的意军雪上加霜，他们早早的就在无线电天线上升起了白旗准备投降，只是悲催的是……盟军猛烈的轰炸使岛上到处都是硝烟和尘土，而且这些硝烟和尘土还久久不散。

　　地中海地区就有这样的特性，潮湿的空气会使烟尘像沙尘暴一样长时间笼罩在岛屿上空。

　　这使盟军飞行员一直都没能发现意军挂起的白旗，直到盟军派出一个步兵师小心翼翼的搭乘登陆艇冲上海滩时，才惊奇的发现意军已经挥舞着白旗……

　　这场战双方都没有遭受多大的伤亡，意军在空袭中仅仅死56人，伤196人，盟军受伤一人，而且还是因为登岛后去逗弄一头螺子而被咬伤的。

　　由此盟军就流传了一句名言：“相比起意大利军队来，我们或许更要小心螺子！”

　　很快这个名言就又被另一件事给打破了。

　　这件事其实是个意外，一名盟军飞行员在执行轰炸任务的时候迷了路，海上迷路的结果就是导致油料不足，于是远远的看到一个小岛就不管是敌人的还是自己人的，驾着飞机就降落了……

　　降落后这名飞行员就发现自己是不幸的，因为他认出了朝他跑来的士兵身着意大利军服。

　　但很快他就发现自己很幸运，因为这些成群结队的朝他涌来的意大利士兵不是来逮捕他的，相反，他们是来向他投降的。

　　于是他创造了一个纪录，一个人占领了一座小岛，俘虏了上千名意军，而他甚至还是名飞行员。

　　由此盟军也大慨的摸清了意军的底……如果说西西里岛周边岛屿的意军是这种情况的话，那么西西里岛上的意军的士气只怕也好不到哪去。

　　那么接下来就只有一个问题了，也就是登陆西西里岛的问题。

　　但就是在这个问题上英、美双方还是展开了一场争论。

　　“让我来说说这次登陆作战的细节！”亚历山大在会议上说：“由于盟军对西西里岛实施的连续轰炸取得了明显的效果，我们不但成功的夺取了西西里岛的制空权和制海权，还基本瘫痪了西西里岛的交通，因此我认为……我们完全可以使用奇袭的方式进行登陆作战！”

　　此言一出就引起了美军将军们的一阵轰动。

　　他们知道“奇袭”这个词代表什么意思，那就是在不进行事前战舰炮火和舰载空中火力掩护打击下突然登陆作战。


第八百一十五章 奇袭（二）

　　“这是为了保证我们能顺利登陆！”亚历山大解释道：“据情报显示，我们计划的登陆地点没有多少守军，而且他们的防御还十分薄弱，防御工事也已基本在轰炸中被摧毁了，我们完全可以在他们反应过来之前就登陆。”

　　“将军！”张弛反驳道：“如果我没记错的话，根据情报显示岛上有两个德国师，而且这两个德国师还是机械化师和装甲师……而且这两个师还分别布署在西西里岛的西部及西南部，它们能很快的赶到我们的登陆地点。如果不进行炮火及航空火力准备的话，就算能顺利登陆又怎么样呢？我们的登陆部队也将遭到敌人坦克集群的威胁，甚至有可能被赶下海遭受惨败！”

　　这又是英国人一厢情愿的想法，他们一直强调不要把敌人想得太简单，但在制定作战计划时却一而再再而三的把敌人想得太简单了。

　　只不过，这似乎并不是英国人把敌人想得简单，而是英国人再一次为美军及法军挖了个坑。

　　原因在于德军两个师都布署在西部，而那里恰恰是美、法两军的登陆点。

　　“我们的目标首先是登陆！”亚历山大坚持道：“如果一开始战舰就向岸炮击……事实上它们已经没什么目标，而在炮击的同时又在告诉敌我人我们将要登陆的地点，那就失去了登陆的突然性，敌人就将有时间提前调集兵力阻止我们登陆。众所周知的是，夺取滩头阵地才是最困难的，而如果我们能以奇袭的方式夺取滩头阵地，接下来就可以把重装备运上滩头架设，等德军的坦克部队和机械化部队到来的时候，就可以给他们好看了！”

　　蒙哥马利在旁补充道：“少将，我们的轰炸已经毁坏了岛上的铁路和公路，而且还会一路为我们提供掩护，德国人想要短时间内赶到滩头是很困难的，你们有充分的时间做准备！”

　　亚历山大和蒙哥马利说得轻松，夺取滩头阵地很困难不假，但要守住滩头阵地却更困难而且更危险……夺取滩头阵地时至少还可进可退，驻守滩头阵地却因为登陆部队过多海军无力同时也没有时间将部队撤出，一旦防线被敌人装甲部队撕开那就是全军覆灭的结局。

　　张弛还想说什么，艾森豪威尔就向张弛使了个眼色。

　　见此张弛也就不去争辩了，就像之前所说的……这是由英国人主导的一场闹剧，反对是没有用的。

　　会后艾森豪威尔就对张弛说道：“我们没有必要与他们争辩，他们说奇袭是一回事，到时我们该怎么奇袭，那又是另外一回事……明白吗？”

　　张弛不由“哦”了一声。

　　奇袭可以有很多种，比如炮火奇袭，空中火力奇袭。

　　由此也可知，在这一仗中英、美两军其实是面和心不和的。

　　其实何止是面和心不和，另一头艾森豪威尔差点就跟亚历山大吵起来了……他们争吵的焦点在于蒙哥马利想要直接指挥美第七集团军。

　　蒙哥马利这是有点狮子大开口了，战略及战术计划都听英国人的那没问题，美军按照你们的战略、战术来打并尽可能的配合英军的行动就是了，而蒙哥马利却还想要美军的直接指挥权！

　　其借口当然也冠冕堂皇，就是将两军置于统一的指挥体系之下。

　　艾森豪威尔当然不同意。

　　如果是在以前，艾森豪威尔还有可能同意，但现在知道英军在制订作战计划时就已经使劲的把美国军队往火坑里推，那怎么可能还会把直接指挥权交给那些“狡猾的英国人”。

　　于是断然拒绝，甚至不惜以退出这场作战相威胁。

　　最终亚历山大在这一点上做出了妥协。

　　这看起来似乎很荒唐，英国人怎么能这样得寸进尺步步紧逼……但实际上这正是欧美国家的风格，他们甚至把这种做法看作是一种“艺术”，就是一步步提出要求，用这种方法不断的试探对方的底线，最终达到双方都能接受的“妥协”。

　　这或许就是商业民族的一种习惯。

　　于是张弛就知道了一点，与他们打交道，就别去一厢情愿的以为“我为人人，人人为我”的那一套，那是在中国这种人情社会才适用的东西，今天你帮我，我欠你人情，明天我帮你，把人情还你。

　　欧美国家是不兴这些的，尤其是国与国之间，他们只考虑双方的利益。

　　战前准备很快就着手开始进行了。

　　英第八集团军由蒙哥马利指挥在埃及集结，其任务是在西西里岛东南登陆并往北推进。

　　美第七集团军由巴顿指挥，其任务是在岛西杰拉湾一带登陆，通过该岛中央往北推进将敌军切成两半，并肃清西北角的敌军。

　　法军佐阿夫兵团由朱安将军指挥，其任务是在利卡塔登陆，任务是保护美军的左翼并协助美军肃清西北角的敌军。

　　由这些任务来看，也可以知道蒙哥马利并没有把法军放在眼里。

　　保护美军的左翼？美军的左翼还需要法军来保护？美军会放心把左翼交给法国人？

　　不，美军早就决定在左翼安排一个装甲部队来保护左翼了。

　　肃清西北角的敌军？

　　什么叫肃清……小打小闹随便抓几个俘虏也可以叫肃清。

　　说得更清楚些，那就是美军在前头打，他们将防线朝前推进后，法军就跟在后头将那些躲在暗处或是平民里的德、意军给揪出来，那就叫肃清。

　　不过张弛却喜欢这个任务。

　　没有其它的原因，就是因为这个任务给了法军很大的自由。

　　它并没有明确的规定法军必须要沿着哪条路线走或是攻占某个高地……蒙哥马利根本就不相信法军有能力攻占或是守住某个地方。

　　英国人安排法军上阵，一方面是想让法军去露露脸，更重要的还是想让法军去拖累美军。

　　但也正是因为这样，张弛才可以随心所欲的自行制定自己的进攻路线和进攻计划。

　　而这个计划，则是个能让蒙哥马利“哑巴吃黄连有苦说不出”的计划。


第八百一十六章 风暴

　　随着盟军的补给和装备在班泰雷利岛上集中，另外盟军还在岛上修建了三个机场、两个港口……战前的准备工作至此也就差不多了。

　　接着盟军就用了四天的时间集结部队，毕竟这是多个国家而且还有数十万的军队，集结是件很复杂的事。

　　英第八集团军从的黎波里、亚历山大、塞得港、海法和贝鲁特出发。

　　美第七集团军从奥兰、阿尔及尔、比塞大起起航。

　　法第三军从突尼斯出发……法军参战部队只有第三军，这是张弛做的决定。

　　张弛认为，目前为止佐阿夫兵团的其它军队都没有参战的能力，朱安将军对此也表示认同，尤其是他在视察了第三军后。

　　艾森豪威尔对此当然也不会反对，在他看来，越多的法军参战就意味着美军会有更多的负担……在他看来，法军毫无疑问是美军的负担。

　　所有运载登陆部队的船队都伪装成护航运输船队，它们先是前往马耳他会合，然后再转向班泰雷利岛。

　　为了掩护登陆编队在海上顺利到达目的地，盟军一共投入了八艘战列舰、六艘巡洋舰和二十五艘驱逐舰为其护航。

　　其实盟军并不担心德、意军其它部队的骚扰……地中海的制空权和制海权已经在盟军手里了，德、意军如果出动军舰或是战机的话，那就正合盟军之意，在战前就可以将它们打得元气大伤。

　　盟军唯一担心的是德军的潜艇。

　　潜艇这玩意可不是制空权、制海权能封锁得住的。可事后发现这个担心其实完全是多余的，因为德军的潜艇部队主力在此之前一直都在阿尔及利亚海域活动，其目的是为了保护德军运送补给至非洲。

　　在这个过程中，德军在地中海总数为十五艘的潜艇已经被击沉了九艘，剩下的六艘已经无法对盟军构成太大的威胁了。

　　让人感到意外的是，对航行最大的威胁不是敌人，而是海上突如其来的风暴……

　　当时的天气原本很好，夕阳西下、红霞满，一艘艘军舰和运输船铺开整个海面，就像钢铁洪流似的朝班泰雷利岛方向驶去。

　　可是海上的天气说变就变，太阳还没完全落山就从另一边涌来了一片黑压压的乌云，接着就是狂风怒号巨浪滔天，7级大风带起的海浪将军舰高高的掀起然后又重重的抛下。

　　在敦克尔克号指挥所里的张弛和朱安将军等人都必须紧紧的抓住抓手才不至于被抛出去……那感觉就像坐过山车一样，确切的说比坐过山车还惊险，因为在此其间还不断有苦涩的海水从窗外涌进来，让人有种军舰就要沉入海底的感觉。

　　这让张弛的胃部不断的翻腾，半小时后就“哇”的一声吐了出来。

　　张弛可以说已经坐过许多回的军舰而且也碰到的大风浪了，他都这样，就更不用说佐阿夫兵团的士兵了……他们中许多人都是生活在沙漠地区的旱鸭子，当然随了沿海城市地区召募的士兵除外，此时被这么一折腾就一个个翻江倒海的差点把肠子都吐出来。

　　这时张弛就开始担心了，如果风暴继续这样下去的话，那么盟军只怕根本就无法在西西里岛登陆，其实就别说登陆了，就是把登陆艇从船上放下都很困难……那些登陆艇只怕刚到海上就会被巨浪给打翻了，尤其这时还是黑夜，士兵一旦落水就很难施救。

　　“他们知道今晚有这场风暴吗？”张弛大声问着朱安将军：“他们的气象工作是怎么做的？！”

　　朱安将军艰难的回答道：“气象军官没有预测到这场风暴，不过他们说了，这是从法国南部海岸临时刮来的北风，风势猛，但来得快去的也快，几小时后可能就会平息！”

　　“但愿如此！”张弛回答。

　　否则的话，这次登陆行动只怕就要付之一炬了。

　　幸运的是气象军官猜对了，到了晚上十点海面就恢复了平静，一轮圆月高高挂在了天上照得海面就像一面镜子似的，仿佛之前的风暴根本就不曾存在过。

　　各部份赶忙乘着这时候进行短时间的休整。

　　这时张弛得到报告，有五名士兵失踪了……不用想，肯定是在风浪中被抛进海里了。

　　朱安将军对此根本就不屑一顾。

　　五名士兵在他眼里看不上什么，更何况他们还是阿尔及利亚人而不是法国军官。

　　但张弛的反应却与朱安将军截然相反，他在第一时间就将这五名士兵所在的中国顾问臭骂了一顿给予处分，并责令他们马上进行搜救。

　　朱安将军对张弛的这个举动很是不解。

　　“少将！”朱安将军说：“你不认为这样做都是徒劳吗？他们是被冲到海里的，此时距离我们只怕已经数十海里了！”

　　张弛回答道：“但也有可能在船上不是吗？”

　　其实张弛并不是不明白这个道理，他也并不是真的想要把这五名失踪的士兵找回来，当然，能找回来那就最好。

　　更重要的是，张弛的这种举动会让阿尔及利亚士兵感觉到上级对他们生命的重视……

　　总顾问居然会因为五名在风浪中失踪的士兵而处分中国教官，而且还不遗余力的搜救，这就给了阿尔及利亚士兵与法国军官陌视他们生命的另一种感觉。

　　所以，阿尔及利亚士兵在搜救的同时，也在心里默默的念着或者小声跟战友议论着：

　　“中国人果然是我们的朋友！”

　　“我们可以放心的听他们的指挥，他们不会让我们到战场上去送死的！”

　　……

　　这就是张弛想要达到的效果。

　　结果还真有一个人被救起来了。

　　这名士兵很聪明，他将自己绑在了缆绳上，另一头拴在船上，所以虽然被海浪冲下船去却吊在船舷上昏迷了过去，别人一时也没有发现他。

　　这名士兵被救醒后，整个第三军的官兵们都在欢呼，就像是打赢了一场胜仗似的。

　　所以，这绝不是救上一名士兵的问题，而是一支军队的团结和士气的问题。


第八百一十七章 空降

　　深夜十二时，船队到达班泰雷利岛。

　　当然，船队并没有登岛，而是停舶在岛外的海域上等待着进攻时间的到来。

　　这时朱安将军就在无线电中发表了一番讲话以激励士兵的士气。

　　“诸位！”朱安将军说：“我很荣幸的成为你们的指挥官，你们天亮前就要接受战斗的洗礼，这也是第三军改组以来接受的第一个战斗。你们要为被挑选参加这次行动而感到骄傲，因为你们被授予了进攻和摧毁敌人的权力，被授予了争取自由的权力，你们手中掌握着阿尔及利亚的光荣和世界的未来，你们值得获取这种伟大的信任……”

　　吧啦吧啦的讲了一大堆，朱安将军或许是个好将军，但他却并不个很好的演说家，也不知道如何煽动士兵们的情绪。

　　好半天，朱安将军讲完了。

　　他转头对张弛说道：“你来讲几句吧！”

　　张弛走上前去，挺起胸膛说道：“士兵们，今晚我们就要走上战场了。作为你们的总顾问，我不希望你们是为了祖国、为了家人或是为了别的什么东西而上战场。听着，你们是为了自己，为了自己上战场，为了让自己活着……要想活着回来，最好的办法就是消灭敌人，明白吗？把敌人都杀光，西西里岛就是我们的了！”

　　这番有如强盗般发言却引来阿尔及利亚士兵们一阵阵的欢呼，甚至还跟着张弛一起狂吼：“杀光敌人，西西里岛是我们的！”

　　在班泰雷利岛休整一小时后，船队就浩浩荡荡的开往西西里岛。

　　2时45分，船队准时到达西西里岛外海并开始下放登陆艇。

　　这时盟军的空军开始出动了。

　　这里的空军指的是空降兵……这时由于亚历山大制定的所谓的“奇袭”的战略。

　　“奇袭”嘛，自然就少不了空降兵，英、美两个集团军都投入了空降兵对西西里岛实施空降。

　　空降兵的任务是夺取纵深防御工事，保障登陆部队登陆的顺利实施。

　　英军投入的第1空降师，美军则是第82空降师，各有五千多名官兵，由美军第52运输机联队的1500架C47运输机运送，出发机场是突尼斯的凯鲁万机场和苏萨机场。

　　因为要“奇袭”，所以空降部队只能在登陆部队实施登陆前几分钟空降，因而就只能在午夜也就是凌晨五点左右借着月光空降。

　　但事实证明亚历山大制订的这个“奇袭”计划是十分粗糙或者说是过于理想化不切实际的……这一点张弛早就提醒过他了，但亚历山大根本就听不进别人的劝说，他或许是在表现英国人才是这场战役的主导者。

　　从英国的角度来说，这样的空降作战对他们似乎并没有多少风险。

　　英国空降兵要面对的是意大利军队，而意大利军队甚至连迫降一名飞行员下去都能让他们投降，此时却是空降一个师……所以亚历山大脑海里想的就是英国空降兵华华丽丽的空降至西西里岛，然后轻松的接收意大利俘虏，创下英军空降史上的一个神话。

　　至于美国空降兵所要面对的德军机械化部队或是装甲师，那就不是亚历山大需要考虑的了。

　　只是亚历山大没想到的是，空降部队的主要困难其实根本就不是敌人，而是自己。

　　盟军是由许多个国家的舰队组成的，有英军、美军和法军，这些舰队互相之间无法有效的识别，就别说是海空之间在黑夜间识别了，就连舰队与舰队之间还需要依靠信号灯识别。

　　更糟糕的还是，这些舰队全都停泊在西西里岛的外海，个个都紧崩着一根弦担心德、意军的空军会来轰炸，所以打一开始就做好防空准备。

　　然后毫无意外的，当英、美运输机飞过舰队上空的时候……不知道是哪个毛头家伙一紧张就开了火。

　　这一开火就糟糕了，所有人都以为天上飞来的是敌人的飞机，于是不由万炮齐发，各种高射炮、高射机枪朝天上一阵乱打……运输机在空中仓皇躲避，许多飞机因为改变了航线而相撞起火，惊恐万状的伞兵慌乱中也不管有没有到达目的地就紧急跳伞，于是美军首批两个团的空降兵散落在方圆一百公里的范围内，还有许多甚至掉进海里就没有了下文。

　　英军空降兵那边的情况也不比美军好多少。

　　英军第一梯队共2578人，由第一空降族族长希克斯指的国军和意，搭乘137架滑翔机，机群在距离西西里岛还有2700米的时候由于经验不足没有升高到预定的高度，只能在低空紧急脱钩。

　　但是因为高度太低，这一百多架滑翔机竟然有69架没能进入岛上就坠入海中，机上所载的空降兵里有600多人被淹死。

　　旅长希克斯在滑翔机沉入海里之前就逃出了水面，后来被盟军登陆艇救起。

　　西西里岛的空降，被认为是一次一无所获而且严重失策的空降……从这一点就可以看出亚历山大所谓的“奇袭”战略完全是建立在想像之上的。

　　而亚历山大为这个战略所付出的代价才只是刚刚开始。

　　应该说有一点是好的，那就是登陆部队进行得很顺利。

　　其实登陆本来就很顺利，情报早就显示了西西里岛的抗登陆的设施和准备不足，盟军只需要一板一眼的一阵炮轰再加上飞机的轰炸然后登陆就可以了。

　　可偏偏亚历山大又要搞些花里胡哨的花样，导致盟军在登陆之初就遭受了惨重的伤亡。

　　登陆进行得顺利有一部份还是拖了风暴的福……

　　德、意军以为在这样的风暴夜，盟军是肯定不会来登陆的，于是就放心的在营房里睡觉。

　　甚至是飞机从他们头顶上飞过以及高射炮不断的轰鸣都没能引起他们的警觉。

　　因为类似的轰炸已经持续了一个多月了，这对他们来说没什么好奇怪。

　　但是，当他们把目光转到海面上时，他们就吃惊得张大了嘴巴再也合不拢，因为在朦胧的月色中，海面上不知什么时候出现了多得数不清的大大小小的军舰，接着军舰炮口红光一闪，飘出一股浓烟，不久闷雷一般的巨响就在他们头顶上连成一片。


第八百一十八章 哄抢

　　盟军的登陆进行得十分顺利，尽管这其中出现一些混乱……这混乱主要是发生在美军。

　　对于这一点，英军的确要比美军要好些，英军毕竟是在非洲战场上打过几年仗的部队，他们知道在战场上必须要保持一定的纪律，否则就很有可能危及整支部队乃至自己的生命，而这可不是开玩笑的，因为每个人都只有一条命。

　　但美军中却有许多人是新兵，比如美第45师。

　　如果仅仅只是新兵的话那也还好，但此时美国已经出现兵源严重不足的情况……毕竟此时的美国总人口不过一亿多人，而美国又分别在太平洋和欧洲开辟战线两头作战，估计需要一千万到两千万的部队。

　　也就是说差不多十几个里就有一个人要参加，而且这其中还没有扣老人、女人和小孩。

　　这不可避免的会导致后期的兵源越来越差，美国政府是用尽各种手段，比如补贴、减免学费等手段把百姓推上战场，甚至在监狱服刑的犯人也成为征召的对像……电影《加里森敢死队》里被征召的就是杀人犯、骗子、强盗。

　　兵源差加上训练不足，不可避免的就会出现一些令人感到匪夷所思的状况。

　　比如美第45师，他们受命登陆斯考格利蒂附近的海滩并向前推进，先头部队两个营登上岸还没有出现问题，在占领了滩头阵地卸下物资的时候……这些主要由穷人、犯人组成的部队不但没能及时的将物资卸下滩头，反而开始哄抢这些物资。

　　那场面就不用多说了，用“完全失控”来形容都不为过，士兵们根本就不听指挥，任军官大声喝骂甚至开枪都没用，全都乱成一团大抢物抢，比一场肉搏战还要混乱，结果使45师后头跟进的部队根本就无法上岸。

　　可想而知，如果这时敌人发起反攻的话，美第45师肯定将溃不成军，由此就会导致美军整个登陆行动的失败。

　　幸运的是，防守海滩的意大利军队也不是什么纪律严明、训练有素的部队，他们早就在美军登陆前就被吓得逃走了。

　　这其中德军倒是有一些，不过只有400人。

　　可以想像这400人面对数十万正在登陆的美军以及飞机大炮和军舰根本就起不了什么作用，于是这些德国士兵就很明智的把军事设施和港口设施破坏并向北逃窜。

　　最终，美军只占领了3处各宽12至15公里，纵深3至5公里的登陆场，美军付出的代价是战死58名、受伤199名，失踪700名。

　　这些受伤的人员里甚至还有一部份是因为哄抢物资造成的，失踪则大多是因为在黑夜中作战许多人走错了地方。

　　英军的情况要比美军好得多，他们在第一天就攻占了宽100公里的登陆场，并朝前推进了10到15公里。

　　当然，英军的成绩与其登陆环境更优劣也有很大的关系，就像之前所说的，英军攻占了两个大港，而且这两个大港的设施基本没有遭到破坏，而美军几乎从滩头运输。

　　在美军登陆一小时后，巴顿就给张弛打了个电话。

　　“该死的！”巴顿在电话里说道：“少将，我想知道我是否可以信任你的部队！”

　　“怎么了？”张弛反问。

　　由于张弛不愿意法军受美军指挥，于是他就回答：“将军，我们各有各的任务不是吗？而且……我想法军并没有做好攻击敌人的准备！”

　　“不不……”巴顿说：“我所说的信任，不是指朝敌人进攻，而是不抢东西！”

　　“不抢东西？”张弛闻言不由一愣，这个要求对于一支军队来说那可是太低了。

　　“是的！”巴顿强调道：“只要不抢东西就可以……我已经无法信任45师那些家伙了！”

　　巴顿会在这时“求助”法军也有不得以的苦衷：美军都分配好了自己的任务，第45师却突然出现这种乌龙事件使整个师几乎陷于瘫痪。虽然有预备队，但巴顿不愿意把预备队用在维持秩序及运输物资上，于是他就想到了用于协助美军行动的法军。

　　想了想，张弛就回答：“是的，将军，您可以信任我们！”

　　在这一点上，张弛对佐阿夫兵团第三军完全有信心。

　　事实上，张弛甚至相信第三军的战斗力已不输于盟军的任何一支，只不过别人不知道或者也可以说没有经过检验而已。

　　放下电话后，朱安将军就疑惑的问着张弛：“维持秩序和运送补给？”

　　朱安将军一心想让法军打出些名堂，所以并不愿意让法军担任这个任务。

　　“是的！”张弛回答：“你不是一直在抱怨美国方面给的装备不够多吗？”

　　“哦！”朱安将军不由恍然大悟。

　　维持秩序对佐阿夫兵团来说很容易……别看美第45师乱成一团谁都控制不了，但那只是因为他们知道美军军官们不敢对他们动真格的，这有些像那些调皮的孩子，在庞他们的父母面前就是天大地大老子最大，在别人面前往往就大气都不敢出一声了。

　　所以，张弛二话不说，带着佐阿夫兵团上岸后第一时间就把那些哄抢物资的美国大兵给围了起来，而且是荷枪实弹的。

　　这样的阵容一摆场面立时就安静了许多，有些美军还试图挑战佐阿夫兵团，纠集了一群大兵同样也端着枪顶上来，嘴里还喊着：

　　“去他妈的，法国兵来凑什么热闹！”

　　“滚回法国去，这是我们美国的地盘！”

　　……

　　张弛没有理会他们，因为他知道对于这些痞子兵是没有道理可以讲的。

　　他只对佐阿夫兵团大喊一声：“出刀！”

　　“铿！”的一声脆响，佐阿夫兵团的士兵们几乎同时抽出自己的弯刀，锋利的刀锋在月光下发出森森寒光，就像迫不及待的要畅饮鲜血似的。

　　纷乱的美军当场就被这一幕给震住了。

　　如果说对友军不敢随便开枪的话，那么用刀就不存在这方面的问题的，因为如果使用得当，刀完全可以使人只伤不死……

　　所以有时候，刀比枪更有威摄力。


第八百一十九章 穿插

　　“伙计们！”张弛举着喇叭对第45师的美军喊道：“看到你们面前拿刀的这些家伙了吗？我来介绍下，他们是阿尔及利亚人，他们听不懂你们的话，当然也分辩不出你们是美国人还是德国人，他们只知道服从我的命令。所以，接下来你们知道该怎么做了？别逼我下令让他们动武，你们一定会后悔的！”

　　第45师的美军，纪律都会差到在战场上哄抢物资，而且这些物资中有许多还是他们战友的私人物品……军用物资他们是不感兴趣的，只是物资中包括45师士兵的随身包裹，里头不可避免的会有美元、英磅甚至金饰之类的东西，这才是他们哄抢的目标。

　　像这样的部队自然不会有什么凝聚力，其典型的特征就是欺软怕硬，于是一个个放下包裹收起步枪。

　　“这还不够！”张弛说：“我可以不管你们藏在身上的东西，因为那不是我的，但你们必须排好队拿起枪，然后滚回到你们应该坚守的防线上去，听明白了吗？”

　　“是的，长官！”美军官兵们稀稀拉拉的回答道。

　　“现在，动起来！”张弛叫道：“要是再让我在沙滩上看见你们，我保证会把你们丢到海里去喂鱼！”

　　美军官兵们赶忙举着枪列着并不整齐的队伍朝前推进。

　　最终他们成为美军部队中前进距离最短的一支部队，他们仅仅推进了3公里。

　　不过巴顿对这个结果已经很满意了，为此他还特地给张弛打了个电话：

　　“少将，感谢你恢复了45师的秩序！”巴顿说：“这些兔崽子，我总有一天要收拾他们！”

　　对此张弛没有发表意见，因为有句话叫“法不责众”，像这种群体事件往往很难处理，尤其还是在这战争年代……如果要惩罚他们的话，只怕很容易又引起另一起群体事件，而且此时还是缺兵源的时候，惩罚他们那不就意味着要把他们赶下战场吗？

　　所以最终就是像征性的惩罚他们一下然后就不了了之。

　　但这一切都不是张弛所关心的。

　　张弛关心的是佐阿夫兵团负责运送的补给……

　　由于之前佐阿夫兵团的任务只是协助美军肃清残敌，所以美军能为佐阿夫兵团提供的补给和装备并不多，他们仅仅只划给佐阿夫兵团几十艘“鸭子”两栖登陆车供其运送弹药。

　　“鸭子”运送补给的确很方便，这种水陆两用汽车在海上可以用推进器航行，上岸后不需要进行卸货、装货这一过程，直接就用车轮驶入内地将补给运送到一线部队手中，毫无疑问为登陆运送补给和装备省下了许多时间和麻烦。

　　但佐阿夫兵团一个军三万余人仅仅只有几十艘“鸭子”……这就无异于杯水车薪了。

　　张弛就这一点向巴顿提过意见。

　　巴顿的回答是：“少将，法军是跟在美军后头推进的，他们没有担任一线作战任务，随身装备几乎就能满足要求了。我必须尽力把所有的资源都用在最需要它们的地方！”

　　从某方面来说，巴顿还是对的，因为他并不知道张弛另有打算。

　　张弛原打算走一步算一步，他相信战场上会有佐阿夫兵团表现的机会，只是他没想到机会来得这么快而且不费吹灰之力……

　　佐阿夫兵团随后就担负起了美第45师补给运输的任务。

　　在美国的军队里，运输补给不是用抬用挑的，那都是机械化运输的，比如吉普车、汽车、“鸭子”两栖运输车、甚至还有M3半履带装甲车等，很快就一批批的交到佐阿夫兵团手中。

　　“我们还有时间！”张弛在地图前对朱安将军说道：“但是必须快！”

　　“什么？”朱安将军不明白张弛的意思。

　　张弛一边在地图上比划着一边解释道：“德国的两个师分别在这里、这里……就像我们之前所说的，他们是机械化部队，很快就会赶到这一带！”

　　“是的！”朱安将军说：“他们会想乘美国人立足未稳的时候把他们赶下海去！”

　　顿了下，朱安将军就有些不确定的说：“少将，难道你……想去伏击德国人？不不，我不同意你这么做，你知道的，我们没有重装备，也没有多少反坦克武器！”

　　朱安将军虽然想让法军在战场崭露头角，但在他的脑海里想的只是协助美军打一、两场漂亮仗让盟军刮目相看。

　　至于独立与德军而且还是装甲师作战，那是他想都没有想过的。

　　“当然不是！”张弛回答：“我没那么笨！”

　　朱安将军闻言不由松了一口气。

　　但张弛接下来的话不由让朱安将军目瞪口呆。

　　张弛指着地图上的一点，说道：“我是想带着一个师穿插至巴勒莫！”

　　“什么？”饶是朱安将军是个久经战阵的将军，听张弛这么说还是脸色大变：“穿插至巴勒莫？你疯了，这不可能成功的！”

　　“当然有可能成功！”张弛回答：“首先，我们在战场上是一支十分不起眼的部队，而且担任的任务还是运送补给和肃清敌人，就算有一个师突然消失了，也没有人会在意或是觉得有什么不对，包括敌人也一无所知！”

　　“我同意这一点，可是……”

　　“同时我们还有吉普车和半履带装甲车！”张弛接着说道：“另外在我们船上还载有上万辆的自行车……它们就是我们的交通工具，这些都很适合越野甚至在山路上行军的！”

　　自行车是法军“机械化步兵”的特色，就像之前所说的，他们是用自行车跟随坦克机动的。

　　这是朱安将军才明白张弛为什么一定要带上自行车，看来张弛是早就计划好的。

　　“可是，那可是上百公里！”朱安将军说：“而且目标还是巴勒莫，那里可有两万多名守军，我们不可能成功的！”

　　“这些守军大多都是意大利人！”张弛说：“德国人都被美军吸引到这里来了！所以，这就是我们的机会，不是吗？”


第八百二十章 脏水

　　“少将！”朱安将军说：“我们这么做……是不是要跟英国人或是美国人说一声，这样万一有什么情况，我们也可能得到他们的增援或是协同！”

　　张弛反问道：“将军，你觉得，如果我们把这个计划告诉美国人或是英国人的话，会是什么结果呢？”

　　闻言朱安将军不由沉默了。

　　朱安将军很清楚，英、美双方根本就不可能会同意这个计划，告诉他们的结果除了招来一阵嘲笑外根本就不会有什么改变。

　　沉默了好一会儿，朱安将军才说道：“我们这么做能成功吗？”

　　“我只能告诉你有可能成功！”张弛回答：“你也知道的，战场上的事是说不准的！”

　　“嗯！”朱安将军点了点头，接着又不放心的问：“少将，要知道巴勒莫是德国人除了墨西拿港和锡拉库萨港外，唯一一个可以撤回意大利本土的大港，如果我们拿下这个港……会不会导致德国人对我们的围攻？”

　　“有可能！”张弛回答。

　　毕竟那是德、意军的退路。

　　“那我们怎么应对？”朱安将军问。

　　张弛的回答很简单：“打退他们！”

　　“可他们却是两个师，而且还是机械化师和装甲师。”朱安将军说：“如果说意大利军的战斗力不值一提的话，那么德军的两个师……”

　　“将军！”张弛打断了朱安将军的话，指着地图解释道：“首先，是没有人知道我们穿插至巴勒莫，而德军两个师应该在我们现在的位置与美国人作战，对吧！”

　　“是的！”朱安将军点了点头。

　　“然后……”张弛说：“如果我们突然拿下了巴勒莫，而德国人回师巴勒莫的话……”

　　听到这里朱安将军不由“哦”了一声，接着眼神也随之一亮：“如果德国人回师巴勒莫的话，他们就会把后背亮在美国人的面前！”

　　“是的！”张弛点了点头：“而且你知道的，美国人有大批的‘谢尔曼’坦克，尤其是这些坦克还是水陆两用的，我是说，他们可以自己开上岸而不需要港口装卸，同时‘谢尔曼’坦克的性能又相当不错，这一点德国人早在非洲战场上就见识过了。所以，你觉得德国人敢这么做吗？”

　　“当然不会！”朱安将军回答：“这么做的话他们只有死路一条，我的意思是……他们就算调头及时拿下了巴勒莫，也几乎没有时间撤走！”

　　“是的！”张弛说：“因为美国人会紧跟在他们的屁股后面前进，他们会陷入两面夹击的窘境，而机械化师和装甲师想要撤走却不是轻易能做到的事！”

　　“那么他们……”说到这里朱安将军不由惊异的望着张弛，张大着的嘴巴都可以吞下一个苹果。

　　“是的！”张弛点了点头肯定了朱安将军的想法，不过却没有说出来。

　　没有说出来，是因为有些话不好明说，明说就显得有些不道义了，不说就代表他们都没想到会有这个后果，于是就可以撇清关系。

　　至于是什么结果……

　　如果巴勒莫这个港口对于德国人来说已经成为不可取或是很危险的港口的话，另一方面锡拉库萨港又被英军攻占的话，那么德国人就只有一个选择，那就是墨西拿港。

　　而墨西拿港却是英军的目的地……到时就有好戏看了，作为英军目的地的墨西拿港却是德、意军唯一的退路。

　　也就是说，张弛这其实是在把祸水往英军身上引。

　　是的，这的确是在祸害盟友，但张弛一点也不为自己的这个行为感到愧疚，相反，张弛心里还有一种快感：英国人不是想出风头吗？那就让他们出风头去，跟德、意军主力作战，那一定很拉风吧！

　　其实更重要的还是，张弛心里一直没有忘记英军在缅甸坑害中国远征军的事，如果再往远一点说，就连这第二次世界大战都是英、美两国的绥靖政策把脏水往别国身上的引的结果，只不过他们现在自己反受其害罢了。

　　具有讽刺意味的是，当初在缅甸与现在在西西里岛的英军指挥官都是同一个人……亚历山大。

　　对于朱安将军来说，这样的结果同样也是他所乐见的。

　　因为这一方面可以使原本无足轻重的法军一跃成为战役的焦点，另一方面……法国人同样也厌恶甚至可以说憎恨英国人，其原因就不用说了，由于之前英国对法国的赶尽杀绝。

　　更有甚者，英国还是戴高乐流亡政府的支持者。

　　甚至此时的英军中就有戴高乐流亡政府的部队，也就是说……英国人在利用西西里岛这一仗为自己造势的同时，也在为其支持的戴高乐政府造势。

　　所以这场战斗不仅是英、美两军在暗暗较劲，另外还有分别由英、美支持的戴高乐政府与阿尔及尔政府之间的较劲。

　　历史上的这次较劲显然是阿尔及尔政府输了，戴高尔政府的部队跟着英军收获了许多的名声，但是现在……一切都是未知之数。

　　“想好了吗？”张弛问着朱安将军：“你是佐阿夫兵团的指挥官，你做决定！”

　　朱安将军没有迟疑，点了点头说道：“决定了，就这么干。说实话，少将，我一开始被你这个计划吓了一跳，甚至都以为你疯了，但是现在……我也觉得必须得这么干，这或许是我们唯一的机会！”

　　张弛知道朱安将军这话的意思，朱安将军所说的这“机会”指的是阿尔及尔政府的机会，如果这次不好好表现一下的话，那么很有可能迫于压力就会与戴高乐政府合并而且由戴高乐指挥了。

　　朱安将军的这个担心当然是有道理的，而且这也不符合远征军的利益，这也是张弛不遗余力的帮助阿尔及尔政府的原因之一。

　　“那么……”张弛一边扣上武装带一边说道：“将军，我就该出发了！”

　　“什么？”朱安将军不由瞪大了眼睛望着张弛：“少将，你是说……你亲自带队？”


第八百二十一章 罗伊山

　　“当然！”张弛回答。

　　“不不，少将！”朱安将军说：“这太危险了……”

　　“或许是吧！”张弛笑着回答道：“但战场上又有什么地方不危险呢？何况，如果不由我带队的话，你认为这个计划能有几分成功的希望呢？”

　　闻言朱安将军不由一愣，接着就只得点了点头，然后紧紧的握着张弛的手道：“少将，你很勇敢，这让我十分敬佩。我们永远也不会忘记你，还有所有中国士兵对我们的无私的帮助的！”

　　“不要客气！”张弛轻松的回答。

　　实际上也的确不需要客气，因为张弛这么做其实也是为了自己。

　　“祝你好运，我的朋友！”朱安将军说。

　　“你也是！”

　　告别了朱安将军后，张弛第一时间就找到了库克依，这个计划首先当然要由库克依接手指挥，他几乎可以说是张弛指挥佐阿夫兵团的左右手……当然，张弛也可以通过中国顾问来指挥，但这样始终不如与库克依协同更放心。

　　库克依也被张弛这个计划吓了一跳：“长官，一个师穿插到巴勒莫？到时我们周围到处都是敌人了！我们甚至还要面对敌人的军舰和飞机……”

　　由此也可知库克依在军事上有一定的造诣，巴勒莫这地方在墨西拿海峡靠向西西里岛的一侧，距离意大利本土不过几公里，于是想当然的，佐阿夫兵团就要面对意军或德军的战机和军舰。

　　“有问题吗？”张弛问。

　　“不，没有问题！”库克依很快就回答：“我相信你，相信中国人，我知道你们是不会让我们毫无意义的去送死的，何况你们还跟我们一起去！”

　　张弛不由点了点头。

　　相比起英、美、法这些大国的尔虞我诈，阿尔及利亚人就显得真诚得多了。

　　当然，这也可以算是一种政治上的不成熟，就像中国最初在国际交往上也信奉“同志加兄弟”的感情一样……不过，张弛却是更喜欢这种“不成熟”。

　　“当然！”张弛拍了拍库克依的肩膀：“而且，佐阿夫兵团的每一分努力和牺牲都是有意义而且都会得到回报的！”

　　“是，长官！”库克依挺身回答道：“有你这句话就够了，你下命令吧！”

　　于是队伍很快就组织起来。

　　担任穿插任务的是第三军的第一师……这个师也是第三军最精锐的部队，师长是个叫巴达尔的中年人。

　　当然，就像所有阿尔及利亚的军官一样，他也是最近才当上师长的，在此之前他甚至只是个团参谋，也就是用来配合法国团长指挥部队的。

　　他之所以会被选上师长，并不是因为他骁勇善战，虽然他的确如此……远的不说，前不久他在比塞大港防御战中，就硬生生的带着部队用步枪和手榴弹打退了德军突破防线的一个坦克连。

　　这原本并不奇怪，打退一个坦克连算不上什么。

　　但巴达尔和他的部下却是用手榴弹、炸药包将德军的坦克连打退的……这让张弛几乎就看到了日军面对美军时的缩影。

　　除此之外，巴达尔还是一个有文化的贵族，这一点很重要，因为张弛认为只有有文化才不至于完全使用蛮力，而是会动脑子，而现代战争中会动脑子才是关键。

　　第一步就是从运输船上运下自行车。

　　要做到这一点并不困难，佐阿夫兵团手里已经有大量的“鸭子”两栖运输车，这些原本是用来给美军运送补给的，但张弛现在“假公济私”下不会有人有反对意见。

　　于是很快的，一辆辆自行车就被送到了佐阿夫士兵手中。

　　自行车这玩意要说比很多机械化设备都好用，尤其是在山地里和补给跟不上的时候……它几乎可以说什么地方都可以去，而且还不用汽油，还有一定的载重量，说是越野神器也不为过。

　　这一点，张弛则是借鉴当初日军在缅甸的做法了，他们在缅甸就是使用自行车进入山路实行穿插，结果证明效果十分理想。

　　接着就是装备、补给的问题。

　　弹药、补给由自行车带一部份，重装备比如山炮、重机枪之类的就没法用自行车带了，那就把美军交到佐阿夫兵团手里的吉普车全都“挪用”过来……汽车太大了，而且越野能力也不行，走山路只怕会很麻烦，吉普车就没有这些问题，而且如果在吉普车上架一挺机枪，它还可以成为一个很好的火力掩护单位。

　　这时张弛就有些想念德国人的边三轮来，其实这时候最好用的是边三轮，只不过美军装备的边三轮并不多……粗旷的美国人更喜欢使用有力而且空间较宽敞的吉普。

　　一切准备就绪，随着张弛一声令下部队就浩浩荡荡的开拔了。

　　所有的这一切都没有通知美军，部队前进的名义依旧是运送补给……一路上美军竟然也不怀疑，毕竟法军的吉普车和自行车上也的确都载有东西。

　　路上还有不少美军在笑话这支部队，他们说：“瞧，这些法国人都把人力车派上用场了！”

　　“这么做很高明，因为它可以省了不少汽油！”

　　……

　　这些美国人不知道的是，在这场战斗中，也正是这些被他们嘲笑的“人力车”如他们所言“派上了大用场”。

　　张弛当然不会理会他们的这些闲言闲语，他坐在吉普车里摇摇晃晃的前进，一边看着手里的地图……他在挑选一个适合藏身的位置，能让一个师藏身而且不会被德国人发觉的位置。

　　“师座！”这时一名通讯兵报告道：“我们刚刚得到消息，德国人已经逼近我们的位置了，距离我们大慨只有三十公里！”

　　“这么快？”闻言张弛不由皱了皱眉头。

　　三十公里，对于一支机械化部队来说只需要不到一小时的时间。

　　而现在张弛却是与他们相向而行……也就是说，张弛现在只有不到半小时的时间。

　　“加快速度！”张弛下令道：“十分钟之内到达罗伊山！”


第八百二十二章 炮弹

　　罗伊山距离佐阿夫一师的所在地大慨只有3公里，士兵们踩着自行车全速前进，不到十分钟就赶到了罗伊山并沿着山路开进将自己隐藏了起来。

　　在开进的同时，张弛还专门让一队人跟在部队的后头一边前进一边清除部队经过时的痕迹……

　　张弛知道，他的对手是德军，而且还是德军的精锐部队，他可不想让德军发现已经有大部队前出到这个位置起疑而派人四处侦察。

　　一切准备妥当后，时间才只过了二十分钟。

　　张弛对这种效率很满意，毕竟这是一个师上万人，而且又是吉普车又是自行车的，这点时间如果放在其它部队身上仅仅只是安顿下来就差不多了，佐阿夫一师却可以做到行军、清除痕迹及隐藏，所有的一切都一气呵成。

　　显然，这跟他们在中国顾问的指导下所接受的训练是分不开的。

　　不过话说回来了，这也跟阿尔及利亚士兵的积极性是分不开的，如果是让南非一师来做同样的事……只怕张弛会直接选择放弃了。

　　事实证明张弛的估计也是很准确的。

　　五分钟后，山脚下的公路上就隐隐传来了马达的轰鸣声。

　　躲在草丛中的张弛举起望远镜往下一望，只见数十几德军侦察兵驾着边三轮正一路朝前疾驶……这是德军行军的特色，他们总是在前头安排行动迅速同是又十分容易遭到攻击的边三轮侦察。

　　这或许也可以说是一种火力侦察，也就是用士兵的生命来探明敌人的位置或是路旁是否有埋伏。

　　张弛当然不会去惊动这些侦察兵，他转头就下达了命令：“禁声，不许开枪！”

　　“禁声，不许开枪！”

　　……

　　命令很快就一声声的传达了下去。

　　跟在后头的就是德机械化步兵师，一辆辆满载着头戴钢盔背着毛瑟步枪的德军士兵，间或着印有黑十字的装甲车或是坦克，还有一门门大炮，看起来有种不怒自威的气势。

　　张弛不由在心里暗赞一声，果然是德军的精锐部队，仅是军容就与其它德军不一样，美军这下有麻烦了。

　　又过了二十分钟，枪声和炮声很快就在另一头响了起来，不过却不激烈，而且很快就停了下来。

　　这显然是德军的先头部队与美军接上火了。

　　然后整个世界都回归了沉寂，空气中环绕着一种令人压仰的沉闷，几乎让人喘不过气来，就连林间的动物都感觉到了异样的气氛而纷纷归巢。

　　接着，突然一阵炸响，德军的进攻就发动了。

　　开场白当然还是炮兵，让张弛感到有些意外的是，德军的炮兵阵地就坐落在罗伊山的另一侧……初时张弛还没发现，德军开炮时发出的响声及冒出的一阵阵青烟才让他意识到这一点。

　　这让张弛有种突袭德军的冲动，因为这是一个很好机会，德军并不知道罗伊山上藏有敌军而且还有一个师……如果法军突然猛扑下去并两面夹击德军，很有可能会迅速将这个德军机械化步兵师击溃。

　　说实话，如果是这样做的话也能达到朱安将军所需要的效果，也就是让法军一举成名，同时还可以压倒戴高乐的法军。虽然其影响力没有穿插巴勒莫那么大。

　　但这却并不是张弛想要的，张弛想要的并非是击溃德军，而是利用德军却打击英军。

　　所以张弛就强忍着自己身为军人的一种冲动……这就像是让一个饿汉面对一桌的美食却不能下手。

　　张弛同样也从库克依眼里看出了类似的想法，说实话这对张弛来说也很具有诱惑力，但张弛最终还是微微摇头阻止库克依动手。

　　张弛自己告诉自己：“往后可能还会碰到很多这样的情况！”

　　乘着这个时间，张弛就简单的分析了下目前的情况：

　　在此之前，德军败局未定，那么从长远利益来考虑，远征军毫无疑问的就该站在盟军一边。

　　比如非洲战役，非洲不仅可以说是世界的能源重地，而且还围绕着地中海这个战略要地，几乎可以说是谁得非洲谁就可以得天下。

　　在这个关键问题上，张弛是不能有半点马虎的，当然要帮助盟军夺取非洲。

　　但是，现在非洲已经在盟军之手，地中海也在盟军的掌握之中，德军已陷入盟军的三面包围之中只能做困兽斗。那么，从中国的利益角度来考虑，那就是把这场仗拖得越久就对中国越有利。

　　别人的痛苦就是自己的利益，这是国际上不变的法则，就像英、美等国长期以来在世界的布局一样……他们是唯恐天下不乱，不管经过哪里都要尽可能的挑起一些民族纷争。

　　所以，张弛现在应该改变一下自己的态度，不应该一味的把德国人当作敌人，也不应该一味的把盟军当作自己的朋友。

　　就像有句话说的：“没有永远的敌人同样也没有永远的朋友，有的就只有利益。”

　　想到这里张弛就不由看了看身边的库克依，如果真要说有什么朋友的话，就该是像库克依这些没有“成熟”的国际观的人吧！

　　这时天空中突然传来了一片呼啸声，一排炮弹在森林炸出一片火光和烟雾。

　　张弛心下不由一惊……难道是被敌人发现了？

　　库克依则跃跃欲试的望着张弛，那眼神是什么意思就不用多说了，当然就是想在第一时间就对德军发起进攻。

　　但张弛很快就反应过来，这并不是德军发现了佐阿夫兵团，而是美军炮兵在还击和压制德军炮兵。

　　所以张弛赶忙下令道：“所有单位都不许动，就算受伤也不许发出声音！”

　　这是件麻烦事，炮弹不长眼，更何况美军根本就不知道这罗伊山里还藏着一支“友军”，所以他们只会极尽所能将炮弹朝着这个方向倾泻。

　　更糟糕的还是……美军那些炮兵也实在没什么准头，德军炮兵阵地距离张弛等人的藏身处少说也有几里地，可他们却把炮弹打到了这里。


第八百二十三章 睡觉

　　接着炮弹就有一下没一下的炸到了森林中，偶尔甚至还有轰炸机朝这个方向投下炸弹……张弛千算万算，怎么也没想到自己竟然会遭到美军的轰炸。

　　所以战场这东西还真是瞬息万变，没有真正的打一场谁也不知道会发生什么事。

　　好在这里并不是美军轰炸的主要目标，所以炮弹也不密集。

　　伤亡也不可避免的发生了，一共有十五名士兵被炮弹炸死，三十一名士兵被炸伤。

　　好在事先张弛等人有所准备，一旦有伤员发出叫声，身旁马上就有战友有毛巾将其嘴堵住……这也是没有办法的事，而且这也不是说一道命令就能制止的，人在受伤时条件反射的就会发出惨叫。

　　用毛巾将其堵住这种做法或许有些残忍，但对于一场战争或是一支军队来说，一切都得以更多的利益为重，所以……残忍也就残忍了，战场上从来都不缺这个。

　　幸运的是，德军的战线很快就往前推了。

　　这早在张弛的意料之中，美军的战斗力大多都是靠装备堆出来的，何况美军防线中还有像第45师那样的乌合之众，这些部队在面对意军时还行，面对德军的精锐部队吧……没有被打回到沙滩上赶回海里就算不错了。

　　张弛不知道的是，美军还差点就被赶回海里了，这也是德军这么急着发动进攻的目的，他们打算乘美军立足未稳的时候一鼓作气就将其击溃。

　　但德军很快就发现要实现这个目标并不现实……美军在装备和火力上比德军强太多了，尤其是海面上还停着上百艘的各式舰船，舰船上的大口径舰炮和各式机枪都可以为美军提供火力掩护，德军坦克的装甲再厚也抵挡不住美军舰炮的轰炸。

　　即便是这样，美军还是险像环生。

　　许多美军防线已经被压缩到的海滩上，他们的背面就是大海已经退无可退，这时甚至还出现美军争相夺船想退回到军舰上的场景……美国人差不多都会游泳，他们不顾军官的命令跳到海里朝离岸最近的登陆船游去，他们担心万一要是德国人打过来了，到时抢都抢不到登陆船了。

　　这种情况最终因为巴顿当机立断下令登陆艇、运输船远离海岸甚至不得运输补给而解决……这叫置之死地而后生，当美国大兵知道自己已经没有退路只有放手一搏时，他们也会团结起来坚守自己的防线，毕竟这事关自己的小命。

　　接着，巴顿又命令一批没有及时登陆的“唐老鸭”马上进行登陆。

　　这批坦克的数量虽然不多，只有五十余辆，但他们挡在美军的防线前给了美军很大的心理安慰，这让美军相信德国人已经无法将他们赶下大海了，于是军心才稳定下来。

　　事实上德军也的确无法将美军赶下大海，就算德军几乎将他们所有的部队都投入到这次进攻中。

　　之所以无法做到，除了美军火力过猛之外，另一个原因就是德军的补给不足。

　　当然，德军并不是没有补给，只是这场战争来得太突然了，德军事先根本就不知道盟军会进行这么大规模的登陆所以没有准备，在发现盟军实施登陆后德军又决定以最快的速度将盟军赶下大海，于是部队就在第一时间“闪电”开赴战场。

　　这本来是没有问题的，毕竟战场最重要的就是时间，战机稍瞬即逝，而且德军也一向都是以快打慢。

　　问题就在于“闪电”开赴战场有一个副作用，那就是随部队携带的弹药不多，德军必须依靠后勤部队的跟进。

　　这就使德军的进攻力度并不是很大，它并不是集蓄了一段时间的力量后突然暴发的，而是一点一点的往前堆……所以一开始要是被美军挡住，后续对美军就没有多大的威胁了，因为美军可以利用制空权用空军打击德军的补给线，使德军进攻的力度越来越弱。

　　美军与德军在海滩处打成一片，对张弛所带领的佐阿夫兵团来说却是很有好处的。

　　因为战线不断的往南推进，佐阿夫一师所藏身的罗伊山也就慢慢的变成了后方的后方了，最后就连德军的炮兵阵地也转移到了其它方向。

　　罗伊山很快就成了一座被敌我双方都忽视的地方。

　　这时库克依才松了一口气，接着他就问着张弛：“我们现在就出发吗？”

　　“不！”张弛摇了摇头，同时往公路方向望了望：“现在还有许多德军活动，比如他们的援军和后勤部队，现在动身的话很容易就会被敌人发现！”

　　库克依点了点头：“那我们现在做什么？”

　　“睡觉！”

　　“睡觉？”

　　“是的！”张弛回答：“睡觉，就像平时训练的那样，白天睡觉，晚上行动！”

　　“可是……”库克依望了望美军与德军交战的方向。

　　虽然库克依没说什么，但张弛却知道他的意思。

　　德军、美军就在几公里外打得不可开交，德军后勤部队在山脚下来来回回，美军炮弹和战机就在头顶上呼啸，在这种情况下能睡得着吗？

　　然而战场就是这样一个地方，他不可能给你提供一个安全的环境让你睡觉，而且佐阿夫兵团还面临一个很现实又很残酷的问题：如果睡不着的话，那么晚上又哪来的精力和体力行军？

　　所以，张弛的命令很简单：“睡不着也得睡！”

　　中国顾问对这个命令早就习惯了，或者也可以说他们的心理已强大到在任何时候任何地方都可以睡着，包括张弛也是。

　　因为他们很清楚，就算睡不着又能怎么样呢？如果没睡着的话，是不是炮弹或子弹打过来就能躲得开？

　　既然同样躲不开，而且什么也改变不了，那为什么不放心的睡呢？

　　但佐阿夫兵团的人就不一样了，随着一声声炮响和飞机从头顶上飞过，他们总是情不自禁的睁开眼睛看一看。

　　所以，这些阿尔及利亚的士兵发现他们的顾问真能在这种环境下鼾声如雷，不由惊为天人，对中国士兵的敬佩不知不觉的又到了一个新的层次。


第八百二十四章 行军

　　行军要比想像的要困难的多。

　　行军路线是从意军俘虏那打听到的……盟军在非洲俘虏了数十万的意大利人，他们中就有一部份是生活在西西里岛的，张弛用不了多少功夫就能得到西西里岛上无人问津的山路和小路。

　　佐阿夫兵团现在所走的这条路，是岛上公路、铁路修建之前商人的骡马队使用的山路，宽度勉强能容吉普车通过，只不过有数十年无人行走同时也没人打理，所以路况很差，有些地方甚至都长上了灌木。

　　这让张弛不得不派出一队工兵在前头开路。

　　但这还不是重点，最麻烦的反倒是那些佐阿夫兵团的自行车……

　　这让张弛有些意外，因为在张弛看来要是连吉普车都能走，那自行车就该不会有问题才对。

　　但事实却是那些佐阿夫兵团的士兵却屡屡摔进山路旁的深沟里，不少士兵因此受伤或者自行车损坏。

　　“是因为天黑吗？”张弛问着库克依。

　　为了隐蔽行军，佐阿夫兵团是借着月光前行，就连吉普车也只使用一个蒙着黑布的手电筒照明。

　　“不，将军！”库克依回答：“今晚的月光很亮，而且如果看不见的话，他们还可以减缓速度！”

　　“那又是为什么？”张弛问。

　　“他们习惯了！”

　　“习惯？”

　　“是的！”库克依无奈的点了点头：“他们在此之前一直生活在沙漠，而沙漠的地形……”

　　张弛闻言不由“哦”了一声，沙漠的路况那几乎是随便走用不着避险什么的，这就养成了佐阿夫士兵们随意骑车的习惯，现在突然把它们弄到这山路上来而且还是在夜里……于是个个都十分“勇敢”的往沟里钻。

　　其实还有另外一个原因，那就是佐阿夫士兵们白天绝大多数没有睡着，没睡着的结果就是到了晚上磕睡虫就上来了，尤其还是骑着车行军，脚上踩着眼睛看着但脑袋已经开始昏昏欲睡，有些人甚至摔倒后还稀里糊涂的问：“怎么回事？我这是在哪？”

　　对于这个状况张弛也是没办法了，只能一遍又一遍的交待佐阿夫士兵们小心。

　　要说起来，这也要怪之前训练时没考虑到这一点。但谁又能想到竟然会有这个状况呢？

　　结果行军了一整晚，第二天天亮前一统计，居然有一百多人因此受伤，还有一个人摔进深沟里丢掉了性命。

　　自行车的损坏就更不用说了，有的是轮胎出了问题，有的车轮整个摔变形，一个晚上就有三百多辆无法使用。

　　好在佐阿夫兵团的士兵们平时都有动手维修自行车，所以把这个拆了装到那个上，再加上还携带了一些零件，于是整合整合也能凑合。

　　第二天晚上的行军情况就比第一晚要好多了，或许也是因为有了经验，受伤的人数很快就锐减到三十余人。

　　张弛这一路行军都是保持着无线电静默，也就是从始至终都没有跟指挥部甚至也没跟朱安将军联系。

　　美国方面本来是不会知道这情况的，毕竟佐阿夫兵团还有两个师在为美军运送补给。

　　至于少了几十辆的吉普车还有一些装备和补给……美军正忙着应付德军的进攻，当然不会意识到这一点了。

　　直到巴顿一个电话打给了朱安将军。

　　“将军！”巴顿在电话里说：“你知道的，德国人的进攻很猛烈，前线的补给状况越来越糟了，许多士兵都得不到充足的弹药和食物，我希望你们能派一个师过来为第一步兵师运送补给！”

　　第一步兵师应该说是美军中少有的能打仗而且能打硬仗的部队。

　　不过常人想像不到的是，第一步兵师同样也是支无组织无纪律的部队，在此之前他们甚至还闹过兵变……原因与之前在缅甸美军特种部队想要刺杀史迪威一样，因为在外作战时间太长了，本该到了轮换的时间却依旧让他们上战场。

　　因此艾森豪威尔在这场战役时还想用从未打过仗的第36步兵师把第1步兵师替换掉，因为艾森豪威尔认为让这样一支部队上战场是不合适的。

　　巴顿一听这个决定，马上就闯进了艾森豪威尔的办公室，大声抗议道：“我要那些狗娘养的，虽然我也不喜欢他们，因为他们总是跟我作对。但是没有他们，我不干！”

　　事实证明巴顿是正确的，有打过仗的兵与没打过仗的兵就是不一样，虽然战前会闹些情绪，但到了关键时刻还是这些兵痞子靠得住，巴顿就是靠第一步兵师挡住了德军的装甲师。

　　只是第一步兵师在作战的同时弹药的消耗却相当惊人，而第45师的弹药消耗却少得多，于是巴顿就想把法军调一个师过来为第一步兵师服务。

　　听到这个命令朱安将军不由愣了。

　　因为他手里只有两个师，而这两个师也只是堪堪能完成手里的任务……运输这任务并没有想像的那么简单，尤其美国兵打仗很多时候还是啥都不管就一个劲的开枪打炮，那弹药的消耗都是惊人。

　　而现在巴顿却要再调一个师过去……

　　朱安将军不由犹豫的回答道：“将军，如果再调一个师过去的话，我们很难保证第45师的补给！”

　　“怎么可能？”巴顿说：“你们可是有三个师！”

　　“呃……”朱安将军回答：“或许是因为我的手下工作效率不高吧，你知道的，他们都是阿尔及利亚人，积极性并不高！”

　　朱安将军找到了一个很棒的借口。

　　巴顿开始还勉强接受了这个说法，但想了想又觉得不对，自己分配给法军的运输船和两栖运输车都不少，而且这些玩意也都不停的在来回跑，那怎么能说是“积极性不高”呢？

　　起了疑心的巴顿二话不说就亲自带人到佐阿夫兵团去视察，他想知道这些法国人到底在做些什么。

　　视察的结果让他大吃一惊，佐阿夫兵团整整少了一个师。

　　“他们都去哪了？”巴顿在知道结果时问：“该不会是投降德国人了吧！”


第八百二十五章 巴顿

　　“不，当然不会！”朱安将军气愤的回答：“将军，你把我们法军看成什么了？我们不是意大利人！”

　　意大利人倒是常干这种阵前倒戈的事。

　　“那他们还能去哪？”巴顿板着脸问：“将军，要知道这可不是件小事。我得为整个盟军负责！”

　　见已经瞒不下去了，朱安将军就只好回答道：“巴顿将军，事实上，我也不知道他们现在哪，但我知道他们将要去哪！”

　　“去哪？”

　　“巴勒莫！”朱安将军回答。

　　“哦，巴勒莫。”巴顿回答，过了一会儿他才反应过巴勒莫是什么地方，不由惊叫起来：“什么？巴勒莫？你说的是巴勒莫港？”

　　“是的！”朱安将军点了点头。

　　“他们去那做什么？”巴顿问：“他们是怎么去的？”

　　“当然是去占领，巴顿将军！”朱安将军自豪的说：“在你们还在抵抗德国人的进攻的时候，我们就已经在进攻了！”

　　“狗屁！”巴顿的个脾气暴燥的人，他几乎是咆哮着冲朱安将军吼道：“你们简直是疯了，怎么能这样做？你们自己想要去送死也就罢了，但你们有没有想过这样做很可能会打乱我们的全盘计划甚至还可能给我们带来不确定的危险！”

　　“巴顿将军！”朱安将军回应道：“我们还能给盟军带来怎样的危险呢？法军在这个计划里本来就是无足轻重的一部份不是吗？就像你们说的，我们是用来协助美军肃清残敌的，现在正担任着十分‘重要’的运送补给的任务……至于说危险，这点我无法认同，因为如果我们不成功，那也只是我们损失了一个师，与你们没有任何关系。如果成功，则对盟军就只有帮助！”

　　闻言巴顿不由一愣，事情似乎是朱安将军说的那样。

　　但巴顿却不理会这些，被气昏头脑的他对朱安将军怒吼道：“张弛呢？那个中国少将，我想与他谈谈！”

　　“很遗憾，巴顿将军！”朱安将军回答：“如果你想让张弛将军站在你这一边的话，我想你要失望了。因为这个夺取巴勒莫的计划正是出自张弛将军之手，而且……这支队伍还是由他指挥的！”

　　“你的意思是说……”巴顿带着不可思议的表情看着朱安将军：“张亲自带队去进攻巴勒莫？”

　　“是的！”

　　这时巴顿倒是冷静了下来，因为他知道张弛不是个莽撞的人，甚至还可以说巴顿观察张弛已经有段时间了，从太平洋战争开始，巴顿就一直在留意张弛在战场上的表现，甚至可以说是研究。

　　“好吧！”顿了下，巴顿就问着朱安将军：“那么，就说说你们这个夺取巴勒莫的计划吧！”

　　朱安将军对巴顿的这种转变有些意外，但他没有深究这一点，很快就将张弛的计划一五一十的向巴顿全盘托出。

　　听完了这个计划，巴顿不由点了点头，赞道：“不错，这的确有可能成功。只是……”

　　“只是不该由佐阿夫兵团去完成是吗？”朱安将军问。

　　“恕我直言，将军！”巴顿说：“并不是我看不起法军，可是……这是个很凶险的任务，你知道的，到时佐阿夫兵团可能会被德、意军队团团围困，而且在一定时间内不会有任何援军，这并不是一支普通的部队能做到的！”

　　“我十分赞同这一点！”朱安将军回答：“不过巴顿将军，佐阿夫兵团在张弛少将的训练下，已经今非昔比了，我相信他们在这一仗中能让所有人刮目相看！”

　　“旦愿如此吧！”巴顿回答：“而且现在我们也没有选择了不是吗？”

　　接着巴顿将军又抱怨道：“你们应该把这个计划早些告诉我的，那样它成功的可能或许会更大！”

　　“恰恰相反！”朱安将军反对道：“如果把这个计划事先告诉你，那么或许它根本无法得到实行！”

　　说到这里朱安将军就不往下说了。

　　巴顿将军一愣，接着就点了点头。

　　朱安将军说的对，英国人是不可能会允许这个冒险计划的，尤其是这个冒险计划还有可能让美国、法国立一个大功。

　　接着巴顿将军又想到了这么做的最终结果，也就是可能会迫使德国人将主力往东移也就是英国人夺取的墨西拿方向，于是嘴角不由露出了一丝笑意。

　　“好吧！”巴顿将军说：“我不知道这件事，明白吗？”

　　“当然！”朱安将军会意的点了点头。

　　巴顿将军走到了门口，想了想又回过头来：“将军，要知道我们是盟友，如果你们出了状况，比如你们的哪支军队在战场上出现危险需要协助的话，作为盟友的我们是当仁不让的……我是说，不管是什么情况，你们都可以向我们寻求帮助，比如空中支援或是某种协同！”

　　“当然，将军！”朱安将军不由面露喜色：“非常感谢，将军！”

　　“嗯！”巴顿将军握了握朱安将军的手：“下一次，我不希望再出现这样的事！”

　　“是的，将军！”

　　等巴顿走后，朱安将军不由暗松了一口气。

　　这是好事，巴顿刚才的那番话，实际上是在告诉朱安，在佐阿夫兵团进攻巴勒莫的时候美军会为他们提供支援，这几乎就可以说是为佐阿夫兵团提供空中保护伞了，那么这个计划成功的可能性也就大增。

　　不过巴顿会这样做似乎也不奇怪，首先美国人的性格其实就是这样，他们并不喜欢那种中规中矩服从命令的部下，就像巴顿坚持要让不服从命令的第一步兵师上战场一样，他们更喜欢那种富有冒险精神和挑战精神的人，这一点与英国人是完全相反的。

　　更重要的还是，在这一点上美国与法国的利益是绑在一起的，佐阿夫兵团败，美国也跟着没面子甚至还要负一部份责任。佐阿夫兵团胜，那美国收获的利益可就大了……这不但能让美军跟着一举成名，还可以打击独断专行给美国气受的英国人，何乐而不为呢？！


第八百二十六章 巴勒莫（一）

　　佐阿夫兵团一路行军，终于赶在第三天的凌晨前赶到了巴勒莫城外。

　　全程一百多公里，也就是每天的行程只有三十几公里……这看起来不快，但对于高高低低的山路来说，三十几公里随便都可以翻上好几倍，所以行军速度还是相当惊人的。

　　停下来休息的时候，张弛就召集了库克依及师长巴达尔开了个短会。

　　“将军！”巴达尔说：“士兵们赶了一个晚上的路，已经累得不行了，我建议多给他们一些休息的时间再进攻！”

　　“也许可以让他们睡上一、两个小时！”库克依说：“养好精神再进攻也好！”

　　“不！”张弛摇了摇头：“他们只有二十分钟的休息时间，吃点东西、喝点水，注意不要吃太饱！”

　　“将军……”

　　“知道吗？”张弛打断了巴达尔的话道：“天亮前是最佳的进攻时间，这时候的敌人根本就没有准备。休息一、两个小时后，我们是养精蓄锐了，但敌人同时也起床有所准备，到时想要拿下有准备而且人数比我们多得多的巴勒莫，只怕要付出更大的代价了！”

　　想了想，巴达尔和库克依就点了点头表示同意。

　　张弛显然是对的，佐阿夫兵团的这次穿插最大的特点就是出奇制胜，也就是在敌人意想不到的时候突然出现在他们面前并取得胜利。

　　否则的话，既没有坦克也没有重装备的佐阿夫兵团，凭什么又能攻占两万余人防守的巴勒莫？

　　更重要的一点还是，佐阿夫兵团之前所受的训练都是打夜战，而现在眼看就要天亮了……天色一亮明显对佐阿夫兵团更为不利，因为到时就可能要面临敌人的飞机、大炮。

　　“让士兵们准备一下！”张弛下令道：“二十分钟，分两个方向进攻！”

　　“是！”

　　之所以分两个方向，是因为巴勒莫是个位于海角的港口，北面和东面都临海，只有西面和南面连着陆地。

　　乘着休息的时间，张弛就给指挥部发了个电报。

　　朱安将军的电报几乎是秒回：“上帝，你们终于平安到达了，这真是一种煎熬！”

　　接着朱安将军又说道：“美国方面已经知道了，巴顿将军让你与他联系下！”

　　对此张弛并不感到意外，当然也不担心，因为自从佐阿夫兵团登上罗伊山之后，这个师就已经像离弦之箭谁也收不回来了。

　　不过张弛还是给巴顿发了封电报：“报歉，将军！出于各方面因素的考虑，我不得不这么做！”

　　“很高兴看到你的回电，少将！”巴顿说：“虽然我很不赞同你这种做法，因为你不但违抗了军令还让我蒙在鼓里，但我又不得不说，我喜欢这个计划。去吧，去踢意大利人的屁股让他们起床！”

　　看到巴顿这样的回电张弛就放心了，与美国人打过交道的他知道，如果对方会这样说就代表之前的事都不追究了。

　　找了块石头坐下，接过库克依递来的几块面饼和着水吃着，张弛的目光就投向了一公里外的巴勒莫城……月光下依稀能看得到一些房舍，这是一座拥有2800年历史的古城，屡经战火，而且每当有人入侵时就会在城里留下一些有特色的建筑，于是城内哥特式、古罗马建筑以及伊斯兰建筑等多种风格的建筑物并存。

　　现如今，它不可避免的又要遭受佐阿夫兵团的进攻。

　　只不过佐阿夫兵团的到来只怕无法给它留下什么建筑，要说有留下什么的话，只怕只有弹孔和尸体。

　　“将军！”正在张弛有所感慨的时候，库克依朝张弛指了指手表。

　　张弛猛然醒悟，发觉时间已经到了。于是紧了紧武装带，下令道：“出发！”

　　“是，出发！”

　　第一师以团为单位分成三个部份，一团从西面进攻，二团从南面进攻，三团则布署在城外作为预备队，防止敌人反攻并随时准备好为进攻的两个团提供增援。

　　张弛与库克依一起带着一团从西面沿着海岸线进城……沿着海岸线前进有个好处，就是不用担心左翼会突然遭到敌人的袭击。

　　此时天色刚蒙蒙亮，岸边只有几个早起的渔夫在整理着渔网准备出海，他们对于张弛这支军队根本就视而不见，或者说就算看到了也仅仅只是带着好奇心盯上一阵子，然后就忙着自己的事了。

　　这是长久处在和平时期的百姓的通病，在他们的意识里总觉得战争离他们还远，就算他们已经知道英国人和美国人已经攻上了西西里岛。

　　另一方面，则是他们以为这要么是德国的军队要么就是意大利的军队，否则这么大的一支队伍怎么可能会不引起守军的警觉呢？

　　所以他们很自然的就做壁上观而不予理会了。

　　于是张弛等一行人几乎是畅通无阻的穿过城郊，没有惊动任何人……再往前走一段，张弛就惊异的发现自己已经站在敌人的防线上了，因为脚下就是一道还未完工的战壕，战壕前甚至还布有铁丝网，只是前后一个守军都没有，甚至连哨兵都没有。

　　这道战壕显然是最近才挖掘的，这不仅是因为战壕上都是新土，更因为张弛从意军俘虏得到情报里是没有这条战壕的。

　　张弛甚至都有些怀疑这会不会是意大利人的陷阱，于是情不自禁的放慢了脚步让佐阿夫士兵们保持警惕。

　　事后才知道这根本是多余的。

　　这并不是意大利人的陷阱，而是意大利人以为英、美军距离巴勒莫还远，而且还有德国人在前面挡着，所以他们根本不需要着急……对于这一点张弛也只能“呵呵”了，敌人跟巴勒莫只有一百公里，无论怎么着也该把战壕及防御工事构筑好并布设哨兵了。

　　但意大利人却没有这么做，他们只是白天像征性的出城动下锄头，挖了几天还只是条小沟，到了晚上又全都撤回城内该怎么着还怎么着，甚至继续花天酒地过着浪漫享受的生活。


第八百二十七章 巴勒莫（二）

　　二团那边的情况也差不多，之所以说差不多，是因为二团那边碰到了大约一个排的意大利军……他们之所以会留在防线上，仅仅只是因为在海边举行一次篝火晚会，为此这个排的意军甚至还叫了几个舞女来载歌载舞通宵喝酒。

　　也不知道是因为篝火的原因还是那几十名意军已经喝得有些不省人事的原因，但佐阿夫兵团的士兵将他们团团围住时他们竟然还没有察觉，甚至还有意军士兵举着酒杯邀佐阿夫士兵共饮一杯。

　　结果就可想而知了，他们很快就成了佐阿夫士兵们的俘虏。

　　张弛带着部队继续往前走，很快就进入了古城的街道。

　　部队按计划分成几个部份散布开来占领各个街道的制高点……一切都进行得十分顺利，几乎可以说占领了整座城市后在兵营里的意军还没有察觉而在呼呼大睡。

　　直到张弛带兵攻进兵营的时候，才被几名起床小解的意军发现。

　　“英国人！”几个意军大叫，接着下意识的就去摸枪。

　　但佐阿夫士兵根本就不容许他们有所动作，几声枪响后就把他们打倒在地。

　　枪声很快就惊动了其它的意军，从睡梦中醒来的意军慌忙穿衣找枪……但因为平时训练过于疏松，慌乱和黑暗中居然乱作一团根本就组织不起有效的抵抗。

　　接着佐阿夫士兵就有如天兵一般的直闯营房，挥着阿拉伯弯刀二话不说就一阵猛砍猛杀……这时候弯刀绝对要比长枪有用，一近身而且在狭窄的空间里，长枪很容易就会碰到障碍甚至被敌人抢夺，而且这其中还存在换弹药的问题。

　　但是弯刀在手，却能大开大合如入无人之境，只杀得意军一片鬼哭狼嚎的惨叫。

　　战斗仅仅只进行了二十分钟。

　　因为二十分钟后意军就全体投降了，佐阿夫士兵们几乎不费吹灰之力就占领了巴勒莫的三个军营……其实这三个军营才只有一万多意大利士兵，原因是意军有相当一部份都不在军营中过夜的，他们有的在酒馆、有的在妓院，或者还有些在自己家里……军官大多都拥有自己的住所，这或许也是意军无法组织防御的原因之一。

　　但后来这些散布在平民中的意军后来都主动前来投降了，而且来得还是齐唰唰的，拿着名单点一下几乎一个都不落。

　　更让张弛觉得有些匪夷所思的是，意军指挥官阿佐元帅甚至还抱怨佐阿夫士兵杀了太多人了。

　　“你们其实没必要这么做！”阿佐元帅说：“为什么要偷袭呢？而且还杀了那么多人，如果你们事先告诉我们的话，我们可以通过协商谈判来解决！”

　　这言外之意，就是说只要佐阿夫士兵在城外开上几枪，意大利军就会举着双手出来的投降了。

　　当然，这仅仅只是巴勒莫被攻下后的说法。

　　张弛相信，以意大利人的性格，如果知道自己有可能守住巴勒莫的话，还是会耻高气昂的在盟军面前耀武扬威的。

　　于是张弛突然就多了两万多的战俘。

　　英国人在对阵意军时是这样说的：“在面对意大利军队时，你需要担心的不是对面打过来的子弹，而是要担心被飞奔而来的俘虏人群踩死！”

　　现在看来这句话还真他妈的是至理名言。

　　毫无意外的，张弛就收获了这场胜利的战利品……打开仓库后，里头堆满了地雷、枪械、弹药，甚至还有许多坦克。

　　张弛事先就知道巴勒莫肯定有许多战利品，因为它是一个港口，德、意军要运往增援非洲的物资都要通过巴勒莫或是墨西拿几个港口作为中转站，但就像德军的两个精锐师一样，它们都在西西里岛滞留了下来。

　　但是，张弛却没想到会有这么多战利品，甚至在坦克里头张弛还发现了德军部队的三号、四号坦克。

　　问了阿佐元帅才知道，这些坦克是德军昨天刚刚从意大利运来的，为的就是应对盟军在西西里岛登陆的作战，没想到还没运到德军手中就被佐阿夫兵团缴获了。

　　这下可是捡到宝了。

　　张弛让人清点了一下，一共有六十辆德式坦克和一百多辆的意式坦克。

　　当然，意军的坦克大多是没法用的，那差不多就是敌人的反坦克武器的靶子，张弛并不打算费心去使用。

　　完了后张弛就给指挥部发了个电报：“我们成功的占领了巴勒莫，伤亡三十一人！”

　　朱安将军拿着电报满脸的疑惑，然后疑惑的回电：“你确定你们占领的是巴勒莫？没有走错地方？”

　　“当然！”张弛回答：“这的确是巴勒莫，毫无疑问，我问过俘虏了！”

　　“可是……那里有两万守军！”

　　“他们已经是我们的俘虏了！”

　　“上帝！”朱安将军简直不敢相信这是真的。

　　巴顿在听到这个消息的时候就哈哈大笑：“少将，你又一次创造了奇迹，仅仅只用了二十分钟就占领了一个城市，一个两万驻军的城市，一个所有人都梦寐以求的城市！现在，德国人完蛋了！”

　　巴顿这话说的不完全对，因为德国人并不会因为巴勒莫的丢失而完蛋。

　　因为德国人所依托的或者说可以撤退的港口并不只巴勒莫一个。

　　巴顿当然知道这一点，只是他不愿意太明白的说另一句话：“德国人要撤退了，英国人的计划完蛋了！”

　　而蒙哥马利此时甚至还不知道这个消息。

　　想了想，巴顿就给蒙哥马利发了一封电报：“蒙哥马利将军，我很遗憾的告诉你，我们的一支队伍迷路了，他们意外的占领了敌人的一座城市，这在我们的计划之外！”

　　“哦！”蒙哥马利并没有把这事太放在心上，于是就回答道：“这是好事，我们应该为此庆祝并嘉奖这支英勇的部队！”

　　“是吗？那我就放心了！”巴顿看着蒙哥马利的回电不由笑了起来。

　　过了一会儿，蒙哥马利又问了声：“对了，我想知道这个意外占领的城市是哪个城市？”

　　巴顿回了三个字：“巴勒莫！”


第八百二十八章 借口

　　 “什么？”闻言蒙哥马利不由惊叫起来：“你是说你们拿下了巴勒莫港？”

　　“是的！”对于蒙哥马利的反应巴顿感到很满意。

　　“这怎么可能？”蒙哥马利问：“巴勒莫距杰拉湾足足有一百多公里，你的部队居然能迷路到占领了巴勒莫？”

　　“是啊！”巴顿继续装着糊涂：“我也觉得奇怪，这群混小子，他们完全搞错方向了！”

　　开始蒙哥马利还只是可惜巴勒莫这个诱人的“桃子”被美国人给抢走了，但蒙哥马利虽然心胸狭窄、好逐名利，却不是个傻瓜，听到这个消息后，蒙哥马利在沮丧和气愤之余，很快就想到一个更严重的问题：如果巴勒莫被美军占领的话，那德国人该怎么办？

　　这么一想蒙哥马利不由吓出了一身冷汗，因为他想来想去，德国人就只有一条路可以走，那就是转战并死守墨西拿港，而此时的英军正一路朝墨西拿港突进。

　　想到这里，蒙哥马利再也忍不住了，他当即一个电话打到巴顿那，用命令的语气说道：“将军，我认为我们必须放弃巴勒莫港！”

　　“放弃巴勒莫港？！”巴顿没想到蒙哥马利会说出这么无耻的话，哪有夺取敌人的港口重地还主动放弃的道理。

　　但巴顿知道此时英国人占主导地位，身为军人的他也不敢过于顶撞蒙哥马利，于是虽然一肚子气但还是故作平静的问了声：“为什么？将军！我想知道原因！”

　　“我们无法增援并守住巴勒莫！”蒙哥马利早就想好了借口：“你们的部队留在巴勒莫只有死路一条！而且，这还会打乱我们的全盘计划！”

　　“那么……”巴顿反问：“难道放弃巴勒莫，我的部队就有活路了？”

　　不等蒙哥马利回答，巴顿又接着说道：“我认为事实恰恰相反，将军！放弃巴勒莫才是死路一条，因为他们可以据巴勒莫死守，我们可以对德、意军形成两面夹攻之势，只要我们的攻势足够猛烈，德、意军完全有可能在攻下巴勒莫之前崩溃。反之，如果放弃巴勒莫的话，你让这些部队去哪？难道跳到海里求生不成？”

　　巴顿的话显然是有道理的，巴勒莫易守难攻，就像之前所说的，它两面环海两面连着陆地，守军只要守着两面就可以了，至于海面……德、意军基本没有两栖登陆战的能力，他们最多只能用军舰对其进行轰炸。

　　反而是蒙哥马利所说的“放弃巴勒莫”，才是真正的想致这支部队于死地。

　　当然，蒙哥马利并非不知道这个军事常识，他这么说完全是站在英军的利益上考虑。

　　“我说了……”蒙哥马利说：“更严重的是这会打乱我们的全盘计划，会给其它部队造成意想不到的危险！”

　　巴顿不由笑了笑，心道这“其它部队”指的就是英国军队吧！

　　但巴顿当然是不会这么说的，他知道这么与蒙哥马利争辩下去不会有任何意义，因为战略、战术这个问题本身是无法验证的，随便找个借口就会形成“公说公有理婆说婆有理”的局面，就像之前蒙哥马利否定了直接登陆巴勒莫的计划一样。

　　于是巴顿干脆就把这个问题甩给了蒙哥马利。

　　“好吧！”巴顿回答：“我可以下达这个命令，但我不敢保证那些家伙愿意服从我的命令！”

　　“你这是什么意思？”蒙哥马利说：“他们是你的部下，怎么会不服从你的命令！”

　　“严格来说，他们不是我的部下，将军！”巴顿回答：“他们是法军！”

　　“法军？居然是法军？”蒙哥马利对这个答案表示意外，因为法军几乎都是在他计划之外的军队，或者也可以说他完全不将法军放在眼里。

　　“是的！”巴顿回答：“佐阿夫兵团第三军第一师！”

　　“那你可以对朱安将军下令！”蒙哥马利说。

　　“很遗憾，只怕朱安将军也起不了什么作用？”

　　“什么？为什么？！”蒙哥马利几乎是咬牙切齿的问，因为他相信巴顿及朱安将军等人是有意不服从命令的。

　　“因为……”巴顿回答：“指挥这个师的，实际上是那个中国少将，你知道的，他不会服从任何人的命令！”

　　闻言蒙哥马利不由张着嘴巴半天也合不拢，过了好一会儿，他才把话筒狠狠一摔，骂道：“去他妈的，又是那个张弛！”

　　骂归骂，蒙哥马利又不得不让自己冷静下来分析目前的形势。

　　首先他确定了一点，那就是事情的确如巴顿所说的那样，想要让这支攻进巴勒莫的法国师撤出来是不可能的……这不仅是因为蒙哥马利知道了这是美法方面处心积虑谋划好的“阴谋”，更是因为他与张弛相处过，知道张弛的个性。

　　另一方面，是蒙哥马利心里也知道，这个下令放弃巴勒莫的命令太过了，这就好比让别人吃到肚子里鸭子再吐出来。

　　于是蒙哥马利只能寄希望于德军不会转移战线，否则那毫无疑问将是英军的噩梦。

　　张弛带领着法军突然夺取了巴勒莫，可以说是“一石激起了千层浪”。

　　西西里岛德军总司令凯塞林在听到这个消息后也不由目瞪口呆。

　　随后凯塞林就破口大骂：“这些该死的意大利人，德国士兵在前线英勇的作战，他们却把我们的后方补给基地及退路让给了敌人！他们哪怕只要坚守一天也好，只要一天……我们就能从意大利派一支部队过去增援，一支德国部队，这样我们就能毫无疑问的守住巴勒莫，我们的空军还可以提供增援！可是这些蠢猪……两万多人在不到一半数量的敌人面前仅仅只二十分钟就投降了！无法想像！”

　　“元帅！”参谋问：“我们现在该怎么办？”

　　这才是凯塞林需要思考的问题，而且刻不容缓。

　　因为战机稍瞬即逝，此时任何迟疑对德军来说都是致命的，因为可供德军撤回的港口眼看就都要落入敌人手中了。


第八百二十九章 果实

　　凯塞林有两个选择：

　　一是进攻巴勒莫，德军两个师则继续进攻美军。

　　这样做的好处是还有希望将美军赶下海，只要自己能及时将巴勒莫夺回就不会给德军造成太大的影响。

　　但这个选择过于危险，这一方面是因为凯塞林得知德军两个师与美军的作战并不顺利，他们进攻到海岸线时就无法再往前推进了，原因是美国人可以把炮弹当子弹打，他们用大口径舰炮在海滩前炸出了一道火墙，在这个火墙面前，德军的任何进攻都是徒劳。

　　另一方面，则是凯塞林得到情报说占领巴勒莫港的敌人是法国师……如果只是法国师那还算不了什么，法国人在战场上的表现几乎就可以跟意大利人媲美了。但凯塞林却知道，领导这支法国师的是那个叫张弛的中国少将。

　　“那可是在非洲打败隆美尔的家伙啊！”凯塞林自言自语的说：“想要短时间内从他手里拿下巴勒莫……可不是件容易的事！”

　　更何况，就算能夺取巴勒莫又能怎么样？谁又能保证这个中国少将不会下令破坏港口设施？到时就算德国人夺取了巴勒莫，得到的也是一片废墟。

　　于是，这个选择很快就被凯塞林给否定了。

　　另一个选择，就是要保住墨西拿港。

　　这是毫无疑问的，锡拉库萨港被英国人给占领了，巴勒莫又被法国人占领，剩下的就只有墨西拿港，而且根据隆美尔在非洲战场上经验，英国人显然比中国人和美国人更容易对付。

　　所以这看起来不需要考虑，选择墨西拿港就没错了。

　　但凯塞林不愧是个横跨两次世界大战的空军元帅，长期的战斗经验让他觉得自己不能这么做。

　　这一是因为，德军两个师在杰拉湾方向已经与美军发展到近身作战的地步，在这种情况下这两个德军师想要突然脱身转向墨西拿方向是十分困难同时也十分危险的，德军可能会一路遭到美军的追杀，最后被英军赶在前头包围而无处可走。

　　另一个，则是因为凯塞林不愿意这么轻易就放弃了巴勒莫，因为一旦放弃了巴勒莫，几乎就意味着德、意军在西西里岛上的失败。

　　丢掉一个岛或许不是什么大问题，但这个岛距离意大利本土是如此之近，以致于盟军在这上面修筑机场就可以威胁甚至迫使意大利投降……这才是个大问题。

　　也就是说，此时的凯塞林还抱着一线希望，希望能守住西西里岛。

　　于是凯塞林就做了一个谁也没有想到的决定，他不但没有急着从西西里岛撤军，反而往西西里岛派去援军，而且还是德国援军。

　　这批德国援军有两个师，分别是德军的第一空降师和第29摩托化步兵师。

　　第一空降师是由运输机空降至西西里岛的，第29摩托化步兵师则是由运输船运抵墨西拿港再往南开进……毕竟意大利距离墨西拿港只有几公里远，要做到这一点并不困难。

　　这两个师被凯塞林布署在了埃特纳火山一带……与巴勒莫港一样，墨西拿港也处于形似三角形的西西里岛的顶端，而埃特纳火山恰好在墨西拿港的下方，就像是个门槛似的挡在墨西拿港前。

　　这个防线被德军称为“卡塔尼亚”防线，因为它是从东海岸的卡塔尼亚为起点，然后沿着曲线一直延伸到东北海岸的卑斯特凡诺，将墨西拿港死死的包围住。

　　另一方面，凯塞林就命令与美军接敌的两个师互相掩护朝巴勒莫撤退。

　　张弛在看到凯塞林的布署时就不由暗暗点头。

　　西西里岛的战局原本对于德军来说是局死棋，德军两个师除了转向墨西拿港然后撤退外就别无选择，可是在凯塞林多投入两个师后就被下活了。

　　首先，这两个师保证了墨西拿港的安全，而德军的两个精锐师却直扑巴勒莫……它们不一定要拿下巴勒莫，拿下巴勒莫的话当然好，这可以让德军构成以巴勒莫及墨西拿为据点的一条防线与盟军对恃。

　　说实话，西西里岛的补给线距离意大利本土很近，如果在这里打上一个持久战，盟军不一定能讨得便宜。

　　如果拿不下巴勒莫，这两个德军精锐师随时还可以撤往墨西拿港接着再撤回意大利。

　　可以说是进可攻退可守。

　　“现在我们该怎么办？”库克依看到地图上的形势就有些担忧地说道：“敌人有两个德国师！”

　　“我们要的只是守住一段时间！”张弛说：“这段时间可能是几天，也可能是几小时，甚至德国人根本就不敢进攻巴勒莫……这就要看美军的进攻力度了！”

　　闻言库克依不由点了点头，德军的身后就是美军，如果美军一路跟着德军两个精锐师的话，德军只怕还没到巴勒莫就被迫转向墨西拿港，因为继续朝巴勒莫前进只能使他们陷入两面夹击的窘境。

　　开始美军也正是这么做的。

　　一发觉德军撤退，而且还是朝巴勒莫方向撤退，巴顿就毫不犹豫的下令美军紧跟着德军的步伐朝前推进。

　　美军的推进十分顺利，因为他们是美军，他们有大量的坦克、两栖运输车、汽车和装甲车，再加上飞机的空投……使他们在任何时候都不需要担心没有子弹、炮弹或是燃油。

　　所以，尽管德军使出了隆美尔的花招，也就是一边撤退一边在后方布雷，但这却没能像德军想像的那样阻滞美军的步伐，因为美军的弹药足够他们一边往前炸一边前进。

　　美军将他们的这种行军笑称为“炸出一条路”。

　　但这时巴顿又接到一个来自蒙哥马利的令人匪夷所思的命令：“暂缓推进，固守海滩！”

　　这个命令不由让巴顿火冒三丈。

　　“我知道他们是想做什么！”巴顿说：“他们是想任由德国人攻下巴勒莫，这样不但可以让我们失去这个胜利的果实，还可以减轻英国人的压力，这也证实了我们之前的想法，只有英国人才可以摘取胜利的果实！”


第八百三十章 矛盾

　　更让人觉得匪夷所思的还是，美国方面居然也同意了蒙哥马利的这个明显是牺牲美国利益更严重的还是牺牲法国……确切的说是阿尔及尔利益的命令。

　　巴顿有不得已的苦衷，不久前他就因为与海军意见不同于是大吵一顿，结果是巴顿差点就被解职失去了指挥权，这使他明白一点：作为一名军人，他不需要去考虑或是争辩什么，他只需要服从命令并取得胜利。

　　更何况，巴顿与艾森豪威尔还是“伙伴情谊”的好友，巴顿必须要为艾克（艾森豪威尔的小名）的处境着想。经过冷静考虑，他认为艾克也是出于无奈才同意了蒙哥马利这个命令的。

　　艾森豪威尔的确也无可奈何，因为此时的蒙哥马利因为在非洲战胜了隆美尔，其声势已如日中天，许多英国将领甚至美国将领都认为蒙哥马利这么做自有他的道理，否则蒙哥马利又怎么能在非洲打败隆美尔？！

　　而艾森豪威尔则变成一个没有多少战斗经验的人，迫于压力他只得让下令让美军暂缓进攻。

　　这其中只有朱安将军生气得跳了起来：“你们这么做是不负责任的，我们的部队已经直插入敌人的心脏，任何人都知道，只要我们粘着德国人的这两个师，我们就可以取得胜利，而你们却选择了脱离战斗！这是谋杀，你们将置佐阿夫兵团第一师于死地！”

　　“朱安将军！”蒙哥马利义正严辞的回答道：“首先，这个错误是你们不服从命令所致，没有任何人也没有任何命令允许你们夺取巴勒莫。而我，作为盟军的指挥官，这次进攻计划的拟定者，不得不为大局出发考虑所有人的利益。相信我，我们会尽力援救巴勒莫的法国师的……”

　　“狗屁！”朱安将军忍不住破口大骂：“这一切都是他们的狗屁，我无法想像你们怎么能为了自己的利益而置那么多的人生命于危险之中，而且还说得这么冠冕堂皇，我他妈的受够了！”

　　说着朱安将军就愤然离席。

　　但朱安将军的离席并不会改变什么，因为此时法国阿尔及尔政府人轻言微，它甚至还可以说是美国的傀儡，所以别人根本就不把朱安将军的反对当一回事。

　　只是艾森豪威尔的脸色显得十分难看。

　　因为他意识到美国不仅仅只是在战场上的利益受到了削弱，内部还出现了问题：

　　比如朱安将军……不顾阿尔及尔政府的强烈反对而强行执行这个命令，必然会使美国与阿尔及尔政府之间出现矛盾及不信任，因为这代表美国无法保护阿尔及尔政府。

　　再比如张弛，这实际上也将张弛置于危险之中，要知道那可是深入敌后一百公里，而且张弛的做法还是为美国的利益考虑，美国现在却毫不犹豫的将他给抛弃了，这不管是从将来的合作还是道义上都说不过去。

　　这让艾森豪威尔都有些不知道怎么去跟张弛解释了。

　　想来想去，艾森豪威尔就只能把这个皮球踢给了巴顿。

　　“就这个命令！”艾森豪威尔对巴顿说：“我认为还是你去跟张少将解释下比较好！”

　　巴顿一听就头大了，他根本就觉得这个命令毫无道理，现在却还要为这个命令寻找一个合理的借口……这简直都跟要了他的命差不多。

　　但这事是回避不了的，巴顿最终还是给张弛发了个电报，表达了美国方面也是无奈的执行暂缓推进的命令。

　　张弛收到这个电报一点都不感到惊讶，因为之前朱安将军已经义愤填膺的把情况都告诉他了。

　　朱安将军是这样说：“我真不敢相信，他们怎么能摆出一副绅士的面孔却说着如此无耻的话，这是我碰到的最让人恶心的事了，上帝……无法想像，世界的命运就掌握在这些人的手里！”

　　由此也可知，朱安将军还是很天真的，政治从来都是这么肮脏和虚伪，尤其是西方国家的分裂主义……西方国家在统治或是殖民其它国家的时候，总是在被殖民国家内部制造分裂和矛盾，有时甚至还把原本同属于一个种族的人硬生生的分成两个民族并刻意激化他们之间的冲突。

　　这么做的原因很简单，只有他们内部出现矛盾，才无法团结在一起反抗西方国家的殖民统治……就算结束了殖民统治，他们也不愿意看到别的国家统一强大。

　　这造成了许多国家内部或者国家与国家之间互相歧视，于是就有了各种冲突、矛盾、种族大屠杀。

　　比如卢旺达种族大屠杀，胡图和图西原本是同一个民族，在本地话里它们分别是种地的和放牧的，而西方国家却为了自己的利益硬生生的对其区分并刻意使用人数少的图西族来管理图西族。

　　这种做法很聪明，按西方的话来说就是要制造一种平衡，所以要扶持弱者使两者势均力敌，这样才能彼此争斗不休，否则三两下就被打垮了也就没什么矛盾了。

　　于是图西族往往身居要职，有更多的教育、晋升、工作等机会……最后终于暴发了震惊世界的大屠杀。

　　而此时在当地的联合国驻军甚至在寻找各种借口把部队调回国去，任由大屠杀进行了一个多月，这直接导致80到100万人的死亡。

　　再回头看中国，为什么会有那么多国家歧视中国人……

　　是因为中国人素质差吗？

　　中国人素质的确还有待提高，但素质不如中国人的国家多了去了，所以当然不是这个原因……这不过是个借口罢了，而且还是个无可反驳的借口，因为需要的时候总能找到许多“中国人质差”的例子。

　　是中国人抢了他们的财富吗？

　　当然不是，中国人到各地经商，恰恰是给当地人带去了方便和财富。

　　真正的原因，是西方国家为了自身的利益而挑起中国与周边国家的矛盾。

　　这就是政治，由西方国家所掌控的政治。


第八百三十一章 玩火自焚

　　“少将！”巴顿在电报里说：“我很遗憾的告诉你，我们不得不暂缓进攻了！”

　　“我知道，将军！”张弛回答：“朱安将军告诉我了！”

　　等了一会儿，巴顿见没下文，不由疑惑地问道：“就这样了？”

　　“不然还怎么样？”张弛反问。

　　“我以为你会愤怒，会反对！”

　　“我当然愤怒，也反对这个莫名其妙的命令！”张弛回答：“但同时我也知道任何的愤怒和反对都是没有意义的！”

　　“嗯！”巴顿想了想，就说道：“如果你同意，我们会派出潜艇……你知道的，巴勒莫是个港口！”

　　张弛知道巴顿的意思，潜艇可以接走张弛及位于第一师的中国顾问。

　　但张弛想也没想就拒绝了。

　　“不，我不能丢下他们带着中国士兵独自离开！”张弛回电。

　　负责收发电报的都是佐阿夫兵团第一师的通讯兵，他们在看到这些电文及张弛的回答时，不由纷纷朝张弛投来钦佩和感动的目光。

　　事后库克依也知道了这事，他专程从前线赶回指挥部，热情的拥抱了张弛一下，说道：“将军，我不知道该怎么说，我和我的部下都很感激你，还有与我们同甘共苦的中国人，谢谢……不管这一仗最后的结果是怎么样，我们认为都是值得的！”

　　这当然在佐阿夫兵团也造成一番不少的轰动，因为这就验证了那句话：“患难见真情！”

　　在这最后的关头，中国军队明明有机会抽身而去但却没有这么做，这已经足以证明中国人是可以信任的了……而这又与法国军官形成了强烈的反差。

　　第一师里还是留有一部份法国军官充当顾问的，这是吉罗将军为了控制或者也可以说是监视佐阿夫兵团的最后一根稻草，这支顾问团大慨有三百多人，由雅克上校带领。

　　当雅克上校听说了这件事后，就面色苍白的来找张弛，问：“将军，如果你们不愿意回去的话，那么……是否可以把机会留给我们？”

　　张弛都不知道该怎么回答了。

　　法国军官在美国人眼里根本就不重要，如果知道是来接这些法国军官的话……美国人是不会愿意让他们的潜艇冒险潜入巴勒莫港接人的。

　　“放心，上校！”张弛拍了拍雅克上校的肩膀：“我们不会有事的！”

　　“将军……我的意思是说，我们在这里的使命已经完成了，也该到了回去的时候了……”

　　张弛摇了摇头，用不容置疑的口气回答道：“谁也不能在这时候脱离部队，一个都不行，否则都以逃兵处置！”

　　库克依则高兴地说道：“哦，雅克上校，你知道我们是怎么置逃兵的……”

　　说着就笑眯眯的打量着雅克上校，似乎是迫不及待的等着雅克做逃兵。

　　雅克上校一看形势不妙，哪里还敢再提撤出的事，赶忙找了个借口灰溜溜的逃了回去。

　　有了法国军官这行为的一反衬，就俞发显得中国军官的高大，于是很自然的，远征军战士与佐阿夫士兵的关系又更进了一步。

　　如果说以前是“同志”和“战友”的话，那么现在就发展到了“兄弟”的程度，佐阿夫士兵已经把中国顾问当作自己人而无话不谈了。

　　“那么，你有什么打算，少将？”巴顿问：“告诉我你的计划，我会尽力派出空中力量去支援你们的！”

　　这可以说是巴顿的一种赎罪的行为，更确切的说是为了弥补亏欠了中国军队和佐阿夫兵团的一些东西。

　　说实话，巴顿能做到这样已经相当不错了。

　　“我打算坚守巴勒莫！”张弛回答。

　　“什么？”巴顿对这个回答感到意外，他原以为张弛会要求美国军舰和战机的支援，掩护佐阿夫兵团撤退。

　　如果是撤退的话，张弛和佐阿夫兵团并非没有机会，毕竟德国人要的是巴勒莫，同时德国人在拿到巴勒莫后还会急着建立一条巴勒莫延伸至墨西拿港的防线，他们没有多余的兵力同时也没有兴趣去追击佐阿夫兵团。

　　所以，追击佐阿夫兵团的顶多是些意大利军队，以意大利军队的士兵……要想逃回来并非不可能。

　　但是现在，张弛竟然还要坚守巴勒莫。

　　“也许你不明白，少将！”巴顿这时不由来气了：“英国人的目的就是为了让我们放弃巴勒莫，换句话说，只要巴勒莫还在你们手上，那么我们就很可能不会得到前进的命令！而你们，要面对的则是德国人的两个师，而且是精锐部队！”

　　“我知道，将军！”张弛回答。

　　“那你为什么还要这样做？”巴顿问：“我是说，你还想坚守巴勒莫，我看不出这有什么意义！”

　　“很简单！”张弛回答：“因为我认为我们能打败这两个德国师！”

　　“你……”巴顿闻言不由语塞。

　　同时不由破口大骂：“这个狂妄的家伙，居然想用一个法国师打败两个精锐的德国师！他把自己当作上帝了吗？”

　　当然，这些话巴顿是不会的发到电报里的。

　　其实张弛这时对巴顿撒了个谎，他并没有想打败这两个德国师……

　　首先的确如巴顿所想的那样，佐阿夫兵团在这种情况下很难守住巴勒莫，除非张弛是上帝。

　　因为巴勒莫要面对的不仅仅是两个德国师，还有周围不计其数的意大利军队，另外还有德、意军的海空力量……其它的不说，就算用炮弹炸都能把巴勒莫炸平了。

　　其次，张弛也不舍得把这两个德国师给击溃。

　　开玩笑，这是张弛准备用来转嫁到英国人头上的“麻烦”呢，怎么可能就这样把它给打垮了……这样不是太便宜那些英国人了。

　　想到这里张弛不由微微一笑：

　　英国人这是在玩火，蒙哥马利是被私心给蒙蔽了，否则像他这么谨慎的人是不会犯这样的错误的，战场上要一切以打败敌人为重，而不能在内部创造各种矛盾而莫名其妙的给敌人一次又一次的机会。

　　最后英国人会发现，他们这么玩，火会烧到他们自己头上。


第八百三十二章 坚守

　　巴顿强烈反对张弛坚守巴勒莫。

　　但正像巴顿知道的那样，他的反对并不起任何作用，后来甚至张弛干脆连电报都不回了。

　　发了一通火后，巴顿只好妥协道：“好吧，既然你要坚守，那么告诉我你的防御计划，这样我也好让空中力量协同战斗！”

　　“我没有什么计划！”张弛回答：“我的计划就是，坚守，然后战斗！”

　　这又让巴顿一阵气结，不过他同时又知道这个中国少将不会这么简单……据巴顿对张弛的研究，巴顿认为这个中国少将最突出的一个特点，就是总是能在战场上以最小的代价换取最大的战果。

　　这从战场上来说就是尽可能的取得最大的胜利，但从人性上来讲，就是不愿意牺牲太多的部下。

　　所以，巴顿认为，这个中国少将是不可能任由一个师上万名部下就这么被困死在巴勒莫的。

　　但巴顿左想右想，也想不出张弛有什么方法能够脱困。

　　“这个中国人到底在想什么呢？”巴顿看着地图上的巴勒莫陷入了沉思。

　　张弛的计划当然不会像他说的那么简单，只是这时候却不便多说，否则消息很容易就会传到英国人那，接着蒙哥马利又会破坏这个计划……而英国人要做到这一点似乎很简单，只需要找个借口下令就可以。

　　此时张弛的敌人似乎并不是德国人或是意大利人，而是英国人及蒙哥马利。

　　这是，指挥部外突然传来了防空警报刺耳的啸声，接着库克依就跑了进来对张弛说道：“将军，是德国人的轰炸机！”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　德国轰炸机比想像的要来得晚些，张弛以为在法军夺取了巴勒莫时德军就应该动手了。

　　张弛不知道的是，德国人的确是想这么干的，可是却遭到了意军指挥官古佐尼将军的反对。

　　原因很简单，巴勒莫是意大利城市，而且还是意大利的重要港口，城中生活着许多意大利百姓。

　　“我们甚至都不知道该轰炸哪里！”古佐尼对凯塞林说道：“轰炸港口？我们甚至还需要那些设施来撤走。轰炸仓库？鬼知道敌人是否已经将物资转移了，而且那周围到处都是民居。轰炸兵营？据我所知兵营已经被法国人当成俘虏营了，里头全是投降的意大利士兵！”

　　凯塞林也为此感到头疼。

　　他不是担心什么意大利人，而是根本就无法明确轰炸目标，这样的轰炸很可能达不到预期的效果甚至还会有反作用……如果意大利人知道德军毫无顾忌的把炸弹丢到了他们头上，会怎么想？

　　这是个很敏感的问题，本来德、意关系到了这时候就已经芨芨可危了，凯塞林不敢轻易冒这个险。

　　所以，直到德军际将赶到巴勒莫并发起进攻时，凯塞林才下令轰炸，而且轰炸的目标仅限于法军修筑在郊外的工事。

　　可想而知，这样的轰炸不会起到什么作用，因为张弛是将主力部队放在巴勒莫城内的……

　　张弛当然会这么做，因为这是意大利人的城市，到处都是意大利百姓，这些意大利百姓可以说是被法军变相的“绑架”了。

　　这其中德军或许可以不需要顾及意大利百姓，但如果乱来的话也会影响德意联盟。

　　有这么好的条件可以利用，为什么又不用呢？

　　所以，从一开始张弛的防御方针就是“巷战”，城外的防线不过就是作为一个缓冲区让法军有所准备而已。

　　于是在德军对巴勒莫展开轰炸时，佐阿夫兵团的士兵甚至还在军营里学习如何使用缴获的坦克……

　　对于这些坦克，张弛只打算使用德军的三号、四号坦克。

　　这不仅是因为意军坦克质量差、性能落后不堪大用……其实如果只是因为这一点的话那还不至于不用，毕竟在战场上性能再差的坦克如果用在合适的地方对敌人的步兵也是个噩梦。

　　主要的原因还是法军没有那么多的坦克乘员。

　　法军之前也是有坦克的，而且数量还不少，有一百多辆，只不过这支坦克部队在进攻马雷斯防线时已全军覆没了……坦克虽是没了，但训练出来的一个团的坦克乘员还是留了下来，而且相当一部份还作为驾驶员被安排到了第一师负责开吉普车。

　　虽然这的确有点大材小用，但这也是没办法的事，此时的阿尔及利亚还是个比较落后的地方，会开车的士兵可以说少之又少，于是也只能用受过训的坦克乘员凑数。

　　没想到现在是错有错着，把他们带到巴勒莫还可干回老本行开坦克了，他们要做的就是熟悉下德国坦克的操作再做些适应性训练也就差不多了。

　　当然，这样短时间训练出来的坦克还是没有办法与德军的装甲师尤其是赫赫有名的戈林装甲师一较高下的……张弛也根本就没打算这么做。

　　德军战机轰炸后的一小时，意大利军舰也加入了轰炸的行列。

　　只不过意大利军舰的这种轰炸与其说是轰炸，还不如说是“声援”更贴切些，因为他们的炮弹甚至连郊外都很少炸到，大多都是炸到离巴勒莫十余公里外的无人区。

　　张弛猜想，意军军舰之所以这么做，一方面是做给德国人看的……迫于德军的压力嘛，总要打几发炮弹，但这些炮弹总不能打到自己的百姓头上，于是就对无人区实施“精确轰炸”。

　　另一方面他们是做给巴勒莫百姓及周边的意军看的，他们是在用另一种方式告诉所有人……意大利军舰已经在进攻巴勒莫了，让他们放心，最后的胜利一定属于意大利。

　　但这宣传的效果显然不怎么样，因为即便是普通百姓也能看出那些炮弹的炸点距离巴勒莫十万八千里。

　　事实上，这应该说还起到了反作用。

　　因为这其实就是在告诉所有人意大利海军没有与盟军作战的决心……就像之前所说的，意大利人不愿意在自己的国土上作战使自己的国家遭到破坏。


第八百三十三章 风吹草动

　　这也是巴勒莫被张弛占领后一直都没有遭到敌人进攻的原因之一。

　　事实上，距离巴勒莫十公里左右就有两个师的意军，但他们却对巴勒莫的失守视而不见……有些意大利军官甚至下令意大利士兵不许向盟军开枪。

　　由此也可知意大利百姓的人心所向了。

　　所以，当城外的第三团在天亮时列着队进城时，公路两旁都挤满了意大利人，他们挥舞着旗子高呼“打倒墨索里尼！法国人万岁！”的口号……这口号让张弛感到有些意外和讽刺。

　　意外是因为他没想到意大利百姓会以解放者的身份来欢迎他们。

　　讽刺则是这支队伍里根本就没有几个法国人。

　　然后百姓还把大把大把的鲜花扔在佐阿夫士兵经过的路上，就像古罗马欢迎凯旋归来的罗马士兵一样，并捧出很多的柠檬和西瓜……西西里岛盛产这些水果。

　　这一幕如果是让墨索里尼看到了，一准要气得吐血。

　　因为墨索里尼梦想的就是得到这样的荣誉，也就是重振当年罗马帝国的辉煌，重建所谓的“新罗马帝国”，可是现在意大利百姓却用这样的荣誉来欢迎意大利的敌人，那些在墨索里尼看来是敌人的“入侵者”。

　　由于意大利百姓及俘虏都十分配合，所以张弛在巴勒莫的准备工作进行得很顺利。

　　主要的工作是在城内建立起一个完整的防御体系，百姓们很自觉的把房屋让出来供佐阿夫士兵构筑工事和堡垒……意大利百姓很聪明，因为他们知道，如果不“自觉”的话，下一步佐阿夫士兵就会用强制手段了。

　　战争可不会过多的照顾百姓的感受，尤其意大利还是盟军的敌人，佐阿夫士兵在巴勒莫会做些强制手段并不为过。

　　接着就是在城外布设地雷……巴勒莫的仓库里有大量的未启封的地雷，它们原本是用于德、意军的防御的，现在却被张弛用在了巴勒莫。

　　很快从巴勒莫城起，一直延伸到十里外，不管是大路还是小路一重重的都埋上了雷，有些险要的位置甚至还埋下了炸药，只等德国人来的时候就“轰”的一声……

　　所以这一路就够德国人折腾一段时间了。

　　这些埋雷的工作甚至有相当一部份都是由意军战俘完成的。

　　意军指挥官阿佐元帅对张弛说：“我们很愿意这样做，因为德国人总是在我们后面埋雷，现在该是让他们尝尝这滋味了！”

　　“德国人在你们后面埋雷？”张弛对这话感到不解。

　　“是的！”阿佐元帅回答：“为了不让我们的部队逃跑吧，同时也是出于一种威吓！”

　　“哦！”张弛不由恍然大悟。

　　此时张弛都有些同情起那些德国人来……德国人肯定也不愿意这么做的，只是意大利人太容易崩溃逃跑了，不这么做的话只怕根本就没人在前线作战！

　　“将军！”库克依忧心忡忡的看着地图说道：“虽然我们做了这些准备，但我并不认为这样就足够挡住德国人！”

　　“当然！”张弛回答。

　　库克依说得对，那是德军的两个精锐师，如果仅仅只是埋雷和巷战就能挡住他们的步伐的话，那德国人也就不会纵横欧、非战场了。

　　“那么……”这一来库克依就有些看不懂了。

　　库克依这不是怕死，而是他看张弛的表情，根本就不像是要与德军决一死战的样子，而他又与巴顿一样，实在想不出还有什么其它的选择或者“活路”，于是就对张弛感到不解。

　　“我们需要做的，就是战胜德国人的心理，明白吗？”

　　“心理？”库克依越发显得糊涂了。

　　“是的，就是心理！”张弛点了点头，然后指着地图说道：“德国人增援了两个师在墨西拿一带构筑防线，目的就是确保有一个可供撤退的港口，对吧！”

　　“当然！”库克依点了点头。

　　“然后在这基础上……”张弛说：“他们才想着能否收复巴勒莫，但他们其实一直都对收复巴勒莫没有抱太大的希望，对吧！”

　　“是的！”库克依赞同道：“因为，事实上他们原本就没有多大的希望，只要美国人能在背后一路紧跟着德国人的两个师……可是美国人现在已经与德国人脱离接触了，情况已经发生了变化，德国人现在很有可能收复巴勒莫！”

　　“我们是知道原因的！”张弛笑了笑：“站在我们的立场上，我们很清楚，美国军队之所以不这么做，是因为受到英国人的阻挠。但德国人却不知道原因，甚至连美国人都不知道原因……”

　　美国大兵的确不知道原因，因为这是军事机密。所以有许多美国军官都对这个命令感到莫名其妙的。

　　“哦！”闻言库克依就有些理解张弛的意思了：“所以，德国人就会猜测，这是否是盟军为他们设下的一个陷阱？”

　　“是的！”张弛点了点头：“所以，德国这两个精锐师……看起来虽然很强大，但他们其实是惊弓之鸟，只要稍有风吹草动，他们就会放弃巴勒莫转向墨西拿港方向。因为那里，才是能确保他们撤出西西里岛不至于被围歼的地方！”

　　张弛想的没错，此时的凯塞林就对美军不在德军身后追赶的行为感到大惑不解……这是违反军事常识的行为，美军这么做不是拱手把巴勒莫让给德军吗？

　　但人有时就是这样，越是容易得到的东西就越是不敢相信是真的，凯塞林现在的状况就是如此，他一遍又一遍的想着“盟军这么做到底是为什么？他们有什么企图？德军有可能会遇到什么样的危险？”

　　因此，德军的机械化部队其实只用了一天的时间就赶到了巴勒莫外围了，但就是不敢轻易对巴勒莫发起进攻。

　　最后张弛总结道：“我们要的，就是给这‘惊弓之鸟’一点‘风吹草动’！”

　　“风吹草动？”库克依不解的看着张弛。

　　他不明白什么样的“风吹草动”才能把德军吓走，但他却知道……这个中国少将一定有办法做到。


第八百三十四章 德军的进攻

　　德军终于在第二天凌晨发起了对巴勒莫的进攻。

　　选择在凌晨进攻是明智的，这显然有助于发挥德、意军的陆、海、空优势……陆军的火炮、坦克，海军的舰炮以及天空的战机，在视线良好时才能发挥出更大的战斗力。

　　凯塞林对德军下达的命令是：“必须在一天内就能收复巴勒莫！”

　　凯塞林这是决定以快打慢，也就是不管盟军搞什么鬼，巴勒莫是陷阱还是什么的，反正德军能在短时间内收复巴勒莫就没错。

　　这也一直都是德军“闪电战”的作战思维和风格，管他前面是什么牛鬼蛇神，用最快的速度结束战斗才是王道。

　　这也给了张弛和佐阿夫兵团相当大的压力……

　　德军这两个师不愧为德军的精锐部队，一开打那攻势就像是潮水般一波接着一波的朝巴勒莫涌来。

　　如果说德军有什么特色的话，那就是各部份之间协同得十分紧密。

　　这种协同不仅仅是不同兵种之间的，比如空军与陆军之间的协同……地面进攻碰到较难攻陷的火力点时，他们总是会联系空军予以解决。

　　另外还步炮协同、步坦协同等都做得很到位，部队内部也是彼此依托互相掩护，而且显然在战前做了细致的统筹规划，于是攻势就一阵紧过一阵，彼此之间几乎没有停顿也就没有给佐阿夫兵团休息的时间。

　　不过这也不奇怪，因为“闪电战”本身讲究的就是协同，否则以德军那些并不优秀的坦克，是无法像快刀斩乱麻似的突破敌人的防线的。

　　好在张弛在战前也做了细致的准备，城外大片的雷区给德军的攻势造成了很大的麻烦。

　　后来张弛才知道，德国人的攻势其实是从昨晚就开始了，他们就近调了两个师的意大利军过来排雷……德军当然知道要靠他们进攻是靠不住的，所以就指望他们能为德军扫清前进的障碍。

　　但意军的德性却又再一次让德国人失望了……排雷的工作其实并不复杂，手榴弹、探雷器，甚至竹竿拍打都可以，问题就在于意军根本就没那积极性，所以对德军的命令都是应付了事，一晚上排雷的结果居然只前进了几百米。

　　这是德军第二天进攻并不顺利的主要原因。

　　另一个原因，则是德军弹药不足。

　　这两支德军分别是机械化步兵师和装甲师，这种部队的优点是机动速度快，缺点是严重依赖补给……而他们的补给基地就恰恰是巴勒莫，大批的燃油和弹药全都被佐阿夫兵团给缴获了，为了准备这次进攻，德军甚至不得不搜括附近意军的补给。

　　只是悲催的是，意军使用的装备与德军不一样，于是弹药又不通用。

　　这使得德军只能用炮火在巴勒莫的西、南两面炸开一道几百米宽的通道，德军的两个师就是分别的由这两个通道朝巴勒莫发起的进攻。

　　有时张弛都在想，如果德军有足够的炮弹让他们在短时间内开辟足够宽的通道，那么佐阿夫兵团在巴勒莫或许还撑不住多久，于是战局或许还真有可能像凯塞林所希望的那样，所有的计划都在德军快如闪电的进攻下灰飞烟灭。

　　但是现在，佐阿夫兵团只需要将一片片的炮弹狠狠的砸向德军开辟的这两个通道上……至于炮弹和火炮，巴勒莫的仓库里那是应有尽有，尤其是那堆积如山的炮弹，连续打几天都打不完。

　　“将军！”去前线视察的库克依满身烟尘的从外面跑进了指挥部。

　　“情况怎么样？”张弛问。

　　“敌人的进攻很猛烈！”库克依回答：“尤其是虎式坦克，我们没有反坦克武器可以阻止它们，两次差点让他们突破防线了！”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　这并不意外，此时的德国人讲究的是“对付坦克的最好武器就是坦克”，所以他们虽然有很好的坦克，但却没有可以对付这些坦克的反坦克武器……这也就是隆美尔把88MM高射炮作为反坦克炮的原因之一。

　　至于德军虎式坦克为什么不乘胜追击突破防线，这也是德国人的聪明之处……因为再往前一步就要进入巴勒莫市区了，也就是要进入巷战了，而坦克则是最怕进入巷战的，尤其还是敌人拥有火箭筒的时候。

　　所以火箭筒这玩意还真是个神器，它有可能在房舍的任何地方任何方向出现，然后发射出一枚足以致命的火箭弹攻击坦克的薄弱处……即便是德军最先进的虎式坦克也不敢冒这个险。

　　当然，张弛也不愿意德军这么做。

　　因为如果德军真的杀进城内的话，最终结果必定就是两败俱伤，张弛还想把这些德军的坦克给英国人“留”着呢！

　　同时张弛也不认为德军会这么傻，因为他们也知道这样做除了使装甲部队大伤元气外什么也得不到。

　　“少将！”这时张弛接到来自巴顿的电报：“情况如何？需要我们派出空中力量增援吗？”

　　“你问的正是时候，将军！”张弛说：“是的，我们需要空中支援！”

　　“很好！”巴顿在接到这封电报时不由感到一阵欣慰，因为他至少可以为张弛和这支被美军抛弃的法军做点什么了。

　　“告诉我！”巴顿说：“你们需要我们派出多少战机，还有目标是什么！”

　　“战机？”张弛说：“不，我们不需要战机！”

　　“不需要战机？”闻言巴顿不由疑惑地说道：“那你需要的是……”

　　“运输机！”张弛回答：“我说的是C47，你们应该有不少这玩意吧！”

　　“是的，当然！”巴顿说：“我们为西西里岛的空降作战准备了1500架这玩意！”

　　“那就好！”张弛说：“我需要……五百架吧！”

　　“难道你想要进行一次空降作战？”巴顿反问：“可是少将……英国人不会同意的！”

　　“不！”张弛说：“我没有想要空降作战，我只需要你把这些C47飞到阿尔及尔机场，这能做到吧！”


第八百三十五章 收尾

　　 “当然！”巴顿回答，接着又问：“然后呢？”

　　“没有然后！”张弛说：“这样就可以了！”

　　“什么？”巴顿闻言就有些摸不着头脑了：“我没听错吧，你是说……我们只要把五百架C47飞到阿尔及尔，然后就可以了？”

　　“是的！”张弛的回答很肯定。

　　“可是……我不明白这怎么能叫做增援！”巴顿说：“我的意思是，这会对你们有帮助吗？”

　　“当然！”张弛说：“有很大的帮助！”

　　等了一会儿，见张弛没有继续说下去的意思，巴顿就回答道：“好吧，我会做到的！”

　　果然，没过多久巴顿就分成两批把500架C47调回了阿尔及尔机场，这对巴顿来说只是小事一桩，他甚至根本就没有知会下蒙哥马利。

　　另一方面，张弛又命令此时正位于阿尔及尔的中国军队紧急集合，然后大张旗鼓的开往机场……至于开往机场是为什么，他们接到的命令是原地待命。

　　这些原本都是小事，运输机的调动以及部队的调动这在战时都是稀松平常的，但在凯塞林的指挥部里却引起了不少的轰动。

　　“先生们！”凯塞林挥舞着手里的文件对座下的德国军官说道：“我们刚刚收到来自阿尔及尔的情报，中国军队在阿尔及尔机场集结，美军500架运输机随时待命，对此你们怎么看？”

　　霎时会议室里就哄的一下乱了起来。

　　“元帅！”参谋沃尔夫回答道：“很明显，中国军队要实施空降了！”

　　“中国军队？”有人笑道：“如果我没有记错的话，他们甚至还是我们指导的！”

　　这名德国军官说的倒是实情，蒋校长在抗战前曾组建过几个精锐的德械师，他们清一色的装备德械并且聘请德国教官和军事顾问进行训练，只不过它们在南京保卫战中全军覆没了。

　　“路德维希将军！”凯塞林反驳道：“但是你别忘了，这支中国军队的战斗历程……就算你连这些都不知道，那也该知道他们不久前在非洲战场上屡次打败隆美尔的非洲军团吧！”

　　路德维希将军被凯塞林这么一说就哑口无言。

　　“这支军队的力量我们绝不可小觑！”凯塞林说道：“尽管他们只有一个师……但是你们知道的，我们在西西里岛上的部队也只有四个师。当然，还有许多意大利军队，但他们几乎可以忽略不计不是吗？”

　　“是的！”沃尔夫补充道：“据我所知，这支中国军队十分擅长打硬仗，也就是他们在几乎没有制空权而且没有坦克的情况下，利用一条奇怪的反坦克壕就挡住了隆美尔的一支装甲部队的进攻，在进攻的部队里甚至还有‘虎’式坦克！在我看来，他们远比那些美国人和英国人要头疼得多。先生们，如果这样一支部队……”

　　说着沃尔夫就站起身子，用指挥棒指着桌面上的地图，说道：“我估计这支中国部队会有两个选择：一是空降到巴勒莫以西，这样他们就能形成北有巴勒莫的法军，西有一支精况的中国空降师，南有美第七集团军……这样就对我们形成了一个包围圈！”

　　一众德国军官不由纷纷点头，这样一来德军的两个师就别说攻下巴勒莫了，能否逃出敌人的包围都是个问题。

　　“他们的另一个选择呢？”凯塞林问。

　　“另一个选择是我更担心的。”沃尔夫顿了下，指着地图说道：“如果中国军队直接空降到墨西拿与巴勒莫中间，比如尼科西亚，那么就会切断我第15机械化步兵师和戈林装甲师退回墨西拿港的退路，到时这两个师就只有被围歼或是投降这两种可能了！”

　　这话就像在会议室里丢下一颗炸弹，场面顿时就乱了起来。

　　“我不认为中国军队有这个能力！”有人反对道：“那可是戈林师和摩托化步兵师……中国军队的一个空降师就能挡住我们的两个师？”

　　“如果仅仅只是一个中国空降师的话，或许的确没有这个能力！”沃尔夫回应道：“但是不要忘了，我们还同时面临英第八集团军和美第七集团军，中国军队只需要挡住我们几天……只需要几天，先生们，敌人很快就会像蚂蚁一样围上来把我们咬死！”

　　沃尔夫分析的没错。

　　首先是机械化部队和装甲部队严重依赖公路，所以中国军队要挡住德军这两个师几天的时间根本就不是什么难事，甚至不需要作战，只需要破路炸桥或是在公路旁占领几个高地就可以做到了。

　　其次，是英第七集团军和美第八集团军的总兵力达到四十万人左右，而德军只有七万多人，另外还有十几万意大利人……但正如之前所说的，意大利人是靠不住的。

　　“先生们！”最后凯塞林总结道：“之前我们一直觉得奇怪，美国人为什么会脱离战场放任我们进攻巴勒莫，现在有答案了。正如沃尔夫上校说的那样，他们正是想诱使我们进攻巴勒莫，然后再突发奇兵将我们从中间切为两半接着再分别吃掉，这其中尤为危险的是第15机械化师和戈林装甲师，一旦中国部队空降尼科西亚他们就是死路一条，就算夺取了巴勒莫也是如此，因为到时我们得到的港口必定是一片废墟，我们无法将坦克、大炮和装甲车等运走！”

　　德国军官们不由纷纷点头。

　　于是结论就完全不出大家意外了。

　　“命令第15机械化师和戈林装甲师，放弃进攻巴勒莫！”凯塞林下令道。

　　要做出这个决定是很困难的，因为放弃巴勒莫也就意味着放弃西西里岛……墨西拿港孤掌难鸣，注定只能作为撤退的港口。

　　但凯塞林最终还是不得不做出这样的选择。

　　不过凯塞林却不愿意就这样灰溜溜的败退，他想在撤走之前来一个漂亮的收尾以证明自己并不是不能打胜仗，就像隆美尔从非洲战场撤出时一样。


第八百三十六章 侧翼

　　凯塞林的目标当然是英军。

　　首先就是英军相对来说更好打。

　　的确，英军更有战斗经验而且还有更多的老兵，战场纪律也要比美军好得多。但德军却觉得英军更好对付。

　　这一方面是因为英军比较保守、武器装备也更为落后。

　　前者就使德军可以很容易知道英军下一步会做什么甚至采用什么样的战术进攻，就像与英军交手几年的隆美尔对英军的评价：“英国人保守成性，他们的指挥当局对于机械化战争的理论几乎是拒绝接受……他们对于机械化战争的训练也不以为意，对于运动的速度、弹性以及指挥官与部队之间的密切接触也完全不讲究。”

　　后者则可以让德军保持一定的装备上的优势。

　　另一方面，则是因为美军总是不按常理出牌而且武器装备比英军要好得多，尤其是那有些变态的后勤补给……这一点很重要，虽然美军在军纪、训练等方面都比不上英军，但一上战场就是用飞机、炮弹往前堆，所以孬管德军什么军幻什么素质，先死一堆的人再说。

　　用一句形像的话来说，这就是“乱拳打死老师傅”。

　　当然，更重要的就是英军进攻的方向是墨西拿港，这是德、意军目前唯一的退路，所以德军是绝不能让英军如愿以偿的，甚至还可以说不惜决一死战的。

　　不过凯塞林也不会轻易的暴露出自己转移战线的战略，所以在停止对巴勒莫发起进攻后的半小时，凯塞林再次下令对巴勒莫实施炮击。

　　这种转变当然逃不过张弛的眼睛，因为很明显，德军的进攻已经由之前的海、陆、空三军协同变成了现在仅仅只是海、空轰炸，而且轰炸的烈度已明显降低……张弛想，这肯定是德军为了将来与英军的作战节省弹药来着。

　　库克依也感觉到了这种变化，毕竟他指挥着佐阿夫兵团战斗在第一线，战场上的压力变化是很明显的。

　　“发生了什么？”库克依问：“德国人打累了吗？”

　　“不！”张弛说：“德军是要放弃巴勒莫了！”

　　“德军放弃巴勒莫？”库克依先是一阵疑惑，接着很快就“哦”了一声，这肯定就是张弛之前所说的“风吹草动”了。

　　但库克依还是有些不明白，他一直都跟张弛呆在一起，并没有看到张弛做什么事……但却能让德军有如此大的转变。

　　此时的张弛，如果是作为了英、美两军合格的盟友的话，就应该把德军的情况以及自己的预判转告英、美指挥部。

　　但张弛却很自然的把这一点忽略了：反正德国人还有在打炮，那么战斗就在继续，张弛装作什么都不知道。

　　于是英、美两军都还以为德军两个精锐师在进攻巴勒莫。

　　但实际上，就在这天晚上，德军的这两个师已经偷偷的撤离了战场并转向英第八集团军的侧翼。

　　英军完全没有发现这一点，他们依旧按原计划按部就班的向墨西拿推进……这是蒙哥马利的指挥风格，他喜欢战前就把一切都安排好，然后一厢情愿的以为战局就会像他所安排的那样发展，以至于士兵在前线英勇作战时，他却以为自己可以在后方安心睡觉。

　　但其实，情况已经发生了转变。

　　蒙哥马利的原计划是德军两个师在西部被美军拖住无法脱身，英军在东部面对不过是些没有作战士气的意大利军队，于是想当然的就可以势如破竹直取墨西拿港然后成就蒙哥马利的一世英名。

　　但谁想到德军却还会在东部投入两个师凭借着地形在短时间内构筑了一道“卡塔尼亚”防线……

　　于是就变成了英军面对两个德国师，美军面对两个德国师的局面。

　　即使是这样，蒙哥马利相信英军还是能取得胜利，因为英军在兵力上占据了绝对的优势：大约二十万人的部队对德军三万人，另外虽然还有些意大利机动师，但他们仅仅只是点缀而已。

　　所以蒙哥马利甚至都没有改变作战计划……这让后来的评论家感到有些匪夷所思，因为有时敌人只是发生一点小小的调动都需要做出相应的反应，而德军在计划外的投入了两个师构筑了一条坚固的防线，英军却依旧在使用原来的计划进攻！！！

　　评论家对此给出的结论是：“这只能用一句话来解释，那就是英军的战略保守到令人发指的地步，以至于他们想不出还有其它非常规的进攻方法了！”

　　蒙哥马利自然有他自己的想法，他认为德国的这两个师才刚登陆西西里岛，短时间内无法构筑出坚固的工事，所以可能不会对英军的进攻造成多大的影响。

　　但事实证明蒙哥马利是错的，虽然德军两个师的确如蒙哥马利想的那样没有很多的时间，同时也没有建筑材料，他们甚至只能就地挖掘石头构筑掩体，但问题是埃特纳火山一带地形十分复杂，德军采用分散兵力层层驻防的方法……这有点类似廖耀湘在缅甸使用的构筑三道防线一道道往后滚的“滚筒式防御”。

　　德军的这种防御牢牢控制着从卡塔尼亚通向墨西拿港的海岸公路，而英军在进攻时尽管拥有制空权和制海权……此时德、意军的海空军已不敢与盟军海、空军正面作战，在巴勒莫方向还能嚣张一时，但对英、美军的主力部队却是能避则避。

　　然而，就算这样也无济于事，海、空轰炸对于这种分散布置在复杂地形里的敌人起不了太大的作用，战斗总是在一轮猛烈的轰炸过后看似已经摧毁德军的防御了，但等英军陆军朝前推进时，德军又从弹坑和硝烟中爬出来用猛烈的火力阻击英军。

　　于是蒙哥马利一筹莫展，只能眼睁睁的看着英军一寸一寸的与德军争夺阵地，而英军每前进一步，都要以英军士兵的生命为代价。

　　而这还不是更糟糕的，更糟的是德军两个精锐师已经像一支饿狼似的悄悄从侧翼朝英军猛扑过来……只是蒙哥马利和英军不知道而已。


第八百三十七章 溃败

　　正如张弛之前所说的，英国人这是“玩火自焚”。

　　因为如果英军不是因私心想独自摘取胜利的果实的话，就不会命令美军停止追击，而美军如果不停止追击一直跟在德军的后面，那么德军根本就无法脱身同时也不可能毫无顾忌的偷袭英军的侧翼……英军在前美军在后，于是英第八集团军就成为一个突出部，英、美两军没有齐头并进就造成英军侧翼暴露在德军面前。

　　这原本也没什么问题的，因为蒙哥马利送给了德国人一个很大的礼物，这个礼物就是巴勒莫……那可是一个大港，而且还有一个师的法国人，这么大的礼物蒙哥马利不相信德国人会放弃，所以他认为不需要担心自己的侧翼，西部的两个德国师正在进攻巴勒莫呢！

　　但蒙哥马利却忘了一点：张弛是何许人也？张弛又岂是蒙哥马利能捉弄、利用得了的？！

　　结果张弛只是轻描淡写的虚晃一招，凯塞林就屁颠屁颠的把两个德国师又调到东部英国人那去了。

　　然后悲剧不可避免的就发生了。

　　两个师的德军经过两个晚上的急行军就赶到了卡塔尼亚西面……至于为什么会需要两个晚上，那是因为凯塞林认为德军行踪的隐秘比速度更重要，所以他们也采取了张弛穿插巴勒莫的方法，也就是白天休息夜晚行军。

　　其实两个晚上的急行军还差了几十公里，但几十公里对德军机械化师和战斗意志来说并不算什么，他们一鼓作气赶到了卡塔尼亚并在第一时间朝英第八集团军发起猛攻。

　　确切的说，发起进攻的是德军戈林装甲师，他们拥有几百辆比英军要先进得多的坦克，被打了个措手不及的英军根本就阻挡不住德军装甲师的进攻，一队队英军迅速在坦克的履带下崩溃，德军则一路用机枪和火炮对英军展开尽情的杀戮……于是战场很快就演变成了一场屠杀。

　　更历害的还是德军的另一个师，也就是第15机械化步兵师。

　　机械化师相比起装甲师来，它虽然没有那么的坦克，但机动能力却更强……凯塞林命令他们直插英军的后部。

　　“摧毁你们看到的一切！”凯塞林对第15机械化步兵师说：“你们有能力做到这一点，因为出现在你们面前的不是敌人的坦克，而是敌人后勤运输队、医疗队和伤病员，所以……前进吧，直到看到大海为止！”

　　凯塞林说的没错，第15机械化步兵师碰到的的确都是后勤部队，如果说还有什么例外的话，那就是先后碰到了两个炮兵团……

　　但炮兵团也是在后方的火力支援单位，近身作战就基本没有战斗力，德第15机械化步兵师的坦克和装甲车就像是冲进了羊群的猛虎一般的左突右冲，不过十几分钟就把这两个炮兵团打得七零八落的纷纷丢下大炮逃走。

　　德军缴获了这些火炮后，马上就调整诸元……他们甚至连炮口方向都不用改变，只需要把弹着点调近一些，然后一排排炮弹就落到了英军的阵地上。

　　英军一时间大乱，十余万人的先头部队在第一时间就各自为阵彼此失去了协同……事实上不是各自为阵，而是各自都在忙着逃命。

　　尤其是一直被英国人视为骄傲的英第一装甲师更是损失惨重……这是由于德国人认为“坦克的对手就是坦克”，于是就把打击重点放在了英军的坦克部队上。

　　在德国人看来，只要第一时间就把敌人的装甲部队打残，那么敌人的步兵就只剩下被屠杀的份了。

　　事实证明这种想法是十分正确的，英军第一装甲师还没反应过来就遭受惨重的伤亡，三百多辆坦克被侧翼猛扑过来的德军坦克击毁击伤两百多辆，这其中有些还是被德军原封不动的缴获的……接下来英军就只能在德军坦克的履带前亡命逃窜了。

　　而此时蒙哥马利，才刚起床不久绕着指挥部晨跑。

　　这是他的一惯作风，他认为作为一名合格的统帅必须合理的安排好每一块时间并保持旺盛的精力和体力。

　　客观的说，这种思想如果是做一个公司白领的话是很合适的，但并不适用于随时都会发生变化甚至是巨变的战场……张弛甚至都认为在后方指挥无法准确、及时的把握战场信息而总是亲上一线，而蒙哥马利不只是在后方，在后方还该睡时睡觉该吃饭时吃饭。

　　这样的结果，往往就是等消息传到作为指挥官的蒙哥马利这里的时候，往往已经失去最佳的反应时间了。

　　就像现在这样，通讯兵慌慌张张的从后头追上正在慢跑的蒙哥马利，一边跑一边报告道：“将军，我们遭到敌人的进攻？”

　　“敌人的进攻？”蒙哥马利并没有把这个消息当一回事，他甚至连跑步的动作都没有停：“是意大利人吧！用不着慌张……”

　　“不，将军！”通讯兵回答：“是德国人，德国戈林装甲师，还有第15机械化步兵师！”

　　“什么？”蒙哥马利震惊的停下了脚步，愣了一会儿后才说：“这不可能！他们应该在巴勒莫！”

　　“不，将军！”通讯兵说：“他们在卡塔尼亚，偷袭了我们的军队，第八集团军都快崩溃了！”

　　蒙哥马利闻言不由面色煞白，他快步赶回指挥部，对已经乱成一团的参谋人员问了声：“什么情况？”

　　但是没有人回答他，因为他们都不清楚发生了什么情况……前线的部队在德军的进攻已四处溃逃，他们甚至都来不及向指挥部报告。

　　而他们之所以知道第八集团军遭到德军的偷袭，完全是因为空军的飞行员在天上看到了一切。

　　“他们是从哪里冒出来的？”蒙哥马利看着地图，然后愤愤地说道：“为什么在此之前没有一点风声？！巴勒莫方向……两个德国师撤走了，他们居然不知道？”

　　如果蒙哥马利够聪明，一定能猜出这是张弛有意“不知道”的。

　　不过就算他猜到了也无济于事，因为“知道”还是“不知道”……全由张弛说了算。


第八百三十八章 电报

　　“少将！”

　　张弛接到的第一封询问的电报是来自巴顿的，他的语气看起来十分轻松也十分惊讶。

　　“发生什么事了？”巴顿说：“德国两个师已经转到了东线并且对英军发起了猛烈的进攻，你是怎么做到的？”

　　“哦！是吗？”张弛故作惊讶的回答：“德国人竟然已经转到了东线？我还以为他们还在城外随时准备对我们发起进攻呢！”

　　看到这封电报时巴顿不由笑了笑，鬼才相信这个中国少将不知道德国人已经转移了呢。

　　不过话当然得这么说，因为这些军事电报的往来都是会留底的，蒙哥马利甚至还有权力查阅，所以巴顿对此也能理解。

　　于是巴顿干脆就陪张弛把戏演到底，他回电道：“哦，你还不知道？东线已经闹翻天了，英国人都快坚持不住了！”

　　“太遗憾了！”张弛回答：“希望英国人能渡过这个难关！”

　　“是的！”巴顿不由哈哈大笑起来：“但愿如此！”

　　巴顿喜欢这个结果，确切的说是很喜欢这个结果。

　　事实上，巴顿就算是猜也能猜出这个中国少将是怎么做到这一点的，这当然跟美军往阿尔及尔调去的五百架运输机有关，同时巴顿还知道驻扎在阿尔及尔的中国部队也“移师”机场……把这两者联系起来，傻瓜都知道这会给德国人造成一种要空降中国部队的假想。

　　于是，德国人在深思熟虑后，就只能将包围巴勒莫的两个精锐部队调往了东线也就是英国人方向。

　　想到这里，巴顿打心眼里佩服这个中国少将……面前这看起来对美军十分不利甚至几乎可以说是让巴顿及所有美国士兵都愤愤不平却无可奈何的局面，这个中国少将却轻描淡写的解决了，不仅解决了还给英国人一个惨酷的教训。

　　现在，美军可以说是完全掌握了主动权……现在只需要等蒙哥马利来求救了。

　　而且，蒙哥马利只怕再也不敢为了摘取胜利果实而打压美军了，毕竟有求于人，甚至还事关英第八集团军的生死存亡，巴顿就不相信蒙哥马利还敢违反军事常识任意妄为。

　　从这一点来看，英军所有的损失其实都是蒙哥马利造成的，如果他是为了战斗而指挥的话，根本就不会犯这些低级错误战场形势也不致于变得如此恶劣。

　　果然，不一会儿蒙哥马利就给巴顿打了个电话。

　　“将军！”蒙哥马利在电话里焦急地说道：“我希望第七集团军能迅速朝前推进，攻击德军的后方并对德军形成包围之势。你知道的，德军正朝我们发起猛烈的进攻！”

　　“是，将军！”巴顿有些洋洋得意，因为这，也就代表着美军可以毫无牵制的去收割胜利。

　　在美军前面的还有什么呢？

　　四个德军师全都在东部，挡在美军面前的尽是些不中看也不中用的意大利军队，美军要做的就只是前进然后清点俘虏接收城市就可以了。

　　放下电话后，巴顿又情不自禁的说了声：“干得好，张弛将军……如果还有下一次，我宁可放弃一个美国师也不会放弃你！”

　　另一面的蒙哥马利就像是只斗败的公鸡似的垂头丧气了，或许用“焦头烂额”这个词来形容他更为贴切，因为一向重视形像一向讲究从容不迫的他，此时却连军帽戴歪了都没有发觉。

　　也难怪蒙哥马利会这样，英军那边汇报上来的情况十分不妙，作为指挥官的蒙哥马利甚至都不知道自己的部队在哪……许多英军在逃跑时把电台都丢了或者根本就没时间与蒙哥马利联系，因为敌人的坦克就跟在他们的后头，只要稍有停留就可能陷入敌人的包围圈中。

　　“将军！”参谋提醒道：“就算美第七集团军朝前推进甚至从背后进攻德国人，只怕也无法使战局好转……德国人的进攻速度太快了，美国人赶到的时候，只怕第八集团军已经……”

　　“我知道！”蒙哥马利打断参谋的话：“所以我们才一定要守住！守住，只需要一天或者两天的时间……稳住阵脚，我们就可以与美国军队对德国人形成两面夹击！”

　　“将军……”通讯兵隔着几米向蒙哥马利报告道：“与第26师联系上了！”

　　蒙哥马利赶忙丢下一群参谋走到电台前，对第26师师长约翰少将发电道：“告诉我，情况有多糟！”

　　“很糟，将军！”约翰少将回答：“我们的队伍完全被击溃了，我不知道他们去了哪里，死了或者是逃进丛林里躲了起来……我身边只有五千多人，其中还有许多是其它部队的散兵！”

　　听到这里蒙哥马利心里不由“咯噔”了一下，一个师只剩下五千多人，那是不是意味着已经伤亡过半了？！

　　蒙哥马利不敢多想，当即命令道：“听着，少将！尽力收拢所有的部队，然后指挥他们退到东海岸，在那里背靠着大海构筑一道防线……我们的海军和空军会在那里为你们提供火力支援，他们会摧毁一切试图靠近你们的敌人的，明白吗？”

　　“是，将军！”

　　约翰虽是这么回答，但心里却并不乐观。

　　蒙哥马利这方法似乎的确可行，因为美军在遭到德军冲击时就是用这种方法挡住敌人的进攻的。

　　但约翰却知道两者是有区别的：美军是有准备的作战，而且海空军弹药都十分充足，炮弹、炸弹可以像是雨点一样朝敌人方向倾泻。

　　而英军却是被德军一路追赶着朝大海的方向退却，根本就没有多少时间构筑防线，至于海空军的弹药，它们大多都在登陆锡拉库茨港时卸下来了，所以海、空军也是仓促应战。

　　更糟糕的还是……

　　约翰看了看天空，夕阳眼看就要落下海平面。

　　而一旦黑夜来临，对英军就是另一种打击……英国的海空军将无法为英军提供任何有效的火力支援，到时英军还是要靠自己来抵挡德军的进攻。


第八百三十九章 建议

　　“少将！”

　　张弛收到的第二封询问的电报，果不其然是来自蒙哥马利的。

　　出乎张弛意料之外的是，蒙哥马利在电报里的语气并没有责怪和愤怒，虽然张弛知道此时的蒙哥马利肯定会如此。

　　“我想你已经知道了！”蒙哥马利说：“我们遭到了德军的进攻，这两个师原本是进攻巴勒莫的！”

　　电报的字里行间隐隐透露出些酸意。

　　“是的！”张弛回答：“我是从巴顿将军那得知这情况的，对此我感到抱歉，将军，我们没能拖住也没有及时发现这个两个德国师已经转移了！事实上，我们一直在遭到敌人的猛烈进攻，只不过我想……德国人骗了我们，他们用意大利部队李代桃僵了！”

　　张弛说得有理有据，而且事实也的确是这样，所以没人可以从这话里找出半点漏洞。

　　要怪，只能怪张弛“不够聪明”没能识破德国人的诡计。

　　蒙哥马利当然不相信张弛会笨到没看穿这么低级的把戏，但这时的他只能把这苦水吞下去。

　　“不不……”蒙哥马利回答：“这当然不能怪你们，事实上，你们做得很好，以一个师的兵力就拿下了巴勒莫，这是个重要的港口不是吗？还挡住了成倍的敌人的进攻！我没有理由责怪你什么！”

　　听蒙哥马利这么说，张弛就有些搞不明白了。

　　如果是这样的话，那么蒙哥马利电报与自己联系又是为了什么？

　　张弛才不相信，蒙哥马利会在这时候与自己闲聊。

　　张弛不知道的是，蒙哥马利是个英国人，英国人作为一个传统的商业国家，它虽然有固执保守，但同时也有很快的面对现实并将伤害最小化利益最大化的特点。

　　比如在现代，中国搞了个亚投行，别的国家都在美国的“游说”或者也可以说是“胁迫”下拒绝加入，英国却看到这其中巨大的利益和未来的潮流，不顾美国的反对毅然加入成为多米诺的第一张骨牌。

　　蒙哥马利是个英国人，当然也有这个特性。

　　他理性分析了这件事，觉得此时追究张弛所谓的“责任”是得不到任何好处……

　　首先是蒙哥马利知道就算追究也追究不出什么，因为张弛不会留下任何把柄，而且自己也底气不足，因为所有的一切其实都因为自己偏袒英军而做出错误的决定而起的。

　　其次，就算能追究到张弛的“责任”又能怎么样呢？能把英军从德军的包围圈里解救出来吗？！

　　不，那只是在浪费时间甚至会让事情更糟，因为自己追究责任的行为可能还会导致美国方面有所反应，到时美军只需要随便找个借口比如在某某地方遭到意大利军队的“英勇”阻击无法前进……那英军似乎就只有在卡塔尼亚一带等死了。

　　所以，蒙哥马利这是来求和的，更有甚者，他是希望张弛能想个办法救英军脱困。

　　“少将，英军的情况很危急！”接着蒙哥马利就说道：“在我们的前面，是德国两个师构筑的卡塔尼亚防线。在我们的身后，是德军第15机械化步兵师，他们已经基本切断了我们的补给线。我们的右翼是大海，左翼则是德军戈林师的坦克……它们的履带和坦克炮正一步步的压缩我们的生存空间，眼看就要把我们赶下海了……”

　　“等等！”张弛说道：“将军，我认为你此时不应该对我说这些，你应该尽快的想一个应对策略！”

　　蒙哥马利在心里不由狠狠的骂了一声，这张弛显然是知道他说这些的意图，但却故作糊涂。

　　但蒙哥马利却没有其它办法，他与张弛在非洲战场一起对付过隆美尔，所以很清楚张弛的能力……如果说有人能将英军从德国的包围圈中解救出来，那就非张弛莫属了。

　　所以，蒙哥马利还是心平气和的回答道：“是的，我正是这么做的。但是你知道的，英军要是全线崩溃了，那就意味着整个作战计划的失败，甚至我们还可能会失去整个战场，所以……我想听听你的意见！”

　　“将军！”张弛回答道：“你知道的，我现在的身份是阿尔及尔的军事顾问……我指挥的是法军第一师，我现在正在巴勒莫战斗，而我并不了解东线也就是你们的情况，所以……”

　　这话表面听起来似乎说的是张弛现在所处的位置及掌握的信息不足所以爱莫难助，但蒙哥马利是个精于事故的人，他当然能听明白这话中隐含的意思。

　　简单的说，就是阿尔及尔政府和英军支持的戴高乐政府是死对头，张弛帮英军不就是跟自己作对吗？

　　更直接点，那就是张弛在向蒙哥马利提条件了：要想我出点子，可以，但必须得付出一定的代价。

　　现在的张弛变聪明了，他再也不会无偿为这些“帝国主义”服务了。

　　于是摆在蒙哥马利面前就是两个选择：要么救英军，要么向戴高乐施压选择并入阿尔及尔政府。

　　蒙哥马利毫不犹豫的选择了前者，毕竟解救英军是燃眉之急，而且这直接关系着自己的一世英名……至于向戴高乐施压，那就是以后的事了。

　　所以蒙哥马利就回答道：“少将，我认为这并不存在冲突不是吗？阿尔及尔政府也是盟军的一份子，而且他们在这种战斗中已经证明了他们的实力，他们是一支值得尊敬的部队，我相信戴高乐将军也会认同这一点的！”

　　张弛要的就是这话，这算是蒙哥马利对阿尔及尔政府在战场上的认同，往后就可以作为与戴高乐谈判的资本，比如在这场战斗中，蒙哥马利将军说了什么什么……

　　想了想，张弛觉得事情也差不多了，给英国人一点教训就可以，真要让英国人全军覆没的话，那也不符合远征军的利益。

　　于是张弛就回答道：“将军，我只能给你一个建议，德国人最担心的是墨西拿港，明白吗？”


第八百四十章 墨西拿港

　　“当然！”蒙哥马利回答：“我当然知道墨西拿港是德国人最担心的，可是……这跟第八集团军有什么关系？”

　　蒙哥马利显然没明白张弛的意思。

　　“有句话叫‘关心则乱’！”张弛解释道：“因为他们最担心墨西拿，所以墨西拿也就是他们的软胁！”

　　“嗯哼！”蒙哥马利似乎有些明白了：“少将，你的意思是说……进攻墨西拿迫使德军回援？可是德国人在埃特纳火山一带构筑起了防线将墨西拿港围住，我们找不到突破口！”

　　“我并没有说从陆上进攻！”张弛说。

　　听到这蒙哥马利就张大了嘴巴，他终于明白张弛的意思了，这的确是个好办法，德国两个师在埃特纳火山一带围成一圈保护着墨西拿港，但海面上却空空如也……只要盟军作势要从海面上对墨西拿港展开进攻甚至登陆，那么德国人就麻烦了。

　　蒙哥马利拿着电报在原地发着愣，过了好一会儿才长叹了一声。

　　身旁的参谋看着蒙哥马利这表情还以为是事情没能解决，于是个个面面相觑没了主意。

　　参谋们不知道的是，蒙哥马利这声长叹并不是因为没解决问题而发的，事实上蒙哥马利相信张弛的办法完全可以解决问题。

　　蒙哥马利之所以叹气，是他感觉自己与张弛始终有差距……其实蒙哥马利心里知道，他们之间不但有差距而且这差距还不小。

　　这时的蒙哥马利都希望这个中国人如果从来都没有出现在他的视线里该有多好，就算因为这样英军会打败仗……骄傲自负又喜欢追逐名利的蒙哥马利，是不甘心自己屈居于人下的，尤其还是在蒙哥马利引以为傲的指挥智慧上。

　　其实客观的说，蒙哥马利并没有多少指挥智慧，要说历中上蒙哥马利的功劳，那就是他一板一眼的保守的战术，使英联邦军各自都知道自己该干些什么。

　　这样的战术、战略原本是赢不了隆美尔的，隆美尔之最后之所以输……很大一部分原因是马耳他岛阻断了非洲军团的交通线造成了“巧妇难为无米之炊”的局面。而另一方面蒙哥马利却得到大批的美援，其中还包括三百辆“谢尔曼”坦克。

　　拥有如果巨大的兵力和补给差距，英军不赢才是怪事。

　　但是不了解内情的局外人却是不会去考虑这些差距的，他们只知道别人在非洲战场上被隆美尔打得落花流水，而蒙哥马利去了非洲仅仅几个月就反败为胜，这不是蒙哥马利的功劳还是谁的功劳？！

　　这其中尤其是英国百姓和政府……在德军封锁和轰炸下的他们急于发掘出一名英雄来鼓舞士气并使人们相信战争正在向好的一面发展，于是蒙哥马利就成了榜样。

　　但是现在，张弛却在挑战蒙哥马利的这种权威，而且以后可能还会发生这样的事，于是当然不会让蒙哥马利好过了。

　　不过话虽如此，蒙哥马利还是知道现在最要紧的是什么，于是马上就让参谋拟了一个计划，一个“进攻”墨西拿港的计划。

　　在拟定这个计划时，蒙哥马利的表情是尴尬的，因为虽然他嘴上没说，心里却知道这个计划其实是来自张弛之手，同时他手下的参谋们也知道。

　　计划并不复杂，蒙哥马利命令美军不是往东前进救援英军，因为这样做也完全来不及，当美军赶到时能得到的只怕是英军的尸体。

　　命令中美军是继续按原计划往北挺进，目标是巴勒莫港。

　　另一方面，蒙哥马利又命令佐阿夫兵团第一师也就是张弛所领的部队在巴勒莫重建机场和港口……这个工作没有难度，因为巴勒莫机场和港口几乎是完好无损的落到张弛手里，张弛甚至还让大部份工作人员保持自己的岗位。

　　之所以这么做，首先是因为意大利人十分配合，他们看起来都不像是俘虏，更像是被盟军解放的“受尽法西斯压迫”的无辜者。因此，他们的工作态度和积极性甚至比以前更胜一筹。

　　其次，就是张弛一时半会又找不到那么多的工作人员来代替他们，而张弛又需要港口和机场保持良好的运行状态。

　　一切都妥当后，美军的战机、运输机以及军舰就成批成批的开往巴勒莫，同时英军在锡拉库茨港也做着同样的动作……大批部队、运输机和军舰集结。

　　这一点对于英军来说还是有一定的难度的，因为他们的主力部队在卡塔尼亚被围，以致于没有那么多的兵力造势，为此蒙哥马利甚至把预备队甚至是警卫队都用上了。

　　盟军的这些动作很快就传到了德军指挥部……毕竟西西里岛不久前还是德、意军的领地，盟军的一举一动都逃不过德、意军的耳目。

　　凯塞林对着摆着代表敌我部队位置的小旗的地图叹了一口气，说道：“先生们，我想我们不得不撤退了！”

　　此言一出很快就引起了路德维希将军的反对。

　　这完全不出凯塞林的意外，因为路德维希是元首坚定的支持者，他也像伟大的元首那样，以为只要有足够的意志就能够战胜一切困难，所以他一直都是希望在西西里岛打败盟军的。

　　“元帅，我们不能在这时候撤退！”路德维希说：“现在的形势正在向对我们有利的方向发展不是吗？我们的军队正包围了英国第八集团军，而且英第八集团军伤亡惨重，只要再有几天的时间……我们就可以击溃他们了。而一旦英第八集团军被我们击溃，锡拉库茨也就不在话下，美军也孤掌难鸣，我们就依旧稳稳的站在西西里岛上！”

　　凯塞林静静地等着路德维希将军说完，然后反问了一句：“难道你没看出来？英国人和美国人正准备对墨西拿港发起两面夹击？我是说，墨西拿港很可能会面临来自海上的、空中的进攻，这其中还包括敌人从海面登陆及空降的部队！”


第八百四十一章 战果

　　 “我们会守住的！”路德维希将军回答道：“墨西拿港距离意大利本土很近，我们很容易就能得到来自意大利方面的支援……”

　　“这么说！”凯塞林打断了路德维希将军的话：“你是把希望寄托在意大利人身上了？”

　　会议室里立时就响起了一片哄笑声，仗打到现在，所有的德国军官都不愿意相信意大利人了，包括路德维希自己都觉得自己的说法站不住脚，所以脸上一阵尴尬。

　　这可以说德、意联盟要破裂的征兆……盟友之间如果没有了信任，就已经是名存实亡了。

　　“先生们！”凯塞林总结道：“就像你们看到的，英国人和美国人在巴勒莫和锡拉库茨港大量集结，对墨西拿港形成夹攻之势。我们的卡塔尼亚防线是无法挡住他们的，因为他们是从海面上登陆，是从天空上降落，而我们的海军和空军却无法有力的阻挡他们。”

　　说到这里，凯塞林就摇了摇头，身为空军元帅的他对于无法夺取西西里岛的制空权深以为耻，同时他也认为这才是德军无法守住西西里岛的最根本的原因。

　　“那么接下来！”凯塞林接着说道：“一旦英美军成功在墨西拿港登陆，那对我们将是致命的，我们的四个师将被困死在这个小岛上，即便是我们击溃了英第八集团军……也改变不了这个结局！”

　　“是的，元帅！”参谋沃尔夫表示支持：“我们只有一个选择，那就是把正在进攻英第八集团军的两个师撤回来，让他们准备反登陆作战，同时让海空军全面备战，尽可能多的从西西里岛撤出部队！”

　　凯塞林点了点头：“这就是我想说的，还有疑问吗？”

　　说着凯塞林就环视了下会场，最后把目光停在路德维希身上。

　　“不，我不反对！”路德维希有些无奈的回答。

　　他不得不承认这是个明智的做法，恨只恨意大利人实在不争气，否则……从意大利本土架起大炮都能打到墨西拿港，根本就用不着担心美国人登陆，因为意大利本土的枪口、炮口会对准敌人登陆部队的后背。

　　但同时路德维希也知道，仗要是真打起来是不会这么简单的，盟军当然也会想到这一点，所以他们可能同时轰炸登陆意大利本土，到时意大利人只怕马上就举起双手投降而把炮口对准德国人了。

　　“就这么干吧！”凯塞林说：“马上执行！”

　　于是在英第八集团军还在胆战心惊的等着德国人进攻的时候，防线前突然间就失去了德军的身影。

　　英国士兵们不敢相信他们有这么幸运，初时还以为这是德国人的诡计，直到壮起胆来派出侦察兵确认德国人已经离开的时候，才大声欢呼起来，有许多人叫着叫着突然间就放声大哭起来……局外人很难理解他们那种捡回一条命的心情，尤其是没有受过多少苦惯于养尊处优的英国人。

　　另一方面，凯塞林在撤军不久后就发现自己似乎上当受骗了，因为自己前脚刚撤军，英、美方面在两个港口的动作马上就缓了下来。

　　这显然是不合常理的，如果英、美军有打算在墨西拿港登陆的话，是不会说放弃就放弃的……除非，这不过是虚张声势，其目的就是为了让自己撤军。

　　凯塞林越想越觉得有道理，但他当然不会说出来，因为这就意味着在部下面前承认自己被盟军愚弄了，所以他表面上装作什么也不知道。

　　但在心里却忍不住骂了声：“去他妈的，狡猾的中国人！”

　　凯塞林知道，会想到这个办法的肯定是那个叫张弛的中国人无疑……战前他就从隆美尔那了解过非洲战场的经过，凯塞林对非洲战局的结论是：被中国部队搅局了，否则非洲军团很有可能取得胜利。

　　现在，凯塞林相信再一次被中国人搅局了，就像法军一个师的部队突然出现并占领巴勒莫一样，全都是那个中国人干的好事。

　　但想归想，凯塞林现在也只能按计划组织德、意军从西西里岛撤退了，因为现在就算再把德军派回去，只怕英军也已构筑好了防线。

　　西西里岛一仗在全世界引起了轰动。

　　这并不是因为这场战役有多大，又或者是这场战役歼灭了多少敌人占领了多少土地……事实上，这场战役歼灭的德军并不多，当然意大利军除外，占领的土地也只是一个2.5万平方公里的小岛。

　　其之所以为引起轰动，是因为原本被赋予很大希望的英军在这场战役中遭遇了滑铁卢，而原本只是“陪衬”的美军却崭露头角，这其中尤其是战前几乎被所有人忽略的法军……简直是由一个乞丐一跃成为明星。

　　这可以从伤亡数据可以看得出来：

　　美军五天内疾行300多公里，伤亡仅2000多人……这些伤亡还大多是空降时误伤及德军发起反攻时造成的，由此也可知美军是多么会利用装备和补给保存自己的生命。

　　其战果是打死打伤敌军6000多人，俘敌44000人，击落飞机190架，缴获大炮67门。

　　英军在这五天里前进到卡塔尼亚就被挡住了，整个前进过程不到100公里，而且还被德军打了回来……更重要的还是英军在这次战斗中伤亡了两万多人。

　　伤亡人数是美军的十倍，但却几乎没有什么战果，不仅没有战果还在撤退及被德军穿插的过程中损失了大量的坦克、火炮及补给，可以说是一败涂地。

　　更让英国百姓有些受不了的是，这些伤亡的士兵还都是英国人，名副其实的英国人……以前打仗大多是让殖民军打的，打了败仗就可以说提殖民军不给力，现在英国人上阵打成这样，而且这些兵在英国还有许多家人，于是很快就各种责难和质疑像雪片一样的飞到蒙哥马利身上。

　　至于法军，那无疑就是这场战役中杀出的一匹黑马了：伤亡不过三百余人，这其中绝大部份是在行军中受的伤，战果却是三万余名俘虏而且还拿下了一座重要的城市！


第八百四十二章 态度

　　张弛很快就接到来自吉罗将军的贺电：“这是一个伟大的胜利，将军，干得漂亮，向你和你的全体优秀官兵致以最衷心的祝贺！也许你不敢相信，现在不仅仅是法国人，全世界的人……不管是法西斯还是反西斯阵营的人，都将目光注视在你们身上了！”

　　对于这一点，张弛毫不怀疑。

　　因为就像奥运会时期每个人都在关心自己国家拿了几块金牌、总数第几名一样，战争时期，人们关心的就是哪支部队在战场上取得了令人瞩目的胜利。

　　这一仗，毫无疑问是法军拔得了头筹。

　　不过张弛却认为，这些都还是其次……用句简单的话说，不过是虚名而已。更重要的还是佐阿夫兵团的这场胜利要能引起法国百姓态度的转变，也就是转变之前维希政府一味的软弱除了干傻事外就没什么好指望的形像。

　　从这一点来说，其实蒙哥马利甚至英国人、美国人是否承认佐阿夫兵团的功劳都不是那么重要……因为最终的决定权还要看法国军民是否普遍愿意支持阿尔及尔政府。

　　张弛心里很清楚，如果没有法国军民的支持，就算阿尔及尔政府在英、美同时的支持下执政……一个不受百姓信任的政府在今后的执政过程中也会举步维坚的。

　　法国军民的态度是否有转变呢？

　　张弛不知道，吉罗将军也不知道。

　　不过张弛很快就知道了，因为戴高乐随后就给张弛发来一封贺电：“少将，我听到你们胜利的消息了，我感到很欣慰，这是法国人再次站在世人面前展现他们实力的一刻！你用实际行动告诉所有人，我们并不是一支可侮的军队，我们捍卫自己祖国的自由……我热切的希望有一天，我们能站在同一个战场上一同解放法国！”

　　这封贺电原本应该发给吉罗将军的，或者也可以发给朱安将军。

　　但张弛后来知道戴高乐并没有这么做。

　　这看起来很奇怪，但细想之下却又并不奇怪：戴高乐不愿意承认阿尔及尔政府的功勋，但他又希望能笼络张弛……

　　在戴高乐看来，张弛不是法国人，那么法国是由吉罗将军执政还是戴高乐执政似乎都与张弛无关，张弛要得到的无非就是利益……如果戴高乐能给张弛同样的利益，为什么张弛就不能站在戴高乐一边呢？

　　另一方面，戴高乐会急着从佐阿夫兵团里想把张弛“挖”走，其原因就不言自明了，就是法国军民的态度起了变化，戴高乐看到了这其中的危险。

　　张弛随手就把戴高乐的电报丢到了一边，连回复都懒得回复，此时的他还不愿意在这些方面浪费太多的精力。

　　这时门外传来一声刹车，接着头戴钢盔的巴顿就出现在张弛的面前。

　　“少将！欢迎我的到来吗？”

　　“巴顿将军？”张弛不由一愣，此时的巴勒莫还不算是个安全的地方，巴顿身为美第七集团军的指挥官居然就赶来了。

　　不过这对于美国人来说并不奇怪，就像以前史迪威也常常亲上前线一样。

　　“当然欢迎！将军！”张弛礼节性的朝巴顿敬了个礼。

　　“打得好，少将！”巴顿一边说着一边就抓起桌上的杯子，将里头的水一饮而尽，舒了一口气后才接着说道：“我认为我欠你一个人情！事实上，所有的美国士兵们都认为欠你一个人情！”

　　“什么？”张弛装糊涂。

　　“拜托！”巴顿拍了拍张弛的肩膀：“这里可没有什么会议纪录，你知道的……英国人耍的那些手段让我们很恼火，但却又无计可施。但你却让我们所有人都出了口恶心，没有什么比这更好的了不是吗？我是说，相比起这些战果来，能出这口气才是最完美的……”

　　巴顿扬了扬手中的杯子，接着说道：“就像我在太阳下烤了这么久，然后喝下了这杯水！”

　　说着就哈哈大笑起来。

　　“将军！”这时一名美军通讯员在门外叫着巴顿：“杰克上校电话……”

　　“瞧，我要忙去了！”巴顿将军朝张弛点了点头：“与你共事很愉快，少将！”

　　说着匆匆朝张弛敬了个礼，就像一阵风似的走出指挥部跨上了吉普车。

　　巴顿将军的确需要再忙碌一阵，因为此时西西里岛上的战事还未结束：德军依旧死守着卡塔尼亚防线，这是为了掩护德、意军主力部队撤退。

　　而此时的英、美军，希望能够迅速攻破卡塔尼亚防线取得更大的战果……这战果是什么就不用说了，德、意军撤走需要时间，如果英、美军能迅速突破的话，就能赶在其撤走前就其俘虏。

　　但张弛却知道英、美军是不可能成功的。

　　首先是英军在之前的战斗中被德军打得没了脾气，现在想让他们有更好的表现那几乎是不可能的。而美军正如之前所说的，他们的纪律也存在很大的问题，这样的军队若是用于防御的话还马马虎虎，因为防御可以用大量的炮弹在防线前炸出一道火墙。但进攻的话，而且还是在复杂地形上的进攻，那就不是他们所能胜任的。

　　其次，就是德军在防御上有先天的便利。

　　这不仅是因为埃特纳火山一带有利于防御，更是因为其后的墨西拿港地区属于三角形的一个角……德军越是往后退，需要防守的防线就越短，换句话说，就是英、美军的优势兵力无法展开，在同等兵力下德军可以毫无疑问的吊打英、美军。

　　事实也正如张弛想像的那样，英、美军在随后对卡塔尼亚防线的进攻毫无建树，德军甚至还发起了几次反攻把英、美军打出了防线外。

　　与此同时，德、意军的十余万人及装备就由墨西拿港从容撤回意大利本土。

　　德军最后一支部队是在一周后才撤走的，而他们撤走后很长时间英、美军都没有发觉，因为他们所谓的进攻……就是用炮火和战机一阵狂轰滥炸。


第八百四十三章 墨索里尼

　　就在盟军还在进攻卡塔尼亚防线时，意大利本土的政坛就出现了动摇。

　　其诱因就是盟军轻而易举的就攻陷了西西里岛，如今距离意大利本土只有一步之遥……墨西拿海峡最窄处只有几公里。

　　另一个诱因就是意大利军队在战场上糟糕的表现……如果意大利士兵在前线英勇作战的话，那或许还能激起百姓同仇敌忾与敌一决死战的悲愤之心。

　　当然，这里只是用“或许”，因为欧洲国家与亚洲国家完全不一样，亚洲国家比如日本有可能进行“全民玉碎”的反抗，欧洲国家在认识到无法赢得胜利甚至是赢得胜利的希望很小的时候，他们往往会很干脆的投降，法国就是一个例子。

　　而意军在前线那一个个令人匪夷所思的投降和溃退就更是让意大利百姓完全对“胜利”失去了信心。

　　于是很自然的，绝大多数的意大利人都不愿意把这场战争毫无意义的继续下去，与德国断绝关系而加入盟军的呼声在国内空前高涨。

　　这么一来矛头就指向了发动这场战争并且带着意大利加入法西斯阵营的墨索里尼。

　　墨索里尼对此不屑一顾，他自以为手里还有两大利器：一是军队，二是法西斯党党魁。

　　他相信只要手里还有军队，还有法西斯党的支持，那么根本就不用担心百姓的呼声。

　　但在这一点上，墨索里尼又一次大错特错了。

　　由此也可知墨索里尼实在没有一名政客的智慧，从墙倒众人推的情况下，政党是绝不可能为了墨索里尼一个人的利益而押上整个政党的未来的，同样军队也是。

　　简单的说，在墨索里尼还对自己的政权信心满满的时候，军队和政党都在秘密协商着是不是要把墨索里尼抓起来。

　　把墨索里尼抓起来至少有两点好处：

　　一是可以让墨索里尼做替罪羊平息民愤，同时撇清自己的责任。

　　二是可以扫清与盟军谈判的障碍换取和平。

　　军队和政党各怀鬼胎，有些人想着第一个好处，有些人想着第二个好处……然后终于在英、美军进攻卡塔尼亚防线的第二天，他们把这个计划付诸实施。

　　可笑的是墨索里尼在被控制时还对自己的处境一无所知，因为逮捕他的人谎称是有人想刺杀他，所以要对他进行秘密的特殊保护……

　　而此时法西斯党的另一个政要巴多格里奥就发表了广播演说：“尽管在被攻占的省和被摧毁的城市里，人民伤亡惨重，但战争还要打下去，意大利要信守诺言。墨索里尼已经辞职了，并任命我，巴多格里奥接替他的职务！”

　　所有的意大利人都欢呼了起来，人们手舞足蹈的就像过节一样。

　　虽然这演说里有一句“战争还要打下去”，但就算是傻瓜也知道……如果连墨索里尼都下台了，那么这场战争还打得下去吗？

　　这几乎也就意味着脱离德国并加入盟军阵营的时间不远了。

　　张弛在听到这个消息后就摇了摇头。

　　意大利这个国家应该说是法西斯阵营的倡导者之一……按常理是应该要追究他在战争中所犯下的罪行的。

　　但这显然不适用于国家之间的政治。

　　因为从利益的角度来说，一个投降的意大利是比一个继续反抗的意大利对盟军更有利，所以英、美这两大巨头可以擅自代表全人类轻易的赫免意大利犯下的罪行，最后意大利甚至还是战胜国之一。

　　不过这些却不是张弛能左右的事，因为吉罗将军已经迫不及待的从阿尔及尔飞抵巴勒莫。

　　“少将，真不知道该用什么话语来称赞你！”吉罗将军握着张弛的手，笑得眼睛都弯了：“真没想到……我们能取得如此辉煌的胜利！”

　　“恕我直言，将军！”张弛乘机说道：“之所以能取得这场胜利，很大一部份原因就是佐阿夫兵团的改革！”

　　“对对，说得对！”吉罗将军一边回答一边走向了阳台靠着栏杆眺望着下方的建筑物，脸下带着骄傲的微笑，高高地扬起了下巴，俨然就是一副征服者的姿态。

　　在这一刻，吉罗将军似乎忘了，他在这场战争中甚至没有下过一道命令，他几乎与这场胜利无关，而真正取得胜利的人就站在他旁边。

　　张弛并不在乎这些，因为他明白，恰恰就是像吉罗将军这样的人掌权……他才有可能获得更多的利益。

　　“将军！”张弛乘着这个时候就对吉罗将军说：“你也看到了，佐阿夫军团改革的效果立竿见影，而且可以预估的是……随着战争的深入，一个军的部队是不足以满足需求的！我认为我们需要对更多的部队进行类似的改革！”

　　吉罗将军沉默了下，他显然还是有所顾忌。

　　“或许我们不需要对其它部队进行改革！”吉罗将军说：“瞧，你们现在就做得很好不是吗？你甚至只用一个师就拿下了巴勒莫！”

　　“但这只是一个意外！”张弛说：“你也知道的，我们这个师差点就在两个德军精锐师的进攻下全军覆没……我们之所以能取胜，很大一部份原因是德军在盟军两个集团军的强大压力之下捡了便宜。下一次，或许就没这么幸运了！”

　　闻言吉罗将军不由沉默了，要想获得更大的胜利就必须要有更多、更好的军队，他并不是不明白这个道理，只是他不愿放弃对佐阿夫兵团的控制。

　　于是最后张弛不得不使出了杀手锏。

　　“要知道‘战斗法国’那边有十余万军队，而且都是素质不弱的法国人！”张弛说：“如果我们只有三万军队，其余的都是些在战场上不堪大用没什么战斗力的部队，那么……”

　　“好吧！”吉罗将军点了点头：“我同意继续改革，另外再投入两个军，不能再多了！”

　　“是，将军！”张弛满意的笑了笑。

　　吉罗将军这是把问题想简单了，如果一个军接着一个军的恢复自由，那么佐阿夫兵团的其它部队又岂会按得住？


第八百四十四章 耳光事件（一）

　　接下来原本应该是巴顿最风光的时刻，毕竟他所带领的美军在西西里岛战役中发挥出极为重要的作用，甚至从某方面来说，佐阿夫兵团奇袭巴勒莫的功劳都有美军的一份……因为很多人都认为阿尔及尔政府是附属于美军的，于是佐阿夫兵团当然也是由美军指挥，虽然事实并非如此。

　　另外，从某种程度来说西西里岛战役的胜利具有一系列举足轻重的战略意义，比如盟军拥有了西西里岛后就直接影响到了墨索里尼的倒台，严重撼动了德意联盟的基础，并为盟军登陆并解放意大利做好了准备。

　　再比如盟军登陆西西里岛并在岛上修建港口和机场，就可以彻底的把地中海纳入盟军的版图，从而保障了从苏伊士运河经地中海到法国、西班牙、葡萄牙乃至英国的航线安全。

　　……

　　其实张弛知道，这只是表面看起来的战绩，西西里岛战役的战略作用其实没那么大。

　　盟军如果不打西西里岛难道墨索里尼就不会倒台德意联盟就不会出现问题吗？事实上，这是非洲战场胜利后就已经注定的事，西西里岛战役不过是加速了这个进程的发展而已。

　　另一方面，盟军已经把德军赶出了非洲，在地中海中央还有一个马耳他岛，在地中海具有全面制空权、制海权的盟军难道就不能保障航线的安全？

　　西西里岛战役同样也只是一个锦上添花的战役。

　　这也是之前张弛反对盟军进攻西西里岛的原因之一……它并没有很大的必要，盟军甚至什么都不做，只需要这样等着，也能达到现在这样的效果。

　　说到底只不过是英、美两军的一个“表演秀”和“拖延秀”。

　　“表演秀”很容易理解，那就是英军迫不及待的想在战争舞台上向世人展示自己的能力，这其中蒙哥马利还饱含着个人名利的私心，只不过最后“偷鸡不成反蚀把米”，英国“表演”不成反而碰了一鼻子的灰遭受了巨大的损失。

　　“拖延秀”则是英、美针对苏联的。

　　此时的苏联在东线面对德军强大的压力，所以迫切的希望英、美能尽早的对德军发起大规模的进攻以缓解苏联的压力。

　　所以苏联更希望英、美实施的是类似“诺曼底登陆”那样直接跟在法国的四十余万德军干上，而不是在西西里岛面对四万德军的这种小打小闹，最后甚至还没能歼灭这些德军而让他们逃了。

　　但英、美这些商业国家是有自己的小算盘的……他们更希望德军与苏联多打一会儿，然后他们再出场。

　　同时又不好意思被世人看作是“不愿意出力，到适当的时候才出来捡便宜”……其实美国在两次大战中都是这么干的。

　　于是才有了西西里岛战役。

　　这场战役表面光鲜，似乎导致了法西斯国家的决裂以及败亡的起点，但实际上却只起到十分有限的作用。

　　当然，因为它是一场“令人瞩目”的胜利，所以世人的焦点都集中到了这个小岛上来，媒体也不例外，世界各国的记者纷纷从各个方向赶到西西里岛进行采访，有许多记者甚至都是战前蒙哥马利邀请来的……不过蒙哥马利现在根本就没兴趣面对那些镜头了。

　　原因很简单，因为不难想像，记者肯定会问一些诸如英军为什么在这次战役中表现不佳、为什么会遭受这么大的损失、指挥上有什么失误之类的会让蒙哥马利尴尬的问题。

　　所以蒙哥马利总是称军务繁忙避而不见。

　　巴顿倒是很愿意与这些记者会面，因为他有底气，他无意中成为了这场战役最大的获益者。

　　当然，巴顿也不会忘了张弛……事实是想忘都忘不了，朱安将军和张弛早已成为焦点人物，甚至大有盖过巴顿之势。

　　事实上，巴顿很快就为接见记者而后悔了。

　　“将军！”一名记者拿着录音笔对着巴顿，问：“据说您对部下的态度甚至伤员十分粗暴，您难详细的说下这件事吗？”

　　巴顿不由一愣，回答道：“我不明白你在说什么？我一直都在激励他们上战场作战，我并不认为是错的！”

　　“我同意，将军！”记者说：“可是对于那些伤员，那些带病、负伤甚至没能力作战的伤员，您还在试图把他们赶上战场，您是否觉得这有些不合适呢？”

　　这一来巴顿就知道这记者说的是什么事了。

　　巴顿作战有个习惯，那就是更经常往战地医院走，因为他觉得看到了伤员就可以看到他们英勇作战不畏死亡的战斗，这可以让自己得到安慰和鼓舞，同时也可以使部队产生斗志增加信心。

　　西西里岛战役时巴顿也是这么做的，百忙之中他频繁的奔走于各个战地医院慰问伤员并为他们演讲打气。

　　有一天，在巴顿正要离开所视察的医院的时候，忽然看到一个美国大兵躲在一个角落里，身上没有缠绷带也没有任何血渍，明显没有受伤。

　　“你是怎么回事？”巴顿愤怒的喝问着这名士兵，他不容许有人在他面前公然装病号脱离战场，尤其身边有那么多断手断脚的伤员。

　　“我……我觉得……”大兵小声而颤抖的回答道：“我觉得自己受不了了！”

　　“什么？什么受不了了？”巴顿顿时火冒三丈，他理所当然的就以为这名士兵说的是受不了战场的残酷。

　　巴顿怎么能容忍这种事情发生，于是高声嚷道：“前方士兵正在浴血奋战，后送医院的战士又伤痕累累，而你却是个可耻的逃兵，一个懦夫，军中的败类，简直令人恶心！”

　　说着就用手中的手套抽了这名士兵一个耳光，然后拽着这名士兵的领子拖着他，把他扔出了医院。

　　“不要收留这个杂种！”巴顿对医陆军负责人说：“审查这个人，马上送回部队，现在！”

　　此时的巴顿并没有意识到，他这次犯下了一个莫大的错误，而这个错误甚至影响到了他的仕途。


第八百四十五章 耳光事件（二）

　　这名被巴顿抽耳光并赶回战场的士兵叫为库尔，他并非逃兵，也不是无原无故的住院，可怜的他正在发疟疾，体温高达39度，烧得都有些站不稳了。

　　库尔还是个通情达理的人，他知道巴顿作为一名忙碌的将军，偶尔犯些错误是难免的，于是并没有把事情闹大。

　　只不过……

　　他在第二天给父亲的信中提到这件事。

　　库尔的家人就不愿意了，尤其是库尔的父亲，他说：“我的儿子冒着生命危险在为美国作战，而且从未在敌人面前退缩过，可是看看……他受的是怎样的侮辱！！”

　　记者总是喜欢捕风捉影的，尤其是这类能够搏人眼球的负面新闻就更是他们究根追底的好话题，于是在巴顿不知情的情况下就争相涌入医院采访，结果发现这名士兵所说的都是真实的。

　　无独有偶，巴顿在另一个医院打了另一个看起来没病的病人，同样也把他赶回了战场……于是就有记者的这个提问。

　　巴顿想了想，就回答道：“先生们，你们应该知道……军人也是一个公民，实际上公民的最高义务和权利就是拿起武器保卫祖国，有些怯懦的狗杂种可以给自己找借口不上战场！如果每个人都这样，都这样为自己找一个冠冕堂皇的借口的话，我们该怎么办？我们的国家、亲人，甚至整个世界会怎么样？不，去他妈的，我们美国人不会那样！”

　　巴顿其实心里知道自己是错怪这些士兵了，只是他不愿意承认，至少不愿意在记者面前承认。

　　对此张弛可以理解，像巴顿这种傲气冲天的将军，他是宁可辞职也不会低头认错的。

　　“可是将军！”记者当然不愿意就此放过巴顿：“如果你指责甚至殴打的对像并不是一个懦夫呢？他们在战场上表现勇敢，得到战友的一致好评，他们生病也不是一个借口……得到的却是这些，你认为这公平吗？”

　　“将军，你觉得如果这样的做法，跟法西斯国家逼迫自己的士兵上战场有什么区别？”

　　……

　　巴顿被问得不知道该如何回答，他完全没想到这次记者招待会会变成这个样子。

　　“先生们！”这时张弛站出来了：“我不想为巴顿将军做什么辩解，我只是想提醒你们……在你们面前的这位将军，他连续几天几夜只睡几小时，只为了指挥着一支二十多万人的队伍在战场上与敌人英勇作战，而在他取得胜利之后，你们更关注的却是他呵斥几个士兵？先生们，那可是一支二十万人的部队，相信我，如果是你们的话，或许连二十个人都管理不好！”

　　这么一说，那些记者就觉得有些悻悻然了，毕竟巴顿的成绩是大家都无法否认的，谁也不能用这一点小小的错误就否定了巴顿的功劳。

　　巴顿不由感激的看了张弛一眼，这对他来说无异于是雪中送炭。

　　接着记者们就很知趣的把问题转到了西西里岛战役上，对于这些问题巴顿当然乐于回答。

　　之后谁都以为这一页会就此揭过了，因为这的确算不上什么大事，尤其是在军队里……长官对下属动粗本就是稀松平常的事。

　　但让人感动意外的是，几天后一名新闻记者就在一次星期日广播节目中向全国公开了这件事，而且还在其中捕风捉影添油加醋将巴顿形容得多么霸道无礼另一方面又把被打的士兵说得比窦娥还冤……这是记者的强项，他们很会用文字来煽动听众的情绪。

　　这一来就像是一颗炸弹震惊了全国，于是又一次声讨巴顿的高潮掀起了：

　　“我们要求对乔治巴顿的行为做一次调查！”

　　“我们应该把巴顿赶出军队，一个如此不能控制自己的指挥官，指挥一个连队都不配，更不用说指挥一个集团军了！”

　　“我们不能相信如此鲁莽傲慢目中无人的将军，同时也不放心将军队交到他手里！”

　　“我请求对巴顿将军的事件进行彻底的调查，这些可怜的孩子是美国士兵，而不是德国士兵，如果让我们的士兵受虐待的话，那就把希特勒请来让他干吧！”

　　……

　　甚至还有许多人凭空臆测，巴顿之所以没有被调查是因为他是艾森豪威尔的好友，艾森豪威尔为巴顿护短而有意捂住事件的真相。

　　知道这些话的时候，巴顿不由骂了声：“去他妈的，如果艾克为我护短的话，又怎么会闹得现在全世界的人都知道！”

　　对此张弛只能表示无语，这就是舆论的压力……那些生活在和平社会里的人完全不知道在战场上是多么艰难的情况，随便有人煽风点火就会站在道德制高点上去批评人。

　　这有点像是现代的网络暴力。

　　批评人是很容易的，但是如果设身处地的想想，换一个人站在巴顿的位置上，又有几个会比他做得好或者不犯错的。

　　但百姓们可不管这些，要求调查巴顿的呼声越来越高，以至于艾森豪威尔都有些承受不了。

　　巴顿沉默了几天，就找到了张弛。

　　他有些沮丧的向张弛抱怨道：“少将，我想放下这一切了！”

　　“是的，我能理解！”张弛给巴顿倒上了一杯酒：“不过你不能认输？”

　　“不能认输？”巴顿不由疑惑的看着张弛：“这是什么意思？”

　　张弛举杯喝了一小口，然后解释道：“将军，你以为这件事会像表面看起来这么简单？”

　　巴顿闻言不由一愣，接着问道：“那你以为这是什么？”

　　“这只是件小事不是吗？”张弛说：“却能闹得如此沸沸扬扬的，甚至都完全盖过了西西里岛战役的胜利……这并不是几个记者发表几篇文章就能做得到的，我相信这是一个有组织的行为！”

　　“可是……为什么？”巴顿说：“他们为什么要这样做？”

　　“将军！”张弛回答：“这还用得着说吗？你在战场上取得的胜利太耀眼了，盖过了其它人。于是他们……就想用另一种方式打倒你！”


第八百四十六章 招待会

　　闻言巴顿不由恍然大悟，接着腾的一下就站起身来：“去他妈的，这些阴险的家伙！少将，你说得对，我甚至都想辞职了！”

　　“这正是他们所希望的！”

　　“我想找他们算账！”巴顿说：“可我不知道是谁在煽动这件事！”

　　“这不重要！”张弛说：“因为就算你知道是谁在煽动这件事，你也无法取得证据，百姓甚至认为你是为了逃脱审查而转移焦点！”

　　巴顿闻言不由无奈的点了点头：“那么，重要的是什么？”

　　“重要的是解决眼前这件事！”

　　“我知道，可是怎么解决？难道要我在媒体上认错？”巴顿说：“不，我不干！”

　　巴顿是那种打死也不认错的人。

　　“不，我并没有让你认错的意思！”张弛回答。

　　“那是……”

　　“说出你的心里话！”张弛说：“痛痛快快的说出来，只不过需要一点转折……比如，把这打耳光与战争联系起来！”

　　“可是……它们怎么才能联系起来？”

　　“你是否有战友或是下属自杀？”张弛问。

　　“当然！”巴顿点了点头。

　　这完全不出张弛的意料之外，美国人精神意志脆弱，因为受不了战场的压力而自杀的事层出不穷。

　　“是的！”张弛回答：“这是战场的规律，明白吗？打耳光和喝斥可以让他们清醒！”

　　巴顿不由半张着嘴巴，接着几天都愁眉不展的脸上首次出现了阳光。

　　开窍后的巴顿马上表示愿意接受调查，甚至还表示愿意举行记者招待会，向全世界人彻底解释清楚这件事。

　　在记者招待会上，正当所有人都以为巴顿为低下头来认错时，却没料到巴顿将腰杆挺得笔直，然后十分硬气地说道：“作为一个指挥官，我希望我的每一位士兵都是勇敢的人，而且我有责任让他们振作起来，这样才能以最小的损失赢得这场战争……否则，就会有更多的士兵被敌人打死。

　　这是一个简单的加减运算不是吗？

　　你们以为对每一个士兵和声细语、淳淳善诱就能让士兵们振作？不，那只会让他们感到自己像个需要被安慰的孩子！

　　我的一个战友就是因为精神一度消沉而自杀。

　　对此我很后悔，如果我有什么需要认错的话，那么这就是……因为如果我当时给他一记耳光的话，或许就能使他清醒并振作起来，他可能就会免于一死！

　　先生们，战争是干净利索、直截了当并且残酷无情的，因此指挥战争的人也应该是个干净利索、直截了当、残酷无情的人！

　　所以是的，你们认为我残酷、认为我无情，你们说的没错，但战场需要的就是这样的指挥官！

　　我想我还是应该站在这里，让你们看看，我是不是像你们想像中的那样一个混蛋，是不是不适合做这个指挥官！”

　　说完，巴顿就笔直而有力的朝所有人敬了个军礼。

　　会场安静了好一会儿，不知是谁带的头，几个人稀稀拉拉的鼓起掌来，接着掌声和叫好声很快就响成了一片。

　　巴顿的这次演讲很精彩，这些话很快就被记者们转载到报纸上，于是舆论的风向就转到了对巴顿有利的一面：

　　“或许是我们不了解战争，想当然的用和平世界去想像战场了！”

　　“巴顿说得对，我们需要这样的将军，西西里岛战役的胜利难道还不能说明问题吗？”

　　“打耳光或许是巴顿错了，但是作为一名士兵，应该无条件服从上级的命令，就算是受伤也同样如此，所以我并不认为巴顿将军有很大的错！”

　　……

　　巴顿对这些反馈很满意，所以他很高兴的对张弛说：“少将，你可是帮了我一个大忙了！”

　　“这是我应该做的！将军！”张弛回答。

　　“现在……”巴顿说：“我们是不是该考虑下是谁在后面煽风点火？”

　　“我不建议你这么做，将军！”

　　“为什么？”巴顿说：“难道我就容忍他们在背后一直盯着我？”

　　有仇不报非君子，巴顿是那种有仇必报的人。

　　“将军！”张弛回答：“他们可能是忌妒你功绩的任何一个人，胡乱猜测只能让你到处树敌，这对你没有半点好处。你所要做的，就是小心自己的言行，因为敌人知道你的弱点……他们下次还会加以利用甚至设下陷阱，我的意思是，设下言语方面的陷阱，然后让你说错话！”

　　张弛这么说不是毫无根据的。

　　因为史上的巴顿就是因为一而再再而三的失言而毁掉了前程……

　　他先是公然评论：“统治世界是英国和美国在战后的既定目标，当然这也是苏联的目标！”

　　这说的虽然是大实话，但各大国听了显然都十分不爽并且表示强烈不满，甚至如果这话被提前摆上桌面的话，那反法西斯同盟就该解体然后开始明争暗斗了。

　　接着巴顿又称：“美国的共和党和民主党与德国的纳粹党没有什么区别！”

　　此言一出，世界为之哗然。

　　当然，这是因为记者处心积虑的为巴顿设下“语言陷阱”，或者也可以说是巴顿潜在的竞争对手为他设下的陷阱，令心直口快的巴顿一不小心就掉了进去。

　　这就使艾森豪威尔再也无法忍受了，果断的撤销了巴顿集团军司令的职务把他打发回国去。

　　当然，现在有张弛在就不一样了，张弛甚至都知道这些语言陷阱是什么，那么只要在有事没事的时候问一问巴顿……有朝一日，当巴顿再碰到这些类似的问题的时候，当然就不会再犯同样的错误了。

　　张弛会这么尽心尽力的帮助巴顿，原因只有一个……是该在美国内部培养自己人脉的时候了。

　　说到人脉，或许哈尔希、史迪威等人都可以算是张弛的人脉。

　　但张弛却很清楚，一旦有一天事情涉及到国家利益的时候，他们会毫不犹豫的把个人感情放在一边。

　　但巴顿却不同，他几乎就可以说是政治白痴……也恰恰是这样的人，才有可能是最可靠的人脉。


第八百四十七章 方向

　　接下来的时间，张弛逐渐把远征军的重心转移到西西里岛上来。

　　事实上，不只是远征军，英军、美军和法军都在把部队和军力往西西里岛上转移……毕竟西西里岛距离意大利很近，而且面积也足够大，可以作为盟军进攻意大利的前进基地，同时又可以予意大利足够的压力迫使其投降，于是部队、军舰、战机、补给等全都一批接着一批的往西西里岛上运。

　　这些都不是张弛所关心的。

　　张弛关注的就是吉罗将军所答应的佐阿夫兵团的另两个军。

　　这两个军分别是第五、第六军……张弛在第一时间就把它们调到西西里岛来受训、改组了。

　　从这一点来看，吉罗将军还是变聪明了。

　　吉罗将军同意改革的第一支部队是佐阿夫兵团第一军，第一军是佐阿夫兵团里组建最早素质最好的部队……第一军嘛，总是要有榜样和示范作用的，其中甚至许多阿尔及利亚士兵都是贵族。

　　这也是张弛更容易从中挑选到人才的原因之一。

　　但现在吉罗将军显然发现他的这个决定是错误的，把最好的部队放开了成就了改革的成果，而且还基本脱离了法军的指挥体系……虽然还是在朱安将军的指挥之下而且也算是法军，但吉罗将军怎么也无法放心。

　　于是接下来的两个军就是组建最迟同时也是素质最差的两个军，也就是第五、第六军。

　　这两个军甚至都是在法军投降之后朱安将军临时扩军的结果，成员绝大多数是穷得无法生存的农民，为了混口饭吃才进部队当兵，甚至还有流氓、犯人……不这样干没办法，阿尔及利亚人根本就没有多大的兴趣替法国殖民者卖命，所以没有多不参军的积极性。

　　它们的武器装备也是最差的，有些后勤部队甚至连步枪都没能配上。

　　于是这两个军的战斗力就可想而知了，他们在进攻马雷斯防线的战斗中基本是属于“打酱油”那种类型的。

　　吉罗将军是打着个如意算盘……把这两支几乎没什么战斗力的部队交到中国军队手中也不算食言，同时对阿尔及利亚人也有了交待，但对法军直接掌控的佐阿夫兵团又没多大损失。

　　对此库克依也感到十分愤怒。

　　“看吧！”库克依说：“法国人就是这样，我了解他们，他们根本就没有诚意让我们独立，只是想利用我们，所以他们才不放心把好的部队交给我们！”

　　“这不重要！”张弛说。

　　“不重要？”库克依对张弛的话表示不解：“将军，你不知道这两支部队是怎样的部队，他们根本就不能打仗……简单的说，他们就跟我们在战场上碰到的意大利人没什么区别！”

　　“意大利也不是天生就胆小怕死的！”张弛还是信心十足。

　　“将军的意思是……”

　　“意大利人之所以会这样！”张弛解释道：“那是因为他们没有英勇作战的动力及击败敌人的信心，再加上疏于训练军队内腐败成风，于是自然没有战斗力！同样第五军、第六军也是……在法国人手里，他们也不会有作战的动力和必胜的信心，尤其那些法国军官还一个个都是混蛋。但进行改革后就不一样了，明白吗？”

　　库克依不由点了点头，因为张弛说的这些都是事实，佐阿夫兵团第一军的战斗力就是在改革之后短时间内就上了一个台阶，同样第五军、第六军也不例外。尤其是此时这些军队从某种意义上来说还是属于阿尔及利亚自己的军队，于是百姓参军的积极性也就更高了，他们也就会有更好的兵源可以补充。

　　其实国家或者民族大体都这样，没有哪个国家或是民族是上等民族或是劣等民族，或是哪个民族的智商特别高又有哪个民族的智商特别低……当然，民族之间的差异还是存在的。

　　这些现在看起来十分落后而且无能的国家或是民族，他们缺乏的只是一套正确的制度引导或者也可以说是一个上升渠道而已。

　　比如德国，一战前的德国最缺乏的其实就是团结，国内各势力彼此为了私利不惜与国家的发展背道而驰：

　　海军派认为海上利益是“德国的生死问题”，力主发展海军，并全力准备对英作战。陆军派则主张全力发展陆军，重点打击法国。金融家和商人们希望进入巴尔干、土耳其和近东，要求优先打击俄国。东普鲁士的容克贵族们则要求优先保护他们的财产安全。

　　各有各的相法而用各自互不相让，结果是：“向每一方挑战但每一方都无法获得胜利”。

　　用当时世人的眼光来看，德国是世界上最没有希望的国家。

　　但谁又能想到这个“最没有希望”的国家会在随后的一战和二战中爆发出如此巨大的能量。

　　同样的，中国在满清那种“闭关锁国”的政策和制度下，也被世人甚至是许多中国人认为“没有希望”……要举出例子十分容易，比如自毁长城，再比如在外敌面前依旧内斗不止，还比如数十名日军就可以占领一座城池就可以轻松的屠杀数千人等等。

　　于是许多人由这些现像就得出了中国人不团结、不如外国人等，流传得最多的就是“一个中国人是条龙，三个中国人是条虫”等消极、讽刺的话。

　　这真的是民族问题吗？

　　事实已证明并非如此，其仅仅只是缺乏一个正确的战略引导，现代的中国已经在正确的战略引导下迅速崛起成为一个大国、强国。

　　同理，现代的印度也一直是网友所嘲笑的对像，因为它还存在许多让人觉得不可思议的奇葩事件。

　　这也不能就得出印度人是劣等人等结论，他们同样是没有找到正确的发展方向，如果有一天认识到这一点并付诸实践的话，那么很快就会变成另一个样子的。

　　从这一点来说中国还是很幸运的，因为它在现代已经回到了正确的轨道上来了。


第八百四十八章 石油

　　新派来的佐阿夫兵团第五、第六军被安排在了巴勒莫城外，分别位于巴勒莫的西面和南面，与驻守巴勒莫的第一军形成一个三角形，以防止敌人的进攻……其实这不过是为了不时之需，自从德、意军撤出西西里岛后就基本不会遭到敌人的进攻。

　　整改的事，张弛就全都交给库克依、同乡人和朱安将军去折腾，反正已经有了之前第一军整改的经验，现在只需要依葫芦画瓢也就可以了，张弛所要做的就是千篇一律的批一些文件……说起这事，张弛一辈子都没有像这样一遍又一遍的写着自己的名字过。

　　“将军！”这时两个中国人在张清粕的带领下走进了指挥部。

　　张弛看着他们挺面熟的，却一时又想不起是谁。

　　在张弛发愣的时候，为首的那年轻人就笑道：“将军是贵人多忘事，都认不出来了吧！我是刘振国啊！咱们在新京见过……”

　　“哦，刘振国！”这时张弛才想在新京见过的那批知识份子，当时他们还向张弛建议要改教科书甚至废除汉字之类的。

　　“来来，坐坐！”张弛赶忙上前握着刘振国的手，并招呼他们坐下。

　　也难怪张弛认不出来，当时在新京碰到刘振国的时候，他还是一袭长衫，而现在却是西装革履的，俨然就是个“绅士”的样子。

　　“你们……不是在应该在冲绳吗？”张弛疑惑的问。

　　“是的！”刘振国很有礼貌的对端茶上来的勤务兵说了声谢谢，然后解释道：“我们刚下飞机，是给佐阿夫兵团送军服来的，顺便来找下将军！”

　　“哦！”张弛不由感激的点了点头。

　　这时的张弛才真正体会到那种“他乡遇故知”的感觉……还真有些不一样。

　　张弛想，这或许是因为这时代通讯设备太落后有一定关系吧，虽然张弛能从电报里了解一些国内的发展情况，但终归没那么形像明白，现在碰到刘振国就可以问个清楚了。

　　其实这也是刘振国此行的主要目的，就是来向张弛汇报下情况还有些发展方向的问题需要张弛决策。

　　“国内总体都发展得很好！”刘振国说：“因为有许多来自美国方面的大批订单，所以每个人都忙得团团转，人手根本就不够用……而且将军有所不知，还有许多日本人偷偷乘船到冲绳来！”

　　“日本人乘船到冲绳来？”

　　“是的！”刘振国点点头：“他们是这里藏那里藏的，有的甚至是划着小船，从一个个岛屿一站一站的转，历经千辛万苦辗转到冲绳……”

　　“他们到冲绳来干嘛？”张弛有些不解。

　　“混口饭吃啊！”刘振国说：“咱们这工作机会多，生活水平很快就提高了，而日本那边却遭到封锁生活每况俞下，据他们说还饿死不少人了，食物极缺，都到了捉青蛙逮老鼠裹腹的地步了！”

　　“哦！”闻言张弛就明白了。

　　这种情况应该说是必然的，日本的确有土地可以种粮，而且耕地面积还不少，如果人人都耕种的话那也足以养活自己……从这方面来说，封锁日本是起不到什么效果的。

　　但问题是：

　　一：日本劳动力大量丧失，留在日本本土的大多是老人、女人和小孩，他们无力从事生产劳动。

　　二：美国持续对日本本土实施轰炸，轰炸的目标就是摧毁日本的工业和农业，于是耕种根本无法正常进行。

　　三：美国还一度做出要登陆日本本土的姿态，使日本不得不将本土仅存不多的劳动力，甚至是老人、女人、小孩都组织起来投入了军事训练和军事生产以应对敌人有可能到来的“入侵”。

　　这其中有一项就是汽油……要应对“入侵”首先得保证制空权，要有制空权天空就得有飞机，飞机要飞上天就得有汽油，另外还有汽车、坦克等都需要汽油，没有汽油的话是很难抵御“敌人”现代化部队的进攻的。

　　但日本资源又极度篑乏，根本找不到石油，于是他们只能用松根油代替……而松根油又是很难生产的，于是就号召全民炼松根油以供军用。

　　方法是去山上采集松根，然后按照程序熬制，每天都会有军人挨家挨户的敲门收集百姓熬制的松根油，交的份量不足就少不了一顿喝斥。

　　要知道百姓此时都已经是食不裹腹且极度缺乏劳力了，却还有这么繁重的与生产无关的劳动压在他们身上，于是自然就会出现饥荒。

　　另一方面，他们很容易知道距离不远的冲绳就是另一番景像，于是就像七、八十年代流行的偷渡客一样，纷纷偷渡到冲绳来讨生活……这时候就别说什么“全民玉碎”或是“武士道精神”了，人都快饿死了哪里还会顾得上那么多。

　　“其实！”过了一会儿，见旁边没人，刘振国就对张弛说道：“我们这次来是想请示几个问题的！”

　　“嗯！”张弛当然知道，否则刘振国也不会费力从阿尔及尔飞到巴勒莫了。

　　“一个是关于那些法国专家的！”刘振国说：“他们已经安顿下来了，我们按照将军的指示，派出许多‘海归’跟着他们学习。但是我们却不知道……接下来该做些什么！”

　　“导弹！”张弛想也不想的就回答道。

　　“导弹？”刘振国不由疑惑的问：“导弹是什么？”

　　“哦，就是飞机飞弹！”张弛解释道：“就是德国人用来轰炸英国的那玩意！”

　　“哦！”刘振国点了点头表示明白，张弛是跟那些法国专家想到一块去了。

　　“另一个问题！”刘振国说：“你知道的，我们在冲绳建了许多工厂，这些工厂以及运输船之类的……都需要汽油，冲绳的确有小日本留下的汽油炼化厂，可是我们缺石油！美国人提供的汽油仅限军用，我们必须高价从他们那购买……所以，我们赚的钱相当一部份都落入美国人的口袋了。”

　　“这些美国佬！”张弛不由骂了声。

　　接着张弛就想到……石油，非洲这不是多的就是石油吗？


第八百四十九章 装备

　　于是张弛很快就找到了朱安将军。

　　“将军！”张弛说：“不知道你是否注意到佐阿夫兵团的装备问题？”

　　“装备问题？”

　　“是的！”张弛说：“佐阿夫兵团的手枪、步枪，还有机枪、迫击炮等等，它们即陈旧又落后，许多士兵都希望能用上美式武器！”

　　闻言朱安将军不由沉默了下。

　　张弛说的没错，佐阿夫兵团的武器装备的确存在问题，比如步枪依旧使用一战时期的M16BR，它虽然也是一款优秀的拉栓式步枪，但跟美军的M1步枪比起来的确有很大的差距。

　　其它的装备就更不用说了，在此之前佐阿夫兵团的军火大多都是从法国运来的，但此时的法国却已全部被德军占领……虽然阿尔及利亚也有一些兵工厂，但却有如杯水车薪根本就无法满足佐阿夫兵团的需求。

　　“怎么？有什么问题吗？”看到朱安将军的表情，张弛不由有些疑惑。

　　“不不……没什么问题。”朱安将军回答。

　　“这么说吧！”朱安将军解释道：“英国人的单兵武器比起美国人来也很落后，可是他们却坚持使用自己的装备，只有在其它装备上，比如说坦克、装甲车等才从美国引进。”

　　“这原因是英国兵力太多，不可能全面装备美式武器！”张弛继续说道：“这一点佐阿夫兵团并不存在，因为佐阿夫兵团人数并不多？”

　　朱安将军点了点头：“是的，佐阿夫兵团人数并不多，但往后呢？往后还会有法军！往后还会有法国人组成的部队，比如有一天与‘战斗法国’合并，难道让所有的法国军队都装备美式武器？而如果有两套武器系统的话，这在战场上将直接影响到法军彼此间的协同！”

　　“更重要的还是……”接着朱安将军又说道：“少将你或许是局外人，只想着提高佐阿夫兵团的战斗力，可是……我们是法国的军队，如果全面装备美式武器的话，我们将会被美国所控制，明白吗？”

　　朱安将军说的没错，所以军火这玩意是不能随便买、随便用的，即便是白送都不敢随便用……因为这直接关系到保养、补给是不是被别人控制的问题，甚至关系到国防安全是不是被别人控制，于是在政治上完全没有自己的独立性。

　　现代的美国就经常这样干，一开始白送武器，而且都是送好装备，有些国家眼红了不知就里的就用上了，可用了几年之后……这时就要钱了，而且还附带着大量的政治限制条款。

　　想不用？

　　全国上下都装备了美械，不用不就意味着整个国家都不设防了吗？美国只需要随便培养一个反政府武装就能把这个国家的政权给推翻了！

　　于是咬着牙都得买，割肉卖血都得买……就当交保护费了。

　　这就是一种新的殖民方式，所以现代的美国在世界上才会有那么多的“跟班”，瞧瞧美国所谓的“联合研发”F35的模式就知道了，研发价格一提再提，甚至都比原来“宣传”的价格高出好几倍……剪羊毛的同时还能在一定程度上控制这些国家的国防军事和政治，何乐而不为呢？

　　朱安将军担心的就是这个，这个问题对于法国军官来说已经很敏感了，因为很多人已经认为“战斗法国”是英国的傀儡而“阿尔及尔政府”则是美国有傀儡。

　　从某种程度上来说的确是，但越是这样法国军官就越会对此保持警惕，并时刻想摆脱英、美的控制……法国人可不傻，他们曾经是个能与英、美并称的工业大国，他们可不想就这么被别国玩弄于股掌之间。

　　朱安将军是这样，戴高乐也是这样，甚至连吉罗将军也不例外……这也是吉罗将军在阿尔及利亚在比塞大港战役胜利后就迫不及待的下令逮捕亲美法国军官的原因。

　　所以，朱安将军宁愿佐阿夫兵团军备紧张、武器落后，也不乐意装备美式装备。

　　“这些我都知道！”张弛说。

　　“你知道？”朱安将军有些意外：“那么少将……在知道这些的情况下，你依旧希望佐阿夫兵团装备美式武器？哦，我忘了，你可是美国的代言人，不是吗？”

　　朱安将军的话里已经有了些敌意。

　　“不，将军！”张弛回答：“我可不是什么美国的代言人！”

　　“嗯哼！”朱安将军把头别到了一边，举起了面前的咖啡，一边喝着一边说：“我正等着你说服我呢！”

　　“很简单！”张弛说：“因为我想说的并不是从美国引进武器，而是从中国……”

　　“中国？”朱安将军疑惑的回过头来，愣了一会儿就说道：“我不明白你的意思，中国有武器可以卖给我们？”

　　“当然有！”张弛说：“你或许不知道，在中国东北还有冲绳，有许多兵工厂正在为菲律宾作战的美军生产武器，美式武器！而且我可以保证，这些武器的质量都是一流的！”

　　“哦！”朱安将军闻言不由有了些兴趣。

　　但想了一会儿后，又说道：“少将，那么请你告诉我……我对你们是否也会有类似美国一样的担心呢？”

　　这无关朱安将军与张弛的友谊，事实上，只要不是像巴顿那样的“政治白痴”，都知道在国家利益面前没有任何私情的立足之地。

　　“你根本就不用担心！”张弛笑道：“因为我们打算在阿尔及利亚设厂！”

　　朱安将军差点就没被嘴里的咖啡给呛道，然后愣愣的望着张弛：“你的意思是说……把设备和工厂都搬到了阿尔及利亚来？”

　　“当然！”张弛回答：“我们甚至还可以让你们自己有能力生产这些装备！”

　　“美国人会同意吗？”

　　“这就是我的问题了！”张弛说。

　　他并不担心美国人不同意，因为美国人也会从中得到好处……而且这还关系到美军与佐阿夫兵团的协同甚至某方面来说也可以说是控制的问题。

　　“那么……”朱安将军就问着张弛：“告诉我，少将，你需要什么？”


第八百五十章 能源

　　“石油！”张弛想也不想就回答道。

　　朱安将军一副了然的表情，接着点了点头，说道：“如果你能做到你所说的这些，也就是让我们有能力生产美式装备……相信我，阿尔及尔政府很愿意与中国合作！”

　　张弛对朱安将军的这个回答表示满意。

　　事实上这也是张弛不遗余力的培训佐阿夫兵团甚至为其争取独立的原因之一……张弛很清楚，这时代包括往后的时代最重要的就是能源，可以说谁控制着能源谁就掌握着世界经济的命脉，尤其是冲绳和东北还在进行大规模的工业化的时候，而且工业化的进程是如此之快，快到甚至都有些出乎张弛的想像之外……

　　昨天和刘振国谈起国内的工业，张弛才知道国内的工厂有如雨后春笋般一个个的冒了出来，另外还有许多民营的手工作坊，几乎是数也数不清。

　　不过这也不奇怪，在技术上有美国的支持，然后此时又是战争时期有大批来自美国、英联邦国现在还有法国殖民地的订单……位于冲绳的工厂做不过来自然会辐射到其它地区。

　　接着又会带动一大批产业，比如工人要有宿舍吧，工人要吃饭吧，工人要生活要消费吧……所以这绝不仅仅只是军工业或是生产军需品的问题，它带动的是整个地区的工业、农业和服务业。

　　工业发展快，对能源的需求自然也就相应的直线上升。

　　说实话这时的张弛有想过直接在东北开采大庆油田……这个油田如果开采的话那就赚大发了，远征军根本就不需要从别国进口石油甚至还可以出口石油。

　　但一来张弛对此不敢轻举妄动，毕竟日本还没有真的被打趴下，万一知道东北有这么个大油田再孤注一掷那对远征军就绝不是件好事……怀璧自罪嘛！

　　另一个，则是因为能源问题是关系到国防安全。

　　简单的说，任何时候都要考虑到一旦处于战争状态的话能源通道会被敌人封锁……所以能源战略应该要有两个原则，一是尽可能的开辟多条能源通道，这条不通还可以走那条。另一个则是尽量先用国外的，国内的能源就当一种储备，战争时期就算对外能源通道被封锁了，国内的油田还可以撑着。

　　张弛就是考虑到这些方面，所以能从国外进口就先从国外进口。

　　而要保证能源可持续的从国外进口，远征军就必须在非洲有自己的势力，而这个势力，当然就是远征军与阿尔及利亚的关系……法国人是靠不住的，几年后他们自己甚至在非洲都站不住脚了。

　　告别朱安将军回到指挥部，张弛马上就给艾森豪威尔打了个电话，尽管现在已经是深夜十二点了。

　　“少将！”电话那头的艾森豪威尔打了个哈欠，有些不满地说道：“希望你等会要说的是紧急事件！”

　　“当然，将军！”张弛回答：“是佐阿夫兵团装备上的问题！”

　　“哦！”闻言艾森豪威尔霎时就来了兴趣：“你是想告诉我，佐阿夫兵团已打算使用美式装备了吗？”

　　由于之前所说的原因，艾森豪威尔一直都在建议吉罗将军为佐阿夫兵团装备美式装备，但都被吉罗将军婉拒了。

　　“可以说是吧！”张弛回答：“我费了九牛二虎之力才让他们松口了，但是他们有个条件！”

　　“太好了，少将！干得漂亮！”艾森豪威尔回答：“不管什么条件，只要能做到的，我们都不会吝啬的！”

　　这是当然，使用美式装备后佐阿夫兵团基本就是由美军控制了。

　　“他们想要拥有生产这些装备的能力，并且指名要与中国合作！”张弛回答。

　　“与中国合作？”艾森豪威尔对中国的情况并不清楚，所以听得一头雾水。

　　“是的！”张弛解释道：“我们有生产美式装备的能力，冲绳岛正在为麦克阿瑟的部队生产武器！”

　　“哦！”艾森豪威尔不由恍然大悟，接着他就皱了皱眉头，然后回答道：“少将，这条件或许我们不能答应……这太苛刻了，这样我们还能有什么利益？”

　　艾森豪威尔或许说得对，如果法军能自己生产这些装备了，那么也就不会受美军控制，而这其中的利益甚至还是被中国人拿去的，美国在这其中几乎可以说被排除在外。

　　艾森豪威尔甚至都怀疑这会不会是张弛与法国人串通起来欺骗美国人的。

　　“我对此也很意外，将军！”张弛回答：“不过我想，朱安将军是从政治上考虑，他们不希望继续被别人说是美国的傀儡，所以才会提出要与我们合作！”

　　闻言艾森豪威尔不由点了点头，这的确很有可能，因为“战斗法国”与“阿尔及尔政府”现在在互相攻击，双方都想在法国百姓面前表现出独立、自主的样子。

　　“另一方面……”张弛又说道：“我认为你们不应该拒绝。首先，这可以迅速提高佐阿夫兵团的战斗力，这对盟军将来的作战是有利的，对美国所支持的阿尔及尔政府也是有利的。”

　　“的确如此！”艾森豪威尔没有反对。

　　“其次！”张弛继续说道：“一旦他们用上了美式装备……那么就存在作战体系以及升级改进等诸多问题，于是就与美国脱不了关系了，不是吗？”

　　艾森豪威尔再次点了点头，但他在电话里却没作声。

　　“更重要的还是……”张弛最后说道：“难道你们不希望阿尔及利亚人有能力生产美式装备吗？”

　　这才是重点，美国人同样也希望阿尔及利亚独立而不是法国的殖民地，所以有一天如果阿尔及利亚手里拥有能与法国作战的武器、装备……那才符合美国的利益。

　　于是艾森豪威尔就回答道：“说得对，少将。不过这事我得与华盛顿方面商量下，我们讨论后再告诉你结果！”

　　“当然！”张弛回答。

　　不过张弛相信，华盛顿方面一定会同意的，因为这些轻武器的生产并不是什么高科技，必要的话法国甚至都有能力仿制，美国根本没必要这样死死拽着不放。


第八百五十一章 飞机飞弹

　　果然，当天晚上艾森豪威尔就给张弛回了电话。

　　“少将，我们很感谢你在阿尔及尔政府方面所做的努力，是的，我们接受这个条件！”艾森豪威尔说。

　　“太好了！”张弛回答：“将军，这是个明智的选择！”

　　在这件事上，收获最大的应该还是远征军，因为远征军不但为国内工业化争取到了石油，还争取到了在阿尔及尔设厂接单的机会……当然，这是其次，更重要的还是由此也增进了中国与阿尔及利亚的关系。

　　这一点似乎不管是法国还是美国都没看出来了。

　　不过这的确很难看出来，张弛也是知道将来阿尔及利亚必定会与法国之间有一场旷日持久的独立战争。

　　如果是这样的话，那么中国设在阿尔及利亚的兵工厂只怕会被阿尔及利亚方面当作命根子一样看待了，因为那或许是他们抵抗法国的唯一的资本。

　　这就是共同利益，建立在共同利益基础上的关系才是最牢靠的，国家间如果没有利益而讲感情……那只会被人当作傻瓜。

　　做完了这些，张弛才感觉放下了一副担子似的轻松了下来，他几乎就看到了一艘艘油轮穿梭于地中海、运河与冲绳之间，它们带来一批批工厂生产出来的生活物资，然后换走成吨成吨的石油。

　　第二天，当张弛把这个消息告诉刘振国的时候，刘振国也十分兴奋。

　　“将军，这下可是解决了大问题了！”刘振国说：“因为现在咱们啥都不缺，铁、煤什么的咱们东北有的是，小日本甚至都给咱们建好了运输通道，咱们只需要保持其正常运作就可以了，就是这石油……现在石油也解决了，巴西勒（法国专家）说，他还计划在冲绳岛上建一个火力发电站！”

　　“很好！”对此张弛感到很满意，冲绳岛的发展还真不负自己和远征军战士们在外折腾。

　　突然之间，张弛都有些想回去看看，看看东北还有冲绳现在变成什么样子了，还有那些没有一起出来的老部下、老战友们……

　　但张弛却知道自己走不开，因为现在正是远征军不断为自己争取利益的时候，而这是窝在家里做不到的，别人不可能瓜分完还留一份给你，就算有，那也只是残羹冷炙。

　　“对了，将军！”刘振国随后对张弛说道：“其实我们对研究飞机飞弹还是有意见的！”

　　“哦，什么意见？”张弛问。

　　“事情是这样的！”刘振国回答：“对这个问题，法国专家们分为两派，一派是以巴西勒为主，他们是主张研究飞机飞弹的，因为他们觉得……如果要找到恰当的对付它的方法的话，那首先得把这东西做出来，然后再通过一次次实验才能找到解决之道。另一派则是反对这个主张，主要以一个叫本沙明的专家为首，他们认为实战证明飞机飞弹这东西没有精度，只能盲目的靠运气轰炸目标，这不能造成对敌有效的杀伤，所以没有多少研发价值……”

　　会有这种争论一点都不奇怪，因为这时代的导弹也就是所谓的“飞机飞弹”也的确如那个叫本沙明的专家所言，命中目标完全是靠运气……它的构造其实很简单，就是一个小型的飞机或者可以说是飞机模型，里头装有一个很原始的陀螺仪保持飞机平衡并朝指定的方向飞行，飞行至测算好的时间后……当然，这时间是根据航速及路程大慨的算出来的，然后它就会一头栽下并引爆炸弹。

　　还别说，虽然是靠运气才能命中目标，但它有时还真会发生奇迹，比如在德国用它轰炸英国的时候，有一枚“飞机飞弹”就奇迹般的在落下时拐了个弯然后准确命中英军的指挥部，还有一枚竟然会从两座建筑间狭窄的过道穿过然后命中一个弹药库引起连锁爆炸。

　　这曾经一度引起英国人的恐慌，因为他们以为这些“飞机飞弹”是会自动寻找目标的，他们也想不通德国人是怎么让这些“飞弹”自己飞行那么长的距离然后再对他们“精确打击”。

　　事后发现，这些所谓的“精确打击”不过是巧合……林子大了什么鸟都有，同样飞弹多了什么情况都会发生，尤其是在空中乱飞的东西，发生几例巧合是很正常的事。

　　所以，如果从这角度来看的话，那研发这种“飞机飞弹”的确没有多大的价值……就算是用炮火覆盖只怕都比它打得更准，造成的破坏也更大。

　　这个争议甚至在战后数十年一直都存在，即便是“飞机飞弹”能够制导而成为导弹了，许多军事专家还是认为它不值得发展……因为它造价高用来打小目标并不划算，另一方面许多人又不相信这样一枚炸弹就能干掉动不动就几千吨的军舰。

　　正因为这样，许多国家都是抱着一种半信半疑的态度发展的，直到马岛海战中……专家们才吃惊的发现，别说军舰了，就是吨位更大的油轮甚至航母都会受其威胁。

　　张弛可以说是过来人，当然不会迟疑。

　　“不用考虑，也不用犹豫！”张弛说：“按巴西勒说的做！”

　　“是，我回去就向他们转达将军的意思。”见张弛这么坚决，刘振国也就没有问题了。

　　这时张弛认为也是时候提醒这些专家下了，于是想了想，就说道：“不过那个本沙明说的也有道理，完全没有准头靠运气的‘飞机飞弹’没有多大的价值。”

　　“可是将军……”这话就让刘振国有些糊涂了。

　　“所以，我们要解决这个问题！”张弛解释道：“也就是让它可以自动跟踪目标！”

　　“自动跟踪目标？”闻言刘振国不由瞪大了眼睛：“这怎么可能做到？”

　　“当然有可能！”张弛回答：“你回去后可以告诉那些专家，比如可以利用目标释放出的红外特征或是噪音进行跟踪，让‘飞机飞弹’自动调节方向！”

　　刘振国不由半张着嘴巴，这在他听起来几乎就有如天方夜谈一般。


第八百五十二章 兵工厂

　　刘振国虽然不理解，但他还是没说什么……在这一点上刘振国是有些自卑了，他认为对这个问题自己无法理解，并不代表巴西勒那些法国专家无法理解。

　　所以，他只需要把张弛说的话原封不动的转达给巴西勒就可以了。

　　刘振国心里只想着：竟然还会有这种东西？能自动跟着目标拐弯然后命中的？好像没听过这玩意啊，这要是真能造出来，那还不是想打哪就打哪而且都不用人了！

　　刘振国将信将疑同时又带着兴奋和期待回了国，可一问巴西勒等专家……他们也是大眼瞪小眼的。

　　“这不可能！”巴西勒说：“让‘飞机飞弹’自动攻击目标？这个想法或许很好，可是根本就不可能完成！”

　　其它法国专家以及中国专家也都议论纷纷，此时的他们对德国的V系列导弹都有相当的认识甚至已经在仿制过程中。

　　这对他们来说并不是难事，他们中就有人造过这玩意，甚至还通过阿尔及尔政府搞到了几个V系列导弹的实物……这也不困难，德国在法国就设有V系列导弹的工厂，另外因为这玩意大批量的发射到英国，总有些没有爆炸完好保存下来的。

　　所以巴西勒等专家都很清楚“飞机飞弹”的原理，他们也有信心能仿制，可现在却要让这玩意能自动跟踪目标……这就有些超出巴西勒等人的能力之外了。

　　考虑了许久，巴西勒才决定给张弛发个电报。

　　“将军！”巴西勒说：“关于你所说的让‘飞机飞弹’跟踪目标自动调节方向……我们都认为这是不可能做到的，至少，我们相信目前没有这种技术，否则德国人早就该用在这些‘飞机飞弹’上了。”

　　“或许没有！”张弛回答：“但是你们只能研究出已经存在的技术吗？那么那些新的技术又是从哪里来的？”

　　这封电报不由让巴西勒十分惭愧，张弛说的对，身为一名科学家，就应该去探索未知领域走在世界的前头，而不是跟在别人后头一味仿制。

　　接着张弛又说道：“这项技术不过是在原有的‘飞机飞弹’的基础上进行一些改进而已。我相信它是可行的……或者你们可以循序渐进，比如在‘飞机飞弹’上安装一个摄像机，地面建一个遥控站，然后用无线技术传输数据以及远程遥控，这样不就是一个雏形了吗？”

　　看到这封电报巴西勒不由目瞪口呆。

　　张弛说的没错，这的确就是那种可以自动跟踪目标并将其击毁的雏形，而且从理论上来说是完全可行的，甚至还可以说并不复杂……它其实就相当于一个航模，一个带着炸弹的航模。

　　“现在，你告诉我，这是可行的吗？”张弛问。

　　“是的，将军！”巴西勒回答：“这是可行的！”

　　“很好！”张弛说：“我相信你们可以做到的！”

　　发完这个电报，张弛就自顾自的做自己的事去了。

　　张弛没想到的是，张弛这简单的几句话就在位于冲绳的研究所掀起了轩然大波……所有人都没想到可以用这种方式轻松的将他们原本认为“不可能”的事解决了。

　　当然，这与“飞机飞弹”能自动跟踪目标还有距离，但无疑已经朝这个方向迈出一大步了。

　　这其实并不奇怪，“发明创造”这个东西有时就只是一个想法，重点不是它难不难，而是能不能第一个想到……而张弛，在这方面显然有很多优势。

　　在巴西勒等人紧锣密鼓的研究“飞机飞弹”以及对其改进的同时，为法军生产美式装备的工厂也展开了建设。

　　这方面要张弛想像的还要轻松。

　　原本张弛还以为至少要有几个月的准备时间，因为这并不是件小事，它需要把机器设备都从冲绳运来，而此时的远征军根本就没有这么强的运力，更有甚者是远征军的机器根本就不够用……这是因为美军方面的订单量十分庞大，机器几乎是白天黑夜不停的运转。

　　而现在却又要抽出一部份甚至是一大部份投入到阿尔及利亚。

　　但这个问题很快就解决了，原因是有美国人的支持。

　　“少将！”艾森豪威尔在听到张弛所说的这些难处的时候，就回答道：“我们可不希望影响到正在菲律宾作战的美军补给，那会给我们的士兵带来伤亡！”

　　“可是我们又能怎么办呢？”张弛故作无奈地说道：“你知道的，佐阿夫兵团正等着这些工厂生产出来的武器和弹药，能早一天让他们装备上，对盟军就更有利不是？”

　　“说的对！”艾森豪威尔点了点头。

　　“如果继续这样下去的话！”张弛说：“只怕等佐阿夫兵团装备上美式装备的时候，战争就已经结束了！”

　　想了想，艾森豪威尔就回答道：“这样吧，机器和运输都由美国方面为负责，只不过这些费用要由你们负担，同意吗？”

　　“当然，将军！”张弛想也不想就应承了下来。

　　开玩笑，这可是兵工厂，把它形容成一支会下金蛋的鸡都不为过，出些机器和运输费又能算得了什么。

　　美国佬的动作就是快，还不到一个月的时间一台台机器、车床就由“胜利轮”运送到了阿尔及尔，附带的甚至还有推土机、挖掘机等机械设备，不用说……这是用来建设厂房的。

　　工人则一部份由从冲绳空运来的中国技工担任，一部份由美国人担任……这部份美国人主要是技术协助及机器维修的，毕竟这些机器和要生产的武器装备都是美国货，他们在技术上更成熟，而中国技工才接触不久，这其中还有很多东西需要学习。

　　吉罗和朱安等法国军官看着这工厂在阿尔及利亚落成，不由个个都乐得合不拢嘴。

　　“少将！”吉罗将军说：“感谢你为我们撮合了这件事，我相信，为佐阿夫兵团装备上更先进的美式装备后，我们距离解放法国就更近一步了！”


第八百五十三章 民意

　　其实，吉罗将军这话应该说……他距离法国总统的宝座就更近一步了。

　　这个逻辑关系很简单，佐阿夫兵团有更强的战斗力就意味着阿尔及尔政府能在未来的战争中获得更多的声望，或者也可以解释为法国公民的民心所向，于是吉罗将军打败戴高乐夺取政权的希望就更大。

　　从这一点来说，吉罗将军的命运还跟佐阿夫兵团联系在一起了。

　　对此张弛只是笑了笑，吉罗将军不知道的是……这些兵工厂或许可以成就吉罗将军，但同时也会让法国深受其害。

　　当然，这是以后的事了，吉罗将军这么短视的人是不会想到那么远的。

　　可以肯定的一点是，佐阿夫兵团在西西里岛战役中取得令人瞩目的胜利，其所产生的效果也渐渐体现出来了。

　　最直接的一点，就是在法国国内出现了许多支持阿尔及尔政府的声音……之前几乎是一边倒的支持戴高乐，甚至许多人在戴高乐十分具有煽动性的演讲下公开声讨阿尔及尔政府，比如就有侨居在国外的法国人赶到阿尔及尔，在吉罗将军的办公室外大喊：

　　“为了法国，你们应该并入‘战斗法国’！”

　　“我们想要的是尽快解放法国回到我们的家园！”

　　“你们不能为了一已之私而置国家的利益于不顾！”

　　……

　　当然，不排除这可能是戴高乐搞的把戏，或者至少这是由他派出的人煽动的，目的是营造一种声势及气氛。

　　吉罗将军等人在这种气氛下就很压抑，他们甚至对这种“示威”束手无策。

　　放任他们不管吧，整个阿尔及尔政府的工作人员都要在他们的喊声下工作，而且这喊声喊着喊着，有时就变成心理暗示了，最后导致许多阿尔及尔政府的军官都自然而然的把“并入戴高乐政府”与“国家利益”联系在一起，仿佛阿尔及尔政府理所当然的就要并入戴高乐政府，不这么做的话就是“为一已之私而不顾国家利益”，他们就没想到戴高乐政府不并入阿尔及尔政府，同样也是“为一已之私而不顾国家利益”。

　　这就有点像现代的广告效应。

　　广告不需要做得多有创意或是多精美，只需要一遍又一遍的喊着枯燥无味的台词，每天不厌其烦的插播上几十遍进行疲劳轰炸。这才是最有效的，虽然观众看到都烦，但在超市里挑选同类商品的时还是会不假思索的选择广告上的东西……疲劳轰炸已经将它深深的植入人们的潜意识里了。

　　吉罗将军曾试图将他们驱散甚至逮捕，但这显然也是不合适的。

　　一来就连之前的维希政府都能允许百姓示威游行，现在的阿尔及尔政府如果还实行暴力的话，那肯定会引起法国民意的强烈反弹，接着就会俞演俞烈一发不可收拾。

　　二来，如果这么做的话，可想而知这也正是戴高乐所希望的。接着戴高乐就会利用这一点大肆宣传，然后掀起一场声讨逼迫吉罗将军就范的浪潮。

　　所以包括吉罗将军在内的所有阿尔及尔政府的法国官员对此都十分为难，这个问题甚至都可以说无解。

　　当然，也有人想到以其人之道还治其人之身，也就是派出一些人到“战斗法国”办公室那喊口号，吉罗将军也的确这么做了……但结果却是可想而知的。

　　要知道此时大多数法国人都是站在戴高乐一边的，派到“战斗法国”那喊口号……周围的人一听到，就带着匪夷所思的表情看着他们，接着就是一群人围上来与他们理论，甚至还有动手动脚的，于是这些身负重任的“间谍”很快就灰溜溜的逃了回来。

　　这个看似无法解决的难题，却在西西里岛战役后出现了好转……在佐阿夫兵团一个师有如天降神兵般的穿插并成功的占领巴勒莫的那一天，就有许多法国侨民在阿尔及尔政府外集结欢呼：

　　“干得好，佐阿夫兵团！”

　　“你们取得了伟大的胜利！”

　　……

　　吉罗将军也乘机抓住这个机会很亲民的走上街头对这些侨民发表了演讲：“所有热爱法兰西的同胞们，相信我们……我们完全不同于维希政府，这一点我们已经用事实证明了，而且我们还将向你们证明，我们有能力解放法国赋予法兰西自由和荣誉，我们每个人，都将带着荣誉回到自己的祖国！”

　　百姓们很快就欢呼起来，他们太想得到胜利了，确切的说，是太想得到一个像样的胜利了，而吉罗将军满足了这一点，另一边的戴高乐政府却依旧无所作为……事实上，之后“战斗法国”的部队在随着英国军队作战时还被德军装甲师打得一败涂地。

　　于是很快那些喊口号的人就失去了市场。

　　不久之后事情就开始反转了，当有人再次到阿尔及尔政府前喊反对的口号时，就有热血、冲动的法国青年围上去质问：

　　“没看到西西里岛战役是什么结果吗？凭什么让阿尔及尔政府并入‘战斗法国’而不是反过来？”

　　“没错，你们不觉得让一支打了胜仗的部队服从被打败的部队的指挥，是件很荒唐的事吗？”

　　……

　　双方争论不休，最后还发展成了一次群架……别小看这些法国的热血青年，他们都是在法国战败的耻辱之下急于找回尊严的一群人，所以极易冲动。当初张弛策反阿尔及尔时事情因为达尔朗而陷入僵局，风声放出去后，这些法国热血青年甚至带着手枪和餐刀去包围达尔朗的指挥部……

　　他们目的是逼迫达尔朗加入盟军，但手枪和餐刀显然无法起到什么作用。

　　此时，虽然民意还没有转到完全倒向阿尔及尔政府的地步，但已经很明显有所好转了。

　　于是吉罗将军突然意识到，他的命运似乎是由那个中国少将决定的：如果没有这个中国少将带领着佐阿夫兵团在战场上取得一次又一次的胜利，他将什么也得不到。


第八百五十四章 创新

　　吉罗将军认识到这一点后，对张弛的态度就越发友好……确切的说，这已经不仅仅是“友好”了，因为吉罗将军每隔几天就会发一封电报给张弛，称赞张弛为佐阿夫兵团和阿尔及尔政府所做的一切，里头不乏有些让张弛看了有些起鸡皮疙瘩的奉承之语。

　　后来张弛干脆就让参谋把这些电报“过滤”下，像这样无关紧要的话就不要摆在他办公室的桌面上了。

　　石油运输通道很快也建立了起来。

　　这一点几乎没遇到什么困难，阿尔及尔政府这里当然没问题，先不说之前就说好的，这是美式装备兵工厂进驻阿尔及尔的条件，就算没有这个条件，以中国军队对阿尔及尔的重要性，吉罗将军只怕也要答应。

　　美国方面同样也不会有问题，毕竟这些石油运往冲绳及中国东北后，最终的目的是为美国军队生产装备和补给的。

　　至于英国方面，虽然蒙哥马利看张弛很不爽，但中国军队仅仅只是运输船要通过盟军所控制的运河而已……如果连这都不答应，那也太夸张了点，何况中国军队在此之前还帮助英联邦军打败过隆美尔。

　　考虑到这些，蒙哥马利也只能点头放行。

　　于是一条新的“丝绸之路”而且还有着极大吞吐量的“丝绸之路”就这么开通了……

　　运输船从冲绳运来的是佐阿夫兵团的装备以及非洲百姓紧缺的粮食，运回去的就是一桶桶冲绳急需的石油。

　　这么一来，冲绳几乎可以说什么都不缺了，媒、铁等可以从中国东北进，石油从非洲进，冲绳被整得就跟一个大机器似的，各种原料、能源运进去，然后一个个成品运出来，在这中间自然就创造了大量的剩余价值充实了冲绳百姓及远征军的钱包……当然，更重要的还是，在这生产的过程中越来越多的人因为接触到了机器并长期与机器打交道，边工作边学习，再加上张弛又在科研方面引进人才、投入资金，就不断培养出自己的人才从而走上一条自主创新的路。

　　所以，现代网络充斥着“中国没有创新能力”、“中国只会仿制”、“中国人没有创造力”、“中国填鸭式教育害死人”之类的言论……

　　其实这是个很大的误区。

　　创新这东西，他实际上就是个量变到质变的过程，也就是说随着工业化进程的深入，人们在用机器工作的过程中不断的学习，自然而然的就会发现这些机器有哪些不足之处并想办法往“更经济”、“更方便”、“更快捷”的方向改造……这就是创新。

　　中国在此之前与西方国家比起来之所以创新不足，并不是“中国人没有创造力”，当然也不是因为“中国填鸭式教育”的错。

　　其根本原因就在于中国工业化的步代比西方国家晚了上百年……在西方国家发明了蒸汽机并大规模的应用到工厂里普及到百姓的生活中的时候，中国人还闭关锁国抓着锄头面朝黄土背朝天。

　　天天在田里种地，能有什么创新吗？

　　只有那些天天对着机器，想着怎么才能让这机器更快一点，让它用更短的时间生产出更多的产品，好为自己赚更多钱的，而且还是普及到百姓中全民都有机会发挥想像力、创造力才可以。

　　从这一点来说，“中国填鸭式教育”不但没有阻碍创新反而是创新的基础为创新创造了条件。

　　原因很简单，一切创新都是“站在巨人的肩膀上的”，创新不是凭空创造一拍脑袋就出来的……它必须要有基础知识，然后人通过想像力在这些基础知识的基础上创造出一些不同的想法并付诸实施。

　　“中国填鸭式教育”，恰恰就是用最短的时间把这些基础知识“塞”进了许多中国人的脑袋里，然后社会上才会有那么多合格的劳动力，这些劳动力一边劳动一边学习，接着就出现许多创新……改革开放才短短几十年，中国创新量已跃居全球第一，而且比第二美国及第三日本的创新数加起来还多。

　　可笑的是，在现代还有许多人崇尚西方所谓的“素质教育”……对于这一点，西方国家甚至都开始认识到他们自己的错误了。

　　西方所谓的“素质教育”其实就是放任教育，总想着培养学生的个性和兴趣，却忽略了基础知识的启蒙教育，没有基础知识，再聪明的孩子创造力都十分有限……丹麦与中国的中学生就进行过一场比拼，丹麦的老师原本对自己学生的创造力很有信心，结果一测试，惊讶的发现丹麦学生的创造力远不如中国学生。

　　（该视频网络上有，片名：“丹麦9年Z班 VS 中国初三13班”，四集纪录片）

　　这也是一向能抓住世界潮流的英国宣布在全国小学数学课堂上实行“中国模式”的原因之一。

　　张弛此时做的就是这事，他全面推进冲绳乃至中国东北的工业化，让数千万百姓接触机器、使用机器并用机器劳动生产，这就是一种“量变”。

　　那可是数千万人，这数千万人在劳动和学习的过程中每天只要有一个人突发奇想，能不能用这方法改进一下机器使其效率更高？那么一年就会有三百六十五个“创新”，于是就发展成一种“质变”。

　　简单的说，张弛不仅是在引进国外的人才，还在培养国内的人才创造条件和环境。

　　“将军！”在张弛沉思的时候，粱参谋就把一封电报递到他面前：“从开罗来的，让你去参加一次会议！”

　　“嗯！”张弛点了点头。

　　他早就知道会有这次会议……因为在夺取了西西里岛之后，英、美双方当然又会陷入对下一步进攻方向的争论中。

　　甚至张弛还认为对他的邀请已经算迟了，这讨论应该在西西里岛战役刚结束就展开，而英、美现在才让他参加。

　　不用想，这其中必然是有人在作梗，这个人是谁也不难猜，当然是蒙哥马利。


第八百五十五章 争论（一）

　　张弛猜的没错，其实也可以说猜错了。

　　因为英、美对于之后该如何推进战争是从西西里岛战役还没结束就开始了。

　　那时德国人还守着卡塔尼亚防线，但就算是傻瓜也知道西西里岛战役已成定局……英、美都是商业大国，商人的特性就是眼光看得比较远，所以在这时他们就为该如何进行下一步而争论不休。

　　焦点依旧是该从意大利进攻还是从法国北部进攻。

　　蒙哥马利是这么说的：“上帝，我们已经夺取了西西里岛，这个岛就是再完美不过的前进基地，它有几个设施完善的港口，还有大得可以容纳下我们所有战斗机的机场，意大利人甚至会保持它们良好的运作……我无法想像你们居然想要放弃以西西里岛为跳板进攻意大利再进攻德国的计划！”

　　“你说的是事实！”艾森豪威尔反驳道：“可是这么做并不能改变什么，除了拖延时间外！”

　　艾森豪威尔这是点出了重点，英国人其实就是想拖延时间。

　　就算从西西里岛攻进意大利又怎么样呢？此时的意大利都有很明显的投降倾向了，盟军甚至不用打意大利过段时间都会投降或者崩溃，在这种情况下，进攻意大利明显是不必要的，甚至还可能激起意大利人的逆反情绪转而帮助德国人让盟军吃点苦头。

　　所以，英国人的最终目的就是“拖延”，丘吉尔的意图是让德国与苏联在东线打得两败俱伤，然后盟军再出手。

　　这似乎是种很高明的手法，因为英国与苏联是属于不同阵营的，一个姓“资”一个姓“社”，谁都知道战后苏联会成为西方资本主义国家的主要对手。

　　但美国的利益却不在这。

　　应该说，这也符合美国的利益，因为苏联将来同样也会成为美国强劲的对手。

　　但美国有一个更重要的利益……那就是他希望自己能取代英国成为这个世界的霸主。

　　如果要成为“霸主”向世人证明美国是这个世界上最强大的国家的话，那么跟着英国在意大利方向小打小闹是不会有前途的，这么做始终都是跟在英国屁股后面听话的小弟。

　　所以，美国急切的希望能有一场由自己主导的，并且足以威震世界甚至能让苏联承认的战役……这就需要拿驻守在法国北部几十个师的德军开刀。

　　英国方面或许也是感觉到了美国的“野心”，所以就以各种借口、措辞反对，于是又是“公说公有理婆说婆有理”的局面。

　　因此，张弛还觉得自己是幸运的，如果早一点参加这样的会议的话，就意味着自己受折磨的时间更长。

　　就像现在这样，英、美双方又在会议室上吵得不可开交。

　　“我们没有足够的能力组织起一场如果大规模的登陆战役！”蒙哥马利说：“要知道德国人在法国北部有数十万人，而且都是精锐部队，那我们该投入多少部队才能打败他们？还有军舰、战机……这几乎是个天文数字！”

　　“难道我们不是已经证明我们有这个能力了吗？”艾森豪威尔反驳道：“西西里岛战役就是个很好的证明，我们有四十万大军登陆，有这西西岛战役的经验，我想我们能做得更出色的！”

　　“情况不同不是吗？”蒙哥马利回答：“西西里岛只有四万德军，其它的是战斗力和意志不强的意大利军队，我们在西西里岛登陆几乎就会没有遇到强有力的反击！”

　　“但这至少证明我们有这个能力！”艾森豪威尔寸土不让：“我们横渡了地中海成功的夺取了西西里岛并击溃了德、意联军，这不会比横渡英吉利海峡简单多少……我们甚至还遭遇了风暴！”

　　……

　　因为有了之前的经验，所以这一回张弛就不嗔不怒的坐在一旁喝着咖啡，如果有份报纸的话，他还会翘起二郎腿翻看。

　　张弛知道这不过是英、美双方在角力而已……此时的美国，因为在西西里岛战役上优秀的表现而英国军队却惨不忍睹，所以向英国的战争主导权发起了挑战，或者也可以说是向英国仅存的一点霸主地位发起挑战。

　　而英国当然是不愿就此服输，只不过他们已经显得有些进退失据……这当然很大一部份是受西西里岛战役的影响。

　　所有英国人都知道，西西里岛战役英国方面其实是一次又一次的利用主导权“作弊”使英国从一开始就站在更有利的位置上的，但结果却形成如此大的反差……这使他们失去了说话的底气。

　　艾森豪威尔也很聪明的紧紧抓住这一点不断打击英国军官。

　　“我能理解你们的判断！”艾森豪威尔说：“因为你们或许是基于英国军队的战斗力得出这样的结论，但我得提醒你们……这不一定适用美军，或者是法军！”

　　说着艾森豪威尔就瞄了瞄坐在一旁的张弛，这是艾森豪威尔让张弛来参加这次会议的主要原因……一个在西西里岛战役中取得最高荣誉的胜利者，坐在那对英国这些残兵败将都是一种莫大的压力。

　　“少将，你不发表一点意见吗？”艾森豪威尔对张弛说：“你在战场上一次又一次的证明自己的能力，我相信你的意见对我们很有参考价值！”

　　艾森豪威尔果然不愧是个日后成为美国总统的政治家……他说的虽然都没有点明，但却句句不离西西里岛战役。

　　“这么说吧！”张弛说道：“从意大利登陆也不是不可以，但不知道你们有没有想过……打进去后会发生什么情况？”

　　“能有什么情况？”蒙哥马利回答：“少将，你是在说意大利投降吗？”

　　英军军官们不由发出一阵笑声。

　　这也是英国坚持从意大利进攻的一个借口，意大利就像一个等着盟军摘取的桃子，可是盟军却弃之不顾。

　　“不！”张弛回答：“意大利政府或许会投降，但到时的意大利却会在德国军队的控制之下，你们认为德国人也会那么容易投降吗？”


第八百五十六章 争论（二）

　　“少将！”蒙哥马利回答道：“你要知道，德国在意大利只有六个师，而且十分虚弱！”

　　蒙哥马利这话倒是实情，德军主力大多集中在东线及法国北部，在意大利只有六个师，这其中的四个师还在西西里岛上打过仗，付出一定的伤亡后撤回意大利的。

　　“没错！”亚历山大附和道：“要知道现在意大利政权已经摇摇欲坠，这些德国军队在意大利就要同时担任两个任务，一方面他们要控制好意大利军队防止他们兵变，另一方面他们又要防备我们的进攻，难免会顾此失彼……”

　　“对此我完全没有意见！”张弛回答：“但是你们有没有想过，恰恰就是这些你们所说的兵力不多且十分虚弱的德国军队，不久前在西西里岛打了一场漂亮的穿插包围以及防御战！”

　　闻言亚历山大与蒙哥马利脸色不自然起来。

　　张弛这是从艾森豪威尔那学来的，夸奖的虽然是德军，但实际上却是暗指英军多又怎么样？二十万英军还不是让四万德军给打得落花流水甚至还有全军覆没的危险？！

　　“先生们！”张弛接着说道：“而且我得提醒你们，意大利南部的气候与地形同西西里岛都十分相似，我说的不是登陆战，事实上，我相信我们能在登陆战中取胜，毕竟我们有西西里岛作依托，大炮从西西里岛都能打到意大利，我方在飞机军舰等又全面占优，德国人不会傻到把主力放在海滩上任由我们狂轰滥炸的。所以，先生们，不要再说西西里岛的优势了，那不能解决任何问题！”

　　“少将，那你指的是什么？”

　　“我指的是这个……”说着张弛指着地图：“阿尔卑斯山，德国人会利用这条山脉建立一道防线，然后你们知道的，西西里岛上德军利用埃特纳火山地形进行防御的一幕又会重演了。告诉我，你们有解决的方法吗？”

　　闻言众人不由全都愣住了，所有人都在想着怎么登陆意大利，却没想到登陆意大利后遇到阻碍怎么办。

　　而这也的确是很难解决的，因为众所周知，现代化装备及机械化部队都适合在平坦地区作战，在地形复杂的山区……那就像是进攻卡塔尼亚防线一样，飞机、军舰、火炮全都拿它没办法，因为敌人总能很方便的找到藏身处。

　　对于这种防御，盟军只能派出地面部队一点一点的往前推，而推进的代价，就是时间和生命。

　　“现在……”张弛又接着说道：“让我们来回忆下从意大利进攻的设想，也就是在意大利登陆，然后往北推进横穿整个意大利一直打到德国。但是很抱歉……这么做的话，我们很有可能被挡在阿尔卑斯山脉前，而且可以预知的是德国人还会派来援兵，到时就很有可能打成像第一次世界大战那样的堑壕战。我想，在座的各位一定都对堑壕战不陌生吧！”

　　英军军官闻言不由面面相觑，而美军军官则面露喜色，尤其是艾森豪威尔，他向张弛投去赞许的目光，接着张弛的话说道：“少将说得很对，所以从意大利登陆并朝德国进攻是不实际的，这距离德国尤其是柏林太遥远了，要知道柏林可是在德国的北部……上帝，这样打的话，我们几乎要由南往北横装整个欧洲了！尤其是，你们一直以驻意大利的德军很少为理由，但你们不会以为意大利在受威胁后，德国人会坐视不理一个援兵也不派吧！我敢打赌，最终我们在意大利碰到的德军不会比法国北部少！那么，我就想问问各位，我们何必又要浪费时间抱着这种不切实际的幻想呢？”

　　“将军！”蒙哥马利反驳道：“这些只是你们的想像！”

　　“这的确是想像！”艾森豪威尔回答：“但这是合理的想像不是吗？难道你们说的就是现实？不，你们说的也是想像，而且还是不切实际的想像！”

　　“我并不认为我们有什么不切实际的想像！”亚历山大回答。

　　“没有吗？”艾森豪威尔反问：“你们认为意大利人会投降不是吗？”

　　“这难道不切实际吗？”亚历山大不服气地说道：“事实上，意大利已经有投降的意愿了，这恰恰是现实！”

　　“这的确是现实！”艾森豪威尔说：“但你们却想当然的以为意大利投降后能与我们里应外合的击败德国人……这是做梦，意大利军队的表现大家都知道，而你们竟然相信他们能英勇的与德国人作战！”

　　蒙哥马利和亚历山大不由被说得哑口无言，英国军官也无以反驳，毕竟意大利人在战场上的表现让人实在不敢恭维。

　　“将军！”蒙哥马利继续坚持道：“不知道你有没有想过，如果我们不登陆意大利的话会有什么后果？我们得到的情报是……德国人正在试图营救墨索里尼并设法将其重新推上意大利首相的位置，如果让这一切发生的话，你们知道会是什么结果吗？是的，意大利会重新回到原来的位置上，我们又增加了数十万敌人！”

　　蒙哥马利这是有些言过其实了。

　　希特勒的确有营救墨索里尼的行动和的计划，但因为此时意大利和德国还没有公然撕破脸，所以希特勒也不敢动强，只能在暗中策划……但要营救一个人比杀死一个人要困难得多，因为扳机在意大利人手里，甚至墨索里尼对意大利人乃至法西斯党来说都已经没有价值甚至还是一种威胁了。

　　原因很简单，一旦墨索里尼真的被德国成功营救出去并在德国的扶持下重掌大权，那必然会对法西斯党和军队进行清算，这当然是法西斯党、军队甚至所有意大利人都不允许的。

　　所以，只要稍有动静，“保护”墨索里尼的守卫就会毫不犹豫的扣动扳机，这得希特勒一直不敢轻举妄动。

　　否则，一个闹不好就是“偷鸡不成反蚀把米”的结果。


第八百五十七章 主导权

　　从另一方面来说，其实墨索里尼对希特勒也没有多大的价值。

　　原因是此时的墨索里尼已经遭到了全意大利人的反对，法西斯党、军队、人民……几乎没有拥戴他的。

　　那么，强行把墨索里尼扶上台就有些不现实了。

　　相比之下，与现任首相巴多格里奥打好关系甚至是直接控制他“挟天子以令诸候”还更容易些。

　　英美将领也都知道这些，他们不是傻瓜，当然知道墨索里尼已是大势已去不可能再东山再起了……但蒙哥马利却偏偏不这么说。

　　原因很简单，英国的利益是进攻意大利，而不是让美国在法国北部抢了自己的风头。

　　艾森豪威尔还想说些什么，但蒙哥马利打断了他。

　　“将军！”蒙哥马利说：“你知道的，我们有可靠的情报来源，我们清楚如果不进攻意大利的话，对盟军将会有不可挽回的损失！”

　　艾森豪威尔张了张嘴，然后咬了咬牙就不说话了。

　　张弛知道这是怎么回事，蒙哥马利所说的“可靠的情报来源”，指的就是“超级机密”。

　　或许“超级机密”的确有关于要营救墨索里尼的计划，或许没有……总之“超级机密”是英国人的，所以这情报可以随英国人怎么编，只要它能符合英国的利益。

　　甚至包括美国人在内的其它人连反驳的机会都没有，因为没人知道“超级机密”里说了什么或是有哪些信息。

　　于是张弛就知道，这事又无法改变了，美国很快又会在这次博奕中败下阵来。

　　这时张弛脑袋就生出了个有趣的想法，什么时候把英国佬这“超级机密”搞来了那才有趣……这玩意可以说是计算机的始祖，美国人都是由此得到启发而弄出了第一台计算机，如果远征军能拥有这东西，那往后就……

　　当然，这只是个想法而已，这东西现在在英国，而且体积十分庞大，想要弄到手谈何容易！

　　在会议间歇的时候，艾森豪威尔的就有些沮丧的对张弛说道：“少将，虽然我们的理由很充分，但还是像上次一样，什么也改变不了不是吗？”

　　张弛很能理解艾森豪威尔的心情。

　　这并不是一个作战计划的问题，事实上从意大利进攻对美国也是有利的，美国也乐于看到苏联与德国拼个两败俱伤。

　　重点在于美国想要主导这场战争，也就是从英国手里夺取“话语权”……这回眼看就要成功了，却被一个“超级机密”给打败了。

　　当然，张弛不会说什么“超级机密”，这玩意在这时候是任何人都不能说的，作为中国人的张弛本应不知道它的存在。

　　“是的，将军！”张弛回答道：“我们还是改变不了什么，但同时也可以改变什么？”

　　“我该怎么做？”艾森豪威尔用求助的眼光望着张弛，他已经是用尽了浑身解数，却还是无能为力。

　　“这一次，我们或许还是无法改变！”张弛说：“但我们却可以用这一次作为一个赌注，明白吗？”

　　“赌注？”艾森豪威尔疑惑的望着张弛。

　　“是的，赌注！”张弛解释道：“我们与英国人打赌，看将来的形势是否会朝我们所说的方向发展！”

　　艾森豪威尔不由“哦”了一声，接着不由喜形于色：“你是对的，少将！我们应该跟英国人打个赌，我知道该怎么做了！”

　　接着艾森豪威尔就带着不可思议的表情拍了拍张弛的肩膀：“上帝，你总是让我吃惊，我真希望能有你这样一个助手！你几乎无所不能，知道吗？”

　　说着艾森豪威尔就信心满满的与张弛并肩返回会议室。

　　“想好了吗？将军？”蒙哥马利问着艾森豪威尔：“我希望这次你不会反对我们的计划了！”

　　“不，我不反对！”艾森豪威尔说：“但我有个想法……”

　　“很高兴我们能达成共识！”蒙哥马利说：“我们欢迎所有人提出自己的想法和意见，但前提是要进攻意大利而不是法国！”

　　“当然！”艾森豪威尔回答：“我想说的是……在座的各位都听得很清楚了，美国大多数军官包括我在内，当然还有张弛少将，都认为进攻意大利是不合适的，因为进攻意大利很有可能会陷入泥潭，使我们无法抽身同时又在做无用功。而英国大多数军官包括亚历山大将军和蒙哥马利将军，都认为进攻意大利将会取得辉煌的胜利并最终进军德国。”

　　“可以这么说！”亚历山大回答。

　　蒙哥马利也点了点头。

　　艾森豪威尔的话是无法否认的，因为这些就是他们抛出来的诱使别人同意进攻意大利的“馅饼”。

　　“那么……”艾森豪威尔放缓了语调，一个字一个字掷地有声地说道：“我们为什么不将这些记录下来，然后，用将来在战场上发生的事，来验证我们谁是对的？”

　　“什么意思？”蒙哥马利说。

　　“我的意思是……”艾森豪威尔回答：“如果盟军在阿尔卑斯山被挡着根本无法继续往德国挺进，那就证明我们是对的，而你们是错的，同时也证明你们的指挥存在问题，而且不只一次……那所有人就该奇怪了，盟军为什么一直要听从总是做出错误判断的英国的指挥？你们犯的错误最终会把我们带何方？胜利？或者失败？！”

　　会议室里霎时就安静得掉了根针都能听得静，这可以说是美国第一次公然向英国的指挥权发出挑战，但这挑战却合情合理。

　　因为所有人，包括英联邦的殖民军在内都不会希望跟着一个总是出错的指挥官打仗。

　　亚历山大和蒙哥马利这下就左右为难了。

　　不答应吧，那就是在明显的告诉所有人，英国其实是相信进军意大利无法打到德国的，他们之所以坚持是因为另有所图，之前所说的所有的一切都是谎言。

　　答应吧，盟军一旦真的在阿尔卑斯山受阻，英国的主导权就将受到很大的挑战甚至不得不交出主导权。


第八百五十八章 赌约

　　“没问题！”亚历山大仅仅只是愣了一小会儿就满口答应下来：“就按你说的办！”

　　从这一点来说，亚历山大在政治方面还是要比蒙哥马利老练得多。

　　英国方面其实没得选择，不答应也得答应。

　　因为不答应的话，眼前这一关就过不去了……不仅进攻意大利的计划很有可能会被全盘推翻，英国的用心还会受到质疑，主导权也会受到一定程度的挑战。

　　答应的话，至少眼前这一关就没问题了，以后的事以后再说，何况进军意大利后还不一定就会真的被敌人挡住。

　　“口说无凭！”艾森豪威尔显然是做好了准备，他朝副官招了招手，副官就递上了几份准备好的文件。

　　艾森豪威尔从胸前的口袋里抽出了钢笔，与文件一并递给亚历山大，说道：“将军，我需要您和蒙哥马利一同在上面签字，当然，我也会在上面签字。”

　　蒙哥马利看了亚历山大一眼，亚历山大笑了笑，对艾森豪威尔说道：“需要这么正式吗？”

　　“当然！”艾森豪威尔坚定的回答：“这是件很严肃的事情！”

　　“我并不这么认为，艾克（艾森豪威尔的小名），这不过是我们私人的赌约不是吗？”

　　亚历山大显然是想避过这个程序，这样万一事情真的被张弛说中的话，那么英国还有回旋的空间。

　　“不！这不是私人赌约！”艾森豪威尔坚持道：“让我来把这件事说清楚……”

　　艾森豪威尔瞄了一眼身旁的张弛，继续说道：“先生们，我不管你们有什么情报或是有什么样的分析以及各种各样的理由，我只知道一点，在你们面前的张弛少将，他一次又一次的说对了战场的形势，而你们却又一次又一次的将他的话置若罔闻。现在，我受够了！我们都受够了！”

　　说着艾森豪威尔将那份会议纪录扬了扬：“这份纪录，就是一份证据，它在日后会证明张弛少将的分析是正确的，甚至我敢保证，往后的战局就会这么发展，我们很清楚进攻意大利是个错误的选择，而你们却执意要带着我们往错误的道路上走……如果你们不同意我说的这些话的话，那么就他妈的在这份纪录上签字，我们不喜欢一次又一次的被人愚弄，就像你们在西西里岛上做的一样！”

　　会议室霎时就安静了下来，虽然所有人都知道这些事实，但一直以来都没人捅破这层纸，为的是英、美之间的联盟，可是现在艾森豪威尔却明明白白的说出来了，这让英国军官们一阵尴尬不知道怎么回答。

　　“放轻松，将军！”亚历山大说：“我想这中间有些误会，我们并没有愚弄任何人！”

　　“如果没有的话！”艾森豪威尔板着脸说：“那么你们就不应该惧怕在这份会议纪录上签字，不是吗？”

　　亚历山大无言以对。

　　艾森豪威尔说的对，如果他们在会议上说的都不是谎言、都不是在愚弄美国人的话，那签字又有什么不行呢？那不过是英国将军们说的话的文字表现而已。

　　“当然！”亚历山大回答，然后就在会议纪录上签了字，接着把它推给了蒙哥马利。

　　他们没得选择，只能签字。

　　艾森豪威尔满意的点了点头，一边收起签好字的会议纪录一边说道：“先生们，接下来就让我们拭目以待吧，看看进攻意大利是像你们说的那么顺利，还是像张弛少将所说的寸步难行！”

　　离开会议室时，艾森豪威尔就小声的对张弛说道：“太他妈的痛快了，这口气我已经憋得很久了！”

　　张弛明白艾森豪威尔在说什么，他这个将军可不好当……一方面要尽量协调英、美之间不同的意见，另一方面还要因为条件屡屡对美国不利而备受美国军官的质疑，甚至他还被许多美国大兵气愤的骂为“卖国贼”。

　　原因是什么就不用说了，美国大兵们无法想像艾森豪威尔居然会同意英国人提出的如此无理的条件……比如西西里岛有显不利的进攻方向，还有后来明显不合常理的“按兵不动”，美军几乎成了为英军服务和牺牲的附庸。

　　于是，负责这一块的艾森豪威尔就成了众矢之的。

　　艾森豪威尔当然有他的苦衷，不过不管这些苦衷是什么，现在总算是让他扳回一局狠狠出了口恶气。

　　接着艾森豪威尔就很客气的把张弛请到了自己的办公室。

　　与其它美国将军办公室不同的地方，就是艾森豪威尔办公室里多了一个书架，上面摆满了各种类型的书……战争似乎是与书籍无关的，艾森豪威尔这个爱好，或许也是他日后能成为一名总统的原因之一。

　　艾森豪威尔给张弛倒上了一杯酒，然后递上了一根老粗的雪茄，相互点上后，艾森豪威尔就十分开心地说道：“猜猜看，英国人现在在做什么？”

　　“我想，他们在做两件事！”

　　“哪两件？”

　　“抱怨，还有考虑着怎么才能赢得这个赌局！”

　　“说得对！”艾森豪威尔不由哈哈大笑起来：“他们必须想尽办法不被敌人挡在阿尔卑斯山脉前了，但这显然并不是那么容易解决的问题，德国人并不是傻瓜，不是吗？”

　　“当然！”

　　“所以，干得好！”艾森豪威尔朝张弛点了点头：“你的一个建议，就让我们完全由被动转为主动了……我指的是这个赌局，不管你预言的状况有没有发生，对我们其实都是有利的！”

　　张弛当然明白艾森豪威尔的意思。

　　如果英国人是对的，美国不过就是继续没有主导地位而已，同时盟军又能很顺利的从意大利攻进德国……何乐而不为？

　　如果张弛是对的，那么美国就可以以此为杆竿扳倒英国了。

　　别以为这只是一件小事，政治上的东西往往就是由一件小事扩大到一发不可收拾的，就像巴顿的巴掌事件一样。

　　“少将！”这时，艾森豪威尔突然正颜问着张弛：“我想知道，你是否有兴趣为美国服务？”


第八百五十九章 后路

　　“我不是一直都在为美国服务么？”张弛在装傻，他其实听出艾森豪威尔说的是什么意思了。

　　“不！”但美国人不会像中国人那样心领神会知道对方话语中的弦外之间，艾森豪威尔解释道：“我的意思是……美国是个伟大而包容的国家，它汇集了来自世界各地的人才，我们对他们一视同仁，我很希望你也能成为其中一员。就像我之前说的……我很希望有你这样一个助手！”

　　艾森豪威尔这话十分诱人，因为张弛知道艾森豪威尔将来能成为美国总统。

　　另一方面，美国在战后还会涉及到许多战争，比如朝战、越战还有将来与苏联的各种明争暗斗，而张弛又知道许多十分重要的信息，如果在艾森豪威尔身边任职的话，就会有很多的发展机会和空间……

　　但张弛想也没想就拒绝了。

　　当然，张弛是婉拒。

　　“我很愿意这么做，将军！”张弛无奈的摇了摇头：“可是你知道的，当你身居某个职位的时候，有些事就由不得自己了……比如我所带领的远征军，你是知道这支军队的情况的。他们信任我、支持我，而且坚定的执行我的命令，我无法就这样放下他们，同时他们也不可能跟着我一起为美国服务！”

　　艾森豪威尔表示理解的点了点头：“是的，我知道。不过我说的也并不是现在，如果将来有一天，你需要来美国的话，或者你可以放下你的部下的话……那么与我联系，任何时候无论在什么情况，我都迎您的到来！”

　　艾森豪威尔这是慧眼识金，他知道张弛有多大的价值。

　　张弛表示自己真诚的感谢，同时隐隐觉得艾森豪威尔这是不看好远征军，因为艾森豪威尔所说的那些话，或许就是为张弛今后在权力斗争中失败不得不远避他乡时准备的。

　　当然，这也是有可能的，因为张弛并不擅长玩权力，虽然他现在也在学习。

　　不管怎么样，这也算是给自己留条后路吧！

　　随后艾森豪威尔为张弛安排了一顿丰盛的晚餐……这可以算是投张弛之好了，要知道张弛大多时间都是在部队里，常常就是一盒罐头就应付一餐，已经很久没有正正经经的吃上一顿了。

　　同时艾森豪威尔又是个细心的人，他知道战场归来的军人的口味，于是尽量的挑选新鲜的蔬菜、水果及海鲜之类的，着实让张弛饱餐了一顿，以至于坐在返回巴勒莫的飞机上时都差点吐了出来……这倒不是晕机，主要是吃太多了经不起在飞机上翻腾。

　　回到巴勒莫时已经是第二天凌晨。

　　库克依一看到张弛就报告道：“昨天在第五军训练时发生了一些事！”

　　“什么事？”

　　“法国人和中国教官吵了起来！”

　　“哦！”张弛问：“因为什么？”

　　“法国人认为中国教官的训练有问题！”库克依说：“然后第六军的法国军官也同样提出了异议！他们认为中国教官所传授的班、排战术不对……”

　　“有什么不对？”张弛不由一阵疑惑。

　　“他们说那样打就是送死！”库克依无奈的摊了摊手：“我们所有人都认为没有问题，甚至士兵们都站在中国教官这边，可是法国军官依旧不依不饶！”

　　详细了解了后，张弛才知道法国军官所反对，就是以“相互掩护交替前进”的战术。

　　“那么他们认为该怎么打呢？”张弛问。

　　“他们说……我们应该一路构筑工事！”库克依回答：“然后以工事为依托朝前推进！”

　　张弛不由笑了笑，法国军官会提出这样的观点完全不意外，他们一向讲究防御而不是速度。

　　当然，他们也还是没有认识到，战场上速度往往比防御更重要。

　　不过张弛却觉得这事不会这么简单，因为中国军队在战场上取得的胜利那是有目共睹的……而战场又是检验战术的唯一标准，从这个标准来看法国的军事理论明显是错误和弱后的。法国作为一个大国或者是曾经的大国，他们不可能不知道这一点。

　　但他们为什么又要这样没事找事呢？

　　接着张弛很快就明白了，法国人还是不甘放弃对佐阿夫兵团的控制，于是就发出一些不一样的声音。简单的说，就是刷存在感。

　　想到这里张弛不由皱了皱眉头。

　　这件事似乎是件小事，但在军队中却可以说是大忌……

　　因为法国人提出的这套战术似乎更稳妥、更安全，而在战场上，这种稳妥、安全的方法在任何时候都更容易被士兵接受。

　　所以，别看现在佐阿夫士兵们都站在中国教官这一边，但真打起仗的时候，人出于保护自己的本能又会选择法国人所说的那一套……初时或许只有几个人，他们其实是以法国人所说的为借口逃避作战，接着很快就会有越来越多的人加入到他们的行列中去，而张弛甚至都不知道该怎么处分他们，因为他们可以信誓旦旦的回答：“这是法国人教的方法！”

　　毫无疑问，这会给整支军队的溃败埋下一个定时炸弹。

　　于是没有迟疑，张弛就给朱安将军打了个电话。

　　“是的！”朱安将军说：“我听说这件事了，而且我也让他们不要干涉中国教官的训练了！”

　　“我担心往后还会出现类似这样的事情！”张弛说：“甚至在战场上还会出现分歧，比如中国教官觉得应该这样做，而法国军官却并不以为然！”

　　“我会给他们下命令服从的！”朱安将军回答。

　　“不，这还不够！”张弛直截了当地说道：“我希望所有法国人撤出佐阿夫兵团！我指的是正在改革的这三个军！”

　　“什么？”朱安将军有些为难地说道：“少将，他们是吉罗将军指派的，我甚至都没有权力这么做！而且……”

　　朱安将军也认为在这三个军中适当的安排些法国军官是有必要的，否则这些阿尔及利亚人在干些什么他就完全不知道。


第八百六十章 撤离

　　“我不认为他们在军队里能起到什么作用！”张弛对朱安将军说：“你认为他们在佐阿夫兵团里能起到监督和控制作用？不，他们除了搅局把事情变坏外什么也做不了！”

　　朱安将军不得不承认张弛说得对。

　　事实上，仗打到现在胆小懦弱的法军军官早已失去威信了……并不是所有的法国军官都这样，但佐阿夫兵团里绝大多数的法国军官都这样。

　　究其原因，是因为佐阿夫兵团是殖民军。

　　殖民军存在一个很严重的问题，那就是军官与士兵在权力、自由等方面严重不平等……如果是一支纯法国军队的话就不存在这种问题，因为军官和士兵都是法国人，他们在人身上是平等的。

　　但佐阿夫兵团的军官是法国人，士兵是阿尔及利亚人。

　　法国军官理所当然的觉得自己高人一等，而阿尔及利亚士兵就该冲锋在前为自己挡子弹，法国军官就该享有特权在后方指挥。

　　这种情况甚至并不是个例，几乎所有的法国军官都这么做。

　　正所谓环境造就人，即便有些血气方刚、英勇无畏的法国人被安排到佐阿夫兵团……一段时间后也会变成这种只会让阿尔及利亚士兵冲锋而自己躲后头的人了。

　　所以，就像张弛所说的，此时还把这些军官留在改革的这几个军中完全没有意义，声名狼籍的他们早已指挥不动任何人，一旦佐阿夫兵团有什么“阴谋”的话，首先要干掉的就是这些法国军官。

　　想了想，朱安将军就回答道：“我试试看吧，我的意思是说，就此跟吉罗将军商量下，我希望他能同意撤出法国军官！”

　　“谢谢！”张弛回答：“我相信吉罗将军会做出正确的选择，否则我没有信心带领他们在战场上赢得胜利！”

　　张弛对此很有信心，因为这时候对吉罗将军来说……胜利才是最重要的。

　　事情果然就像张弛想的一样，吉罗将军很快就答应了。

　　吉罗将军原本是反对的，他对朱安将军说：“撤出法国顾问？这可跟中国人之前说的不一样！我不同意这么做！”

　　“将军！”朱安劝说：“中国人的确是容许法国顾问存在的，但问题的重点不在这，而是我们安排这些顾问在这几个军里能得到什么！能制止这些部队寻求独立么？就靠那些蠢货？不，他们什么也阻止不了，而因为有他们的存在，佐阿夫兵团的战斗力却受到影响，所以我认为中国少将说的是对的，我们应该把他们撤出来。不管是为阿尔及尔政府考虑，还是为那些可怜的法国军官考虑！”

　　被朱安将军这么一说，吉罗将军也想开了。

　　其实这道理并不难懂，只是吉罗将军心胸比较狭窄总想在权力上抓住点什么。

　　于是，在吉罗将军的命令下，最后一批法国军官就从正在改革的第三集团军（改革的三个军被编为第三集团军）里撤走了。

　　撤走之前，法国军官还弄了个降旗仪式，他们列着队奏着乐，有些尴尬的看着缓缓从旗杠上降下的属于他们的法国国旗……等他们走后，库克依会升起另一面属于佐阿夫兵团的军旗，虽然那也是一面法国国旗。

　　在这些法国军官驾着车离开的时候，阿尔及利亚士兵则毫不客气的在公路两侧欢呼起哄，甚至还有人举着枪朝天打上一梭子表示庆贺，法国军官则显得有些灰溜溜，逃也似的离开了。

　　见此张弛不由骂了声，朝天鸣枪是阿尔及利亚人的一个坏习惯，怎么禁都禁不了，呆会儿一定要把鸣枪的那几个人揪出来狠狠的关他几天禁闭。

　　其实根本就不用“揪”，因为那几个不久后就来“自首”了……他们知道自己逃不了，他们对中国教官说：“我们也不想，但一高兴就忍不住朝天扣了几下扳机！这是很值得庆贺的事不是吗？我们终于把法国人赶走了！”

　　这说的都像是他们获得了独立似的，这也从另一方面说明了他们有多想获得独立。

　　法国军官一走，这军营里的气氛就融洽多了，但要说“轻松”的话还真谈不上……

　　此时的佐阿夫兵团已经全面装备上了美式武器。

　　当然，这些美式武器并非阿尔及尔的兵工厂生产出来的……兵工厂还在建设中，量产装备还需要一段时间。

　　不过因为这些兵工厂已经给了吉罗将军底气，所以也就放心的让佐阿夫兵团换装了。

　　这对于美国人来说那还不是两下半的事，很快就从国内运一批军火来，这其中甚至还包括许多崭新的半履带装甲车和“谢尔曼”坦克。

　　用艾森豪威尔的话说，就是：“美国不缺少武器，美国缺少的是用这些武器与敌人斗争的人，任何人……只要他愿意与我们的敌人作战，我们就会毫不吝啬的给他们武器！”

　　瞧瞧，美国人的行事风格就是“大气”、“干脆”，这与吉罗将军的拖泥带水形成了鲜明的对比。

　　也正因为有了这些装备，同时不久之后就要开始对意大利本土发起进攻，于是张弛就抓紧对第三集团军的训练。

　　张弛可不希望“改革”的名声这么快就被砸了。

　　于是，军营里到处都是此起彼伏的口令声以及靶场的枪声。

　　至于坦克……因为是首批，美国人仅仅只给了三十辆做做样子。

　　三十辆坦克根本就无法在战场上发挥什么作用，所以张弛没打算组建什么装甲部队，而是所它们平均分配到各个军去用于训练……每个军不过十辆，数量的确是少了点，但只要合理的安排比如每支部队分时间段去轮流折腾，也是勉强够用的。

　　这样一来，就可以先培养一批坦克乘员为将来装备更多的坦克做准备。

　　目前来说，训练佐阿夫兵团至少有一个好处，那就是张弛不用再什么仗都把中国部队派上阵了……这可以从很大程度上避免中国军队的伤亡，同时又能得到张弛想要的利益，何乐而不为呢？


第八百六十一章 借口

　　正在张弛和远征军们忙着训练的时候，就接到了一个艾森豪威尔打来的电话。

　　“少将！”艾森豪威尔的声音听起来很高兴：“我想我们能提前知道赌局的结果了！”

　　“你的意思是……德、意部队已经在构筑防线了？”

　　“是的！”艾森豪威尔回答：“确切的说，是德国人，他们已经有所动作！”

　　正如张弛所想的那样，德国人也不是傻瓜，他们不会放任意大利就此崩溃并落入盟军手里成为盟军包围、进攻德国的一个基地，于是希特勒马上就组织部队跨过边界进入意大利……这么做一是为了能稳住意大利的局势，二是在必要是阻挡盟军前进。

　　希特勒派出的将领不是别人，就是被称作沙漠之狐的老对手隆美尔。

　　隆美尔自非洲败退后就回国休养了一段时间，希特勒不但没有对隆美尔的非洲的失败以及屡次不服从命令责罚隆美尔，反而授予他橡树叶钻石勋章……要知道这可是德军的最高荣誉，二战中数以千万计的德军参战，能获得橡树叶钻石勋章的就只有27人，其难度之大与审验之严格可窥一二。

　　隆美尔获得这个勋章自然是意气风华，再加上在非洲困扰他的疾病也已经痊愈，于是就欣然接下了驻意大利北部B集团军群司令的职务。

　　就像隆美尔对手下说的：“各位，让我们一起去教教那些意大利人怎么打仗吧，他们正要把自己的国家拱手送给别人并以此为荣，而我们……要让他们看看什么才是真正的军人，我们要让他们感到羞愧，让他们无地自容，最后拿起武器与我们一起战斗赶走那些侵略者！”

　　隆美尔说话一向都是这么狂妄。

　　实际上，他这时说这些话是不合适的，因为此时的意大利还没投降，虽然所有人都知道意大利政府和人民有这方面的倾向……事实上，意大利政府已经派人与英、美接触表达意愿了，只不过因为担心德国人乘机对意大利发难所以作为军事机密并没有公开。

　　所以，此时是极为敏感的时刻，而隆美尔说的这番话无疑会刺激意大利人的神经使他们对德军有所防备。

　　但隆美尔才不管这么多，第二天他就指挥部队越过边境占领沿途的交通要道。

　　意大利对此表示抗议……意大利此时还是德国的盟国，作为盟友，德国没有权力在没有知会意大利的情况下就派驻军队或者有什么军事行动。

　　新上任的首相巴多格里奥亲自打电话给隆美尔：“元帅，我认为你的行动是欠缺考虑的，我们应该团结一致对付敌人，而不是自己内部出现问题，我想你也不希望这样不是吗？”

　　巴多格里奥这话说的有些水平，他一方面还以德国的盟友自居，另一方面则暗示隆美尔……德国方面如果继续这样任意妄为的话，很可能会逼着意大利与德国断绝关系而倒向盟军一边。

　　隆美尔是个久经沙场的人，又哪里会被巴多格里奥这种政客给唬住，他回答：“我完全同意，尊敬的首相。或许我应该通知你一声，对此我感到抱歉。但是你要知道，我这么做正是为了德国和意大利团结在一起击退敌人。”

　　顿了下，隆美尔就继续说道：“你看，盟军已经占领西西里岛并做好准备工作随时登陆意大利了，我想你们在南部肯定缺乏足够的兵力对付英国人和美国人，我们进入意大利北部替你们防御北面，这样一来，你们就可以放心的把兵力调往南部保卫你们的国家了！”

　　巴多格里奥闻言不由哑口无言。

　　这在战略上来讲是合理的，北部的德军甚至还可以作为意大利军队坚强的后盾……对此巴多格里奥不好拒绝。

　　因为要拒绝一个合理的战略需要充分的理由，否则，就无异于表示意大利有异心，根本就不想打赢这场仗而是想投降。

　　于是巴多格里奥只能听之任之，任由德军进入意大利而不敢有所动作。

　　德军的特点就是动作十分迅速，仅仅十天的时间，8个师的德军已经进入阿尔卑斯山脉并开始构筑防线……这对凯塞林所指挥的位于意大利南部的A集团军群的6个师的德军构成了一种支援或潜在的增援、掩护的能力。

　　英国人事实上更早得到这些情报，只不过他们作声……因为这代表了张弛所说的一切都已经成为了事实，意大利不仅不会是一个像他们所说的诱人的桃子，反而还会是个泥潭，一个把盟军部队陷进去的泥潭。

　　但英国人不说也无济于事，美国也有自己的情报网，德军这么大的动作是瞒不住任何人的。

　　于是才有艾森豪威尔打给张弛的这通电话。

　　“现在……”艾森豪威尔说：“我倒想看看这些英国人怎么办，他们甚至都制订好了进攻计划！现在他们只怕要把这份计划丢到火炉里了！”

　　“不要过于乐观，将军！”张弛说：“我们都知道，英国人真正的目的并不是想尽快的打败德国人，而是想拖延并从中渔利。也就是说，之前所说的不过是他们寻找到的借口。而借口总是会有的！”

　　“你是说……他们还会找其它借口？”艾森豪威尔倒是没想到这些，他想了想，就不确定的回答道：“不不，我不认为现在这样的情况，他们还能找到什么借口！”

　　艾森豪威尔其实也不确定，于是匆匆说了几句就挂了电话。

　　张弛知道，艾森豪威尔肯定是去找亚历山大或是蒙哥马利了。

　　之后几个小时一直都没有回音，于是张弛就知道事情应该就像自己想的那样……英国人找到新的借口了。

　　否则的话，艾森豪威尔早就该再次打电话来告诉张弛这个好消息。

　　现在艾森豪威尔没有声音，是因为他正在跟那些“狡猾”的英国人在争论，而且这场争论想必还很激烈，以至于艾森豪威尔一直都没时间回个话。


第八百六十二章 修昔底德陷阱

　　事情不幸让张弛言中。

　　直到当天傍晚张弛才接到艾森豪威尔的电话，电话另一头的艾森豪威尔似乎有些气昏头了，这使他的声音听起来就像一头要吃人的野兽，张弛甚至都能听到他牙齿“咯咯”的声音。

　　“我再也受不了这些可恶的英国人了！”艾森豪威尔说：“他们怎么能这么无耻，事实摆在眼前，他们也可以否认，而且还总有一种优越感，我不明白他们凭什么……”

　　是的，凭什么？！

　　这时代的英国人就是有那种优越感，对美国也是如此。

　　而美国对别国，甚至白人对其它人种都有种莫名其妙的优越感……这也就是白人优越论的源头。

　　美国似乎也要考虑这一点，凭什么？！

　　张弛当然不会在这时候与艾森豪威尔讨论这个问题，他只关心英国人是以什么样的借口继续他们的“拖延”计划。

　　“他们说这是德国人的诡计！”艾森豪威尔回答：“他们说德国人不可能在这么短的时间里集结这么多的部队，这是德国人有意放出来的假消息，目的就是让我们放弃登陆意大利的计划，同时也是为了稳住意大利的局势使意大利不至于倒向盟军一边！”

　　“的确是个很好的借口！”张弛真有些服了这些英国人了，就像艾森豪威尔说的，他们能把如此无耻的一件事说得这么合理。

　　不过这似乎很正常，因为现代的美国同样也继承了这个“优点”……唯恐天下不乱的他们到处搅局、制造矛盾，却是打着维护“航行自由”及“地区和平”的口号。

　　“所以！”艾森豪威尔接着说道：“他们认为越是这样，盟军就越是应该从意大利登陆，因为这样才能给德军致命一击并彻底的将意大利拉到我们的阵营来！否则，等到德军控制了意大利，那就为时过晚了。”

　　“接下来他们想怎么解决？”张弛问。

　　“什么怎么解决？”艾森豪威尔不明白张弛指的是什么。

　　“很明显，这是英国人编织的一个谎言！”张弛解释道：“也就是英国人不想承认他们输了这场赌局，但接着就会面临一个更严重的问题，那就是盟军还要继续在意大利登陆，接着就会像我们所说的那样……被敌人挡在阿尔卑斯山前无法前进。英国人怎么解决这个问题？”

　　“哦！”艾森豪威尔倒是没考虑到这个问题，想了想，他就有些无奈地说道：“知道吗？现在我已经对英国人很有信心了，我相信他们一定能找到解决的方法的……我的意思是说，他们还会找到其它的借口或是手段，他们唯一做不到的就是用战争像个男人一样取得胜利！”

　　从艾森豪威尔说话的态度来看，英、美之间的矛盾似乎已经完全激化了。

　　但张弛却知道，英国和美国之间最终会完成和平的交接的。

　　这就是所谓的“修昔底陷阱”，也就是一个新崛起的大国必然要挑战现存大国，而现存大国也必然会回应这种威胁，这样战争就变得不可避免。

　　古往今来的确是这样，如果一个大国崛起的话，必然就会与现存大国发生战争……唯一例外的就是英国和美国的交接。

　　此时的英国是现存的大国，而美国是新崛起的大国……它们之间的交接并没有发生战争。

　　许多人认为这是因为英、美两国是同一个民族的，所以更容易妥协。

　　但这个想法明显是站不住脚的，因为同一个民族的人打来打去的事发生得多了，以前的美国人就是因为与英国军队打赢了独立战争于是才有美国的。

　　其根本原因在于……英、美之间的这种交接，恰好是发生在第二次世界大战时期，英、美有共同的敌人：德国。

　　这个共同利益一方面转移了英、美之间直接发生矛盾和冲突的能量。另一方面又增进了英、美之间的交流加强了两国之间的沟通。

　　就像现在这样，英、美之间的确有矛盾，美国想当世界老大而英国又千方百计的不想让美国超过……如果是在和平时期，两国是逃不出修昔底德陷阱的，但此时的他们因为有一个共同的敌人而且还是强大的敌人，逼着它们不得不互相磨合、妥协最后达成一致。

　　此时英、美之间的矛盾及争吵其实就是一个磨合的过程。

　　更重要的一点，则是英国在这场战争中元气大伤……在此之前，英国在世界上的殖民地多达56个，这些殖民地可以为英国提供数之不尽的财富和兵源。

　　美国工业虽然发达，但与英国及其56个殖民地的联邦比起来还是相去甚远，那么英国凭什么要把世界老大的位置让给美国？

　　想要老大的位置，就得凭本事来抢，于是就有战争。

　　但德国发起的战争却极大的削弱了英国的实力……首先是对英国本土封锁和轰炸，其次是对英国殖民地的侵略。

　　这迫使英国不是不全力应战，而这个应战也是有代价的，就像之前所说的，殖民地在这种情况下不会无条件为英国而战为英国牺牲，于是代价就是殖民地的独立。

　　这么一来，一个强大的日不落帝国，一个拥有56个殖民地的英国，霎时就崩溃、解体成为一个二流国家。

　　而美国却在战争中左右逢源、大发横财。

　　此消彼长之下，英国就再也没有与美国一较长短的能力了……

　　这道理就像打架，只有势均力敌的两个人才可能打起来而且还打得难分难解，如果一个是骨瘦如骨弱不禁风，另一个则满脸横肉身强体壮……那根本就不用打了，直接认输求和还能得到一点好处，否则上去就是三、两拳被人打死的结局。

　　战后的英国就处于这种情况，它也能看清事实知道无力与美国争夺世界老大这个位置，于是干脆就跟美国站到一边。

　　商业国家有句名言是这么说的：“如果你无法战胜对手，那就加入到他们中去！”


第八百六十三章 进攻计划

　　历上的英国也正是这么做的，当它发现自己无法战胜美国时，就加入到美国的行列中去成为美国的盟友也可以说是跟班。

　　因为有这个偶然的原因，所以史上才首次出现现存大国与新崛起大国之间的和平交接。

　　在与艾森豪威尔这通电话后，盟军指挥部就处于长时间的静默状态……什么消息都没有，没有作战计划也没有关于前线的情报。

　　这一点是很奇怪的，因为任何人都知道，此时的德国军队已经在阿尔卑斯山一带构筑防线，越往后拖局势就对盟军越不利，所以这时至少应该要有“山雨欲来风满楼”那种积极备战的状态才对。

　　或者，张弛在想……是不是盟军指挥部把所有信息都对法军屏蔽了，认为法军不需要知道进一步情况并针对这些情况做相应的准备。

　　后来张弛才知道事实完全不是这么回事，因为就连美国方面包括艾森豪威尔在内都不知道有什么作战计划。

　　其主要原因还是因为英国的私心，因为他再次制订了一个对英军有利的作战计划，因为担心美国的反对于是才一拖再拖不愿意搬出来。

　　这是很可笑的，因为这是一场战争，制定计划时只要稍有不慎就会导致成百上千的士兵的死亡甚至会使整个计划失败，而英国人却还是像制订西西里岛战役那样把它当儿戏。

　　从这一点看来，英国人还是没能从西西里岛战役的损失中吸取教训。

　　不过真要吸取教训的确不容易，因为所有人都会想……西西里岛战役只是个意外，从眼前的利益出发，那当然还是在计划里偏颇英军而不是公平对待。

　　然而，丑媳妇最终也要见公婆，直到半个多月后，张弛才再次接到去开罗开会的通知。

　　会议还没开始时，艾森豪威尔就小声对张弛说道：“我有预感，英国人又要耍花招了！”

　　张弛对此表示赞同，事实上，连艾森豪威尔都不知道作战计划……这就很明显了。

　　会议开始后，亚历山大先是扯了一通所谓各个国家应当团结一致共同对付法西斯国家之类的空话，接着就拿起桌面上的一份文件扬了扬，说道：“这是我们进攻意大利的计划，当然，只是初步计划，具体该怎么打还需要我们共同决定！”

　　等每个人手里都拿到一份计划后，亚历山大就接着说道：“我简单的说下这个计划，我们的登陆点为萨勒诺和塔兰托两个地区登陆，我们的任务是在确保部队能在意大利确实占领一个桥头阵地并将防线往北推进，这样一来，我们的海军部队就可以自由的通过墨西拿海峡而不会受到敌人炮火的拦截。”

　　在亚历山大说着这些的时候，张弛马上就想到：萨勒诺肯定是安排给英军而塔兰托则是安排给美军了。

　　原因很简单，萨勒诺是最靠近西西里岛的地方，西西里岛的炮火都能打到萨勒诺，而且据侦察在这里的德军只有两个营……原因是这一带空间十分狭窄，就靴子的靴尖，而且还在西西里岛的火力覆盖之下，德军根本就不敢多将太多的部队安排在这里。

　　可想而知，英国军队可以很轻松的在一顿炮火后登陆并占有一席之地。

　　而另一边的塔兰托则远离西西里岛，很难得到盟军的火力支援，德军数量相对也更多有一个团。

　　不过这还算好了，总之登陆都不会有太大的困难，因为德军的主要目的并不是想阻止盟军登陆，他们知道在盟军占领了西西里岛之后想要阻止盟军登陆是不现实的，他们只想争取更多的时间在阿尔卑斯山脉构筑一道更坚固的防线挡住盟军的进攻。

　　但张弛没想到的是，这一回他却猜错了，英国人要比张弛及艾森豪威尔想像的要无耻是多。

　　亚历山大继续说道：“一旦我们登陆成功，必须马上巩固阵地，后续部队则跨过登陆部队构筑的防线往前推进……”

　　“等等！”艾森豪威尔打断了亚历山大的话，他一边看着文件一边问道：“你们是不是弄错了？两个登陆点用的都是英军？”

　　“不，这就是我们的计划！”亚历山大回答。

　　“什么？”艾森豪威尔不由愕然：“那我们从哪里进攻？”

　　“美军是后续部队！”亚历山大回答：“就像我说的，在我们成功登陆并构筑好一道防线后，你们就跨过我们的防线朝前推进！”

　　艾森豪威尔不由吃惊的张大了嘴巴，过了好久，他才问了声：“你们怎么能这样做？”

　　“有什么问题吗？”亚历山大故作糊涂的反问道：“这是我们经过仔细研究后做出的决定，因为我们认为……如果让两支部队从两个位置同时发起进攻的话，就会有类似西西里岛战役一样的协同问题，而如果将两支部队分成两个不同的波次，协同问题就会少得多！”

　　张弛有些难以置信的看着亚历山大，这不仅是因为亚历山大能说出这样的话，更是因为在他说出这番话后还神态自若毫无愧色……这简直是修练成仙了。

　　因为任何人都知道德国人的主力不在岸边，再加上盟军全面掌握了制海权、制空权，又有西西里岛的依托，登陆几乎可以说不成问题。

　　困难的就是如何朝前推进，因为毫无疑问的，推进时肯定会碰到越来越多的德军而且补给线也会随着推进拉长而变得补给困难……但亚历山大却把担任推进任务的美军称为后续部队，意思是说英军解决了主要任务，美军只要往前跟就可以了。

　　艾森豪威尔面色变得死灰，他咬着牙阴沉沉地说道：“将军，那么我就想知道，为什么不是美军担任登陆任务？你知道的，美军在这方面更有经验，同时我们也有更多的登陆装备！”

　　“将军！”亚历山大一本正经的回答：“正因为如此，我们才希望煅炼下登陆作战的能力。当然，我们很希望美军能以盟友的身份给我们些指导！”


第八百六十四章 记者

　　艾森豪威尔愣了好半天没说话，此时的他都已经不知道该说什么了。

　　良久，艾森豪威尔才说：“我们有得选吗？”

　　“当然！”亚历山大回答：“我们开这个会，就是想听听大家的意见的！”

　　“那么……”艾森豪威尔说：“我建议英军进攻萨勒诺，把塔兰托留给美军！”

　　“将军！”蒙哥马利插嘴道：“我们应该从西西里岛战役吸取足够的教训，因为英、美两军之间存在协同及情报共享的问题，导致英军左翼暴露在敌人装甲部队面前而一无所知，这才遭受惨重的伤亡，我们不能再让这一幕发生！”

　　蒙哥马利这话听起来似乎有道理，因为英军的确不知道德军装甲师已经转到了他们的方向。

　　问题只是，这并不是因为协同问题而产生的，恰恰是亚历山大和蒙哥马利为英军争取利益瞎指挥所导致的……当然，他们不会承认这一点。

　　张弛没想到的是，他们自己犯下的错误，如今却会被他们用作达到目的的借口。

　　“将军！”张弛忍不住回应道：“我想说……即便是这样，但同样还是存在两军协同的问题不是吗？只要英、美两军在一个战场上，就必然会有协同的问题，这无法避免！”

　　“但这比起两支部队同时进攻会好得多不是吗？”蒙哥马利回答：“至少在一段时间里，战场上就只有英军或是美军！”

　　“恰恰相反！”张弛回答：“这样的协同会导致更多的问题，就像你们说的，当英军登陆构筑好阵地后，美军就要越过英军的防线往前进攻。那么……英军是否有为美军开辟好前进的通道，是否有布置好为美军提供掩护的火力点，还有炮兵阵地……该用美军还是英军的？甚至两军的补给线还会交织在一起，而英军美军的装备和弹药都是不一样的，一辆汽车上来没人能弄清那是给美军的弹药还是英军的弹药，于是会造成各种混乱，不知道你们想过这些没有？这些在战场上都是致命的，而且很容易被敌人所利用！”

　　闻言亚历山大和蒙哥马利不由哑口无言。

　　的确，英联邦军还在使用自己的步枪，而美军则用M1，还有其它的装备比如迫击炮等，都存在英式、美式口径不同弹药不一的问题，这将会给补给造成很大的困难，这显然是不符合战场原则的。

　　但此时的亚历山大和蒙哥马利又哪里会管这些，他们只想着占便宜……

　　“你的建议很好的，少将！”亚历山大望了望身边的蒙哥马利，说道：“不过我们会把这一切安排妥当的，相信我，蒙哥马利将军很擅长做这些！”

　　这话亚历山大倒是说的没错，蒙哥马利或许并不擅长打仗，但却擅长在战前把一切安排好……在这一点上，蒙哥马利甚至都可以用“强迫症”这个词来形容，因为他甚至都希望战局也会像他安排的那样发展。

　　张弛笑道：“安排当然可以安排，任何事都可以安排可以计划。只是我们在座的所有人都知道，战前我们应该尽量避免麻烦，因为战斗一旦开始就会出现更多的麻烦，所以我们应该要把事情简单化而不是像这个计划这样如此复杂，使整场战役都存在许多潜在的危险不是吗？”

　　“我们并不认为这有什么危险！”蒙哥马利胸有成竹地说道：“少将，我会安排好的，我敢保证这些麻烦都不会发生，同时两军的协同问题也同样能解决！”

　　张弛把目光转向了艾森豪威尔，并扬了扬眉。

　　艾森豪威尔初时还不明白，当张弛的眼光往会议纪录的方向斜了斜的时候，他才猛然醒悟。

　　“很好！”艾森豪威尔说：“既然是这样，那么就该是我们建立另一个赌约的时候了！”

　　说着艾森豪威尔就起身，从记录员那取过会议纪录递到亚历山大面前，说道：“与上次一样，我还是需要你们的签名！”

　　亚历山大和蒙哥马利不由瞟了张弛一眼，他们突然意识到自己不知不觉的掉进了张弛为他们设下的一个陷阱。

　　现在，组织后勤并保证不混乱就是英国人的责任了……这一点的难度可并不亚于在前方打一场胜仗，因为美国那些运送物资的兵，不久前在西西里岛甚至还出现了哄抢物资的情况，另一方面，美国大兵又对英国人十分不满，这种不满是在战时屡次遭遇“不平等待遇”所致的，当然也有英国士兵的高傲。

　　那么，张弛几乎就可以想像事情并不会像蒙哥马利此时说的那么轻松。

　　不过艾森豪威尔却对此有疑问。

　　会议结束后，艾森豪威尔就问着张弛：“就算英国人无法控制后勤的混乱又能怎么样？要知道那可是输送给我们的弹药！英国人输的只是面子，而我们的士兵却因为没能得到足够的弹药在战场上失去生命！”

　　“会不会发展到这种局面，就要看将军了！”张弛回答。

　　“我？我能做什么？”艾森豪威尔颓然道：“我能做的似乎只是答应下一个又一个像狗屎一样的作战计划！”

　　“不，你可以做到！”张弛说：“要知道英国人最怕的就是输了面子，就像上次在西西里岛战役中，他们希望自己的军队能够攻占大港口、大城市并请来一大帮记者为他们呐喊助威一样！”

　　“哦！”闻言艾森豪威尔就明白了：“你的意思是说……到时我们也请一大帮记者来？”

　　“是的！”张弛点了点头：“越多越好，世界各国的记者都请来。当然，事先不能透露作战计划，在战斗打响之后，你再告诉他们……先生们，你们瞧，这是英国人与我们的会议纪录，他们说能保证我们的后勤安全有序，好让我们在前线放心与敌人血战……我们与敌人血战没有问题，就不知道英国人能不能做好后勤工作了！”

　　“太棒了！”艾森豪威尔由忧转喜：“这么一来，英国人不管能不能做到，都会变成躲在我们身后的胆小鬼了！”


第八百六十五章 雪崩作战

　　会议之后西西里岛的盟军才开始了进攻的准备工作。

　　其实，进入紧张的准备工作的大多都是美军，因为他们知道自己很有可能要在登陆意大利时面对德A集团军也就是凯塞林指挥的部队的主力。

　　对于这支部队美军是很熟悉的，因为它们几乎就是从西西里岛撤出的部队……德军精锐的装甲部队、机械化部队还有空降部队。

　　美军曾经在西西里岛上与它们交过手，所以很清楚这些德国佬的战斗力，于是个个都不敢怠慢积极备战，虽然在备战的同时他们还不断抱怨英国人，但像这样的事他们似乎已经习惯了，有些美国军官是这么开解自己的士兵的：

　　“小伙子们，抱怨是没用的不是吗？更何况，英国人在西西里岛战役中何尝又没有占我们便宜，但是结果呢？”

　　美国大兵们一阵哄笑，接着很快就释然了。

　　不久后，这句话就传遍了美第七集团军……美国军官也很乐于看到这样的话在部队里传开，因为这一方面可以开解美国士兵，另一方面英军肯定也会听到这样的话，无形中也是给自己出一口恶气。

　　至于英第八集团军，他们则几乎没什么准备。

　　因为给他们的任务看起来实在是太简单了……在萨勒诺和塔兰托登陆，一个只有两个营的德军，另一个只有一个团的德军。

　　要知道英第八集团军可是有二十万人，还有大量的军舰、战机、火炮以及坦克等，所以这简直就是个开玩笑似的目标。以至于基层英军军官在得到命令后都有些不敢相信这是真的。

　　“这是我经历的兵力对比最悬殊的一场战场了！”有英军军官这么评价：“不过我喜欢，因为我们是占优势的一方！”

　　对于要上战场的战士来说，这当然是个好消息，因此他们在准备工作上就有些懈怠了，甚至还有许多英军官兵认为他们根本就连德国人的影子都看不到，只需要乘船登陆然后构筑工事就可以了。

　　不过蒙哥马利一向小心谨慎，所以从战略层面上还是做了充足的准备：他集中了将近600门火炮并将其布置在萨勒诺对面。

　　对此，英军军官都感到有些不可思议：“我们的指挥官是不是疯了，六百门火炮对准只有两个营防守的敌人阵地！”

　　可想而知，这些火炮可以从西西里岛海岸发射成千上万发炮弹打越过狭窄的墨西拿海峡向对岸构成一道压倒性的弹幕以掩护英军登陆。

　　甚至为了集中这些火炮以及储备足够多的炮弹，蒙哥马利还将发动进攻的日期推迟了好几天……蒙哥马利的谨慎几乎就到了偏执的地步。

　　不过事后发现蒙哥马利的这种反倒是对的，因为登陆战并没有英军想的那么轻松，这一点连蒙哥马利自己都没想到。

　　其实英国方面还有另一个准备没有告诉美国方面。

　　这一点在英国人的眼里觉得很重要，那就是他们已经与意大利方面见过面并达成了协议，只等着英军发出信号意军就掉转枪口对准德军了。

　　此举是蒙哥马利为了赢得赌约而做的准备。

　　上次会议中签下赌约后，亚历山大就一愁莫展。

　　“我们该怎么解决这个问题？”亚历山大问蒙哥马利。

　　“什么？”蒙哥马利反问。

　　“拜托，蒙蒂！”亚历山大说：“我们都很清楚，那个中国少将说的是对的，甚至德国人已经在阿尔卑斯山一带构筑防线了！如果我们如中国少将所言，在阿尔卑斯山被德国人挡住而无法前进的话……你知道会发生什么？！”

　　“我认为我们不需要为此担心！”蒙哥马利说。

　　“不需要为此担心？”亚历山大对此表示疑惑：“上帝，这是我最担心的事！”

　　“意大利人不是一直在找我们谈判么？”蒙哥马利说。

　　“你的意思是……”

　　“谈判的条件，就是与我们合作！”蒙哥马利说：“到时对德军内外夹攻，你认为德国人还能守得住阿尔卑斯山？”

　　闻言亚历山大不由点了点头，就算意大利军队再怎么没有战斗力，但那可是一支上百万人的军队，而德军只有十余万人，更重要的还是意军是从内部对德军发起进攻……想到这亚历山大就不由释然了。

　　于是亚历山大马上就派人秘密与意大利方面取得联系并进行谈判。

　　谈判进行得很顺利，意大利甚至都可以说不是“投降”而是加入到盟军一方，于是双方一拍即合很快就达成了共识。

　　蒙哥马利的计划很简单：

　　首波好打的仗也就登陆战由英军负责，追击任务则由美军来干……之后等美国和德国打得差不多了，轮到英军上的时候，这时候再让意军与英军里应外合。

　　于是，美军原本打得十分艰难，但英军一上去的就有如摧枯拉朽般的取得胜利，这就是蒙哥马利所希望的效果，他需要用这场仗来一雪前耻改变英军在世人眼中的形像，尤其是在西西里岛战役里所受的奇耻大辱。

　　同时蒙哥马利也知道，自己不能再失手了，如果再失手的话……就不只是自己个人的声誉受影响的问题，更是英国要丢失指挥权、主导权的问题。

　　因此，蒙哥马利对于这一仗只能小心、小心再小心，他甚至都希望能事先将每一辆汽车的位置都安排好。

　　但蒙哥马利不知道的是，战争从来都不是能够事先安排好的。

　　敌人不是傻瓜，尤其是像德军这样的对手，他们不会坐以待毙，于是就会想方设法的改变自己的劣势争取主动权。

　　这就决定了战场会不断的出现变化，一名优秀的指挥官应该是能时刻的把握住战场态势随机应变，而不是希望战前就能安排好一切。

　　其实蒙哥马利已足够聪明了，只是他没能逃出这个怪圈，于是就始终棋差一着。

　　让人感到奇怪的是，亚历山大却对蒙哥马利的计划充满了信心，因此，亚历山大甚至将这个计划命名为“雪崩作战”。


第八百六十六章 登陆

　　“雪崩作战”，指的就是在盟军的进攻下，德军的防御就会像雪崩一样崩溃……事实证明亚历山大的这个想法是十分可笑的，因为实际情况与命名的涵意完全相反。

　　接着就是盟军海军的集结，这些海军包括英军、美军和法军的舰队。

　　这些舰队被分成两部份，一部分是法军的土伦舰队，他们负责为进攻萨勒诺的英军部队提供火力掩护和海上支援。

　　另一部份是英、美舰队，他们负责为塔兰托登陆的英军提供掩护和支援。

　　之所以将法军分配到萨勒诺，是因为进攻萨勒诺有布署在西西里岛的六百门火炮协同，所以只需要少量的军舰就可以了。

　　而在塔兰托方向，就有数十艘军舰总共有160门舰炮投入战斗。

　　战斗毫无疑问的是在一片炮声中打响的，也不管对面有人还是没人，英军的大炮就对着萨勒诺一阵猛轰，加入轰炸行列的还是军舰以及战机。

　　一时西西里岛上空到处都是炮声，隔着一道墨西拿海峡，就看到对岸被炸起一道道辐射状的烟尘，接着很快就连这些都不到了，因为漫天的硝烟和尘土已遮掩住了一切。

　　蒙哥马利的命令是：“我们要炸毁对面的一切，路障、地雷，还有敌人！”

　　对此，美军对蒙哥马利这种安排的评价是“杀鸡用牛刀”。

　　但这话其实是不正确的，因为登陆作战是牛刀用上了，可根本就无鸡可杀……

　　经过了一小时的轰炸后，执行突击任务的两个师……英第五师和加拿大第一师就搭乘一艘艘希金斯船像鱼群似的朝对岸涌去。

　　这在张弛眼里看起来有些可笑，因为这些希金斯船都是美国提供的……英国人现在做的事，就是想用美国增援的装备在战场上把美国比下去。

　　登陆的结果完全不出意料之外，海滩空无一物，甚至连地雷和铁丝网都没有……它们不是被英军的炮弹炸没的，而是在此之前就没有，因为没有任何人看到铁丝网的残骸。

　　一位加拿大士兵开玩笑说：“那天所遭遇的最激烈的抵抗，是一头从勒佐动物园中逃脱的美洲狮，我们的旅长似乎对他很感兴趣！”

　　然后英军就按计划朝前推进……他们要往前推进五公里，然后再构筑一道防线。

　　这个距离甚至都是经过仔细研究和探讨的……英军在战前就得到情报，德军那两个营的防线距海岸线十公里。

　　所以，蒙哥马利是把他所有的聪明才智都用在避免与敌人作战或者也可以说坑盟友上。

　　这一天英军的全部战果，就是俘虏了五名滞留的德军以及三千名意大利百姓，而这些意大利百姓甚至还很高兴英军的到来并主动帮助英军卸下运输船上的物资。

　　塔兰托方向的战事也差不多，德军两个团在盟军要发起进攻之前就撤出了……他们知道两个团根本就无力抵抗，当然也就不会做无谓的牺牲。

　　所以，可以说英、美军朝这两地倾泻的数万发炮弹都是一种浪费，彻头彻尾的浪费。

　　蒙哥马利却对这天的战果十分满意。

　　“正如我所说的！”蒙哥马利下了结论：“只要我们布署得当，就可以用最小的代价夺取阵地！”

　　他所说的“布署得当”，当然指的就是自己。

　　接着，张弛就接到巴顿的电话：“准备好了吗？我们的登陆时间是明天凌晨五点！”

　　“你确定？”张弛反问。

　　“当然！”巴顿疑惑地问道：“你这么问是什么意思？”

　　“我不确定明天凌晨可以登陆！”张弛说：“因为这对德国人来说是个机会！”

　　“你是说……德国人会反攻？”

　　“是的！”张弛回答：“或许原本德国人并没有反攻的打算，因为他们不知道登陆的是美军还是英军。对于美军……他们的反攻已被证明是无效的，因为美军可以迅速的将重装备运到对岸去，这其中尤其是坦克！”

　　张弛所说的坦克指的是“唐老鸭”，别看“唐老鸭”在海里的速度很慢，但它不但节省了运输船极为宝贵的空间，还省下了极为困难的装卸过程。

　　“你知道的！”张弛说：“坦克可以在防线前构筑起一道钢铁防线，再加上炮火的掩护，这样的防线就很难突破，即使突破也会付出很大的代价！”

　　“是的！”巴顿表示赞同。

　　实际上，这也是美军素质和纪律虽然不行，但战斗力却并不弱的原因之一。

　　“但是英军就不一样了！”张弛说：“他们今天并没有卸下多少辆坦克！”

　　“他们原计划运过去五十辆坦克！”巴顿回答：“但因为港口遭到破坏，他们只成功的将二十辆坦克弄上岸！”

　　“这就是我所说的！”张弛说：“晚上就是德国人的机会，而且英国人还是他们的手下败将……除非他们的部队都已经撤远了！”

　　“嗯哼！”巴顿说：“那就让我们拭目以待吧，你不会告诉英国人的，不是吗？”

　　“告诉什么？”张弛回答：“我什么也不知道！”

　　张弛想的没错，事实上，凯塞林对登陆的部队全是英军感到十分意外，尤其是他得到的情报是英国人只有二十几辆坦克登陆。

　　“英国人这是在做什么？”凯塞林说。

　　“也许……”参谋猜测到：“英国人以为他们的火炮以足够为他们提供掩护了吧，而且他们还掌握了制空权和制海权！”

　　“但是这些东西在晚上都起不了多少作用不是吗？”凯塞林说：“尤其是刚登陆不久还不知道友军部队的确切位置的时候！”

　　对于后面一点，凯塞林倒是猜错了，蒙哥马利在第一时间就让各部份英军报告详细位置，甚至还做好了火炮的试射工作……蒙哥马利也担心德国人会发起反攻。

　　但保持这种谨慎也就只有蒙哥马利而已，绝大多数的英军都因为白天战事的过于顺利而有了轻敌之心，他们相信德国人早就跑远了，接下来就是美国人去追着德国人屁股打的事了。


第八百六十七章 德军的反攻

　　应该说英军会有轻敌之心也有一部份是蒙哥马利的原因……蒙哥马利给英军的任务太简单了，而蒙哥马利又做了过于充分的准备和投入，这就像让一个拳击冠军去跟一个三岁小孩比赛一样，拳击冠军想不轻敌都难。

　　所以英军在一线并没有将蒙哥马利的命令太当一回事，尤其是加拿大第一师和英第五师之间还有些竞争……它们彼此都想超过对手，而这超过就体现在防线是不是更往前一点，于是就出现你往前一点他也往前一点的现像，结果实际防线整整朝前推进了两公里。

　　更糟糕的还是，有些部队又死守着蒙哥马利的命令坚持在计划位置构筑工事，于是就在防线上形成了许多突出部……事后证明也恰恰就是这些突出部坏事。

　　这一方面是因为突出部很容易遭到敌人的几面夹击而得不到友军的火力支援，甚至还有被敌军切断退路分割包围的危险。

　　另一方面，则是这些突出部会让炮兵无法协同……如果防线是大致呈一条直线的话，炮兵就知道在这条直线外就是敌人，只要把炮弹打到这个距离外一般都不会出现误伤，但这防线如果有突出部而且这突出部还遭到敌人围攻，那炮兵就不好掌握了，尤其是在炮兵观察员很难发挥作用的晚上。

　　对于在防线前布设路障和地雷方面，英军也不是很用心。

　　原因之一就是英、美两军之间还有另一个赌约……英军要保证第二天美军登陆并跨越英军防线时不会发生混乱。

　　而不会发生混乱很重要的一点，就是要保证交通畅通，这个“畅通”不仅仅是英军已经占领的后方，还包括防线以外……如果在防线外布设太多的地雷和路障的话，就有可能降低效率甚至误伤美军。而这又是美军所无法忍受的。

　　事实上，蒙哥马利已经知道艾森豪威尔召集了各方面的记者并利用这些记者，至于为什么要召集这些记者……不用猜也能想到，就是利用记者发动全世界的人来共同监督英军对赌约的履行情况。

　　这在无形中给了蒙哥马利许多压力，蒙哥马利又会给英军压力，于是防线前许多公路只是像征性的布署下火力和栅栏，根本就没用地雷封锁。

　　对此英军很快就要后悔了，德国人的坦克在公路上几乎可以畅通无阻的突破英军的防线，这甚至让德军都感到十分意外。

　　德军的进攻是在第二天凌晨一点发动的。

　　凯塞林之所以选择在这时候，是希望能在英军睡得最熟的时候也是最没有防备的时候打英军一个措手不及。

　　事后凯塞林对自己的这个决这后悔莫及，因为他对这场仗的定位是偷袭下英军让他们遭受些损失，然后德军就闪电撤离……他不认为德军有能力将英军赶下海，另一方面，德军兵力与装备与敌人都相差悬殊，一旦被缠上就会有全军覆没的危险。

　　在这个定位上，凯塞林将时间定在凌晨一点是没错的，同时派出的部队也不多，就是在西西里岛上狠揍了英第八集团军的戈林师。

　　但一打起来凯塞林才发现德军完全有可以在这场战斗中取得决定性的胜利……所以本应该在天色一黑就发起进攻这样才有足够长的在黑夜里的进攻时间，还需要有更多的坦克和部队向英军防线发起冲击。

　　但发现时就已经太迟了。

　　凌晨一点整，“隆隆”的炮声突然就在墨西拿海峡另一侧响了起来，张弛很容易就判断那是德军朝萨勒诺的英军发起进攻，因为萨勒诺方向已经爆起一团团鲜红的火焰。

　　几分钟后张弛就接到第一个电话。

　　往常，这个电话一般是汇报情报或是上级下达命令的，但这一回却不同。

　　电话是巴顿打来的。

　　“少将！”巴顿在电话里兴奋地说道：“你真是太让人吃惊了，就像你说的，德国人果然就发起了反攻！现在有英国人好看了……”

　　“情况怎么样？”张弛问。

　　在英国人主导下的战役就是这点不好，英国人会将前线的情报藏这藏那的有意不汇报……这主要是出于政治目的，英国人一心想把别人比下去，所以许多情报都要等过滤后才发给美军，然后美军再发给法军，这时张弛才会知道情况。

　　这显然是不利于战争的，因为有些重要情报会被“过滤”掉，同时也会延误战机。

　　所以史上的英、美联军能打败德军还真是侥幸……这胜利一部份是运气一部份是装备还有一部份是美国强大的工业能力能为盟军提供了充足的后勤。

　　“不，我们还不知道情况！”巴顿回答：“英国人那什么都没说，只是回答遭到德军大规模的反攻！”

　　张弛相信英国人这一回应该不是有意隐瞒的，因为此时的英军很有可能已经处于混乱中，具体是什么情况只怕就连亚历山大和蒙哥马利都了解得不全面。

　　张弛猜的没错，此时英第八集团军的指挥部里已乱作一团：电台、电话就像连菜市场上叫卖似的哄闹，蒙哥马利刚刚被参谋从睡梦中叫醒面前就堆了一大堆的电文。

　　“不用慌张，先生们！”蒙哥马利保持着“泰山崩于前而面不改色”的大将风度……只不过这种大将风度是要配合足够的智慧才行，如果没有足够的智慧却又保持乐观，那只能说是自欺欺人。

　　蒙哥马利显然是属于后者，他还没有看电文就对部下说：“这很可能只是德国人像征性的一次反攻，我相信我们的防线在士兵们的经营下已经坚固到足够抵挡敌人的进攻了！”

　　“可是，将军……”参谋着急道：“我们收到的情报是……发现德国人大量的坦克，而我们却没有多少坦克同时也没有足够的反坦克武器！”

　　“将军，事实上，我们防线的某些部位已经被敌人突破了！”

　　……

　　这时蒙哥马利才有些紧张起来。

　　“我们的炮兵呢？”蒙哥马利说：“还有军舰，让他们阻止敌人坦克推进！”


第八百六十八章 混乱

　　“将军！”参谋回答：“敌人在第一时间已经与我们的部队混战在一起了，我们的炮兵和军舰无法发挥作用！”

　　这下蒙哥马利才紧张起来。

　　“命令他们守住阵地，无论如何也不能后退一步！”蒙哥马利说。

　　“我们就是这么对他们说的，将军！”

　　“那就再说一遍！”

　　“是！”

　　就像之前所说的，蒙哥马利的指挥作风是喜欢战前把一切安排好，所以就连参谋都能猜到蒙哥马利会下达怎样的命令，而蒙哥马利在碰到这种情况时就显得有些手足无措了，因为他也不知道该怎么办……登陆的危险再一次降临到英军头上，英军的身后是海洋，如果让德军把他们打得节节败退的话，已登陆的两个师的部队无疑将遭到毁灭性的打击。

　　这时艾森豪威尔打了电话过来。

　　“我想知道现在是什么情况？”艾森豪威尔说：“因为现在距离美军预定的登陆时间只有两个多小时了！我要决定让那些小伙子继续等待还是按原计划进行！”

　　“不，计划延后了！”蒙哥马利想也不想就回答道。

　　英军被德军打得节节败退，这时候如果美军再挤上去……那将会是所有人的噩梦。

　　“情况很糟是吗？”艾森豪威尔听出了这话的另一个意思。

　　“是的，情况不妙！”蒙哥马利只能如实回答。

　　“需要我们的帮助吗？”艾森豪威尔问。

　　“不，我们能解决！”不到万不得以的时候，蒙哥马利是不会寻求美国人的帮助的，因为那就代表着认输。

　　于是艾森豪威尔就不再说什么了。

　　事实上，美军到现在就可以说赢了一半了……蒙可马利之前信誓旦旦的说能够保证美军后勤补给的安全且有序，可他们甚至连自己的安全都无法保证。

　　半小时后情况继续恶化甚至有全线崩溃的迹像。

　　原因是英军第五师在德军坦克的猛攻之下不断朝海岸线的滩头阵地退却，滩头阵地又挤满了英军的后勤人员以及白天从运输船上卸下来来不及运走的物资，于是英军第五师师长柏得温认为这十分危险……人员过于密集很容易因为遭到敌人炮火覆盖而伤亡惨重，如果再加上坦克的冲击的话，这些人要么丧生于坦克的履带要么就只能跳到海里喂鱼。

　　柏得温在第一时间就联系运输船队希望他们能从滩头运一批人离开，这样作战部队才有作战空间。

　　但柏得温没想到的是，一个人、两个人或许很容易控制，也很容易告诉他们正在发生什么并解释为什么要这么做，但如果是一千人一万人……情况就完全不一样了。

　　当水手们驾驶着上百艘希金斯船出现在滩头准备撤走一部份后勤人员的时候，作战部队就以为是守不住阵地要撤退了，前头是德国人坦克“隆隆”的马达声，近到连“咯吱咯吱”的履带声都能听得到，后头则是一艘艘船正在组织撤退……战壕里的每一人都在想：自己是不是被抛弃了？是不是成为别人撤走的垫脚石了？

　　也不知道是谁带的头，英军士兵们不顾军官的喝阻，纷纷调头朝希金斯船的方向跑去……他们想去占一个位置，慢一些只怕就要留在这里永远也回不去了。

　　于是滩头的人就越挤越多，个个都想上船，这使柏得温不得不下令让希金斯船离开海岸线，甚至鸣枪警告，但这还是无济于事，英军士兵们纷纷丢下枪跳到海里朝希金斯船游去……

　　幸运的是，因为此时是在夜里，德军并没有发现英军滩头阵地混乱，还是一板一眼的朝前缓慢推进。否则的话，他们只需要一个冲锋就可以在滩头展开一场大屠杀了。

　　即便如此，情况还是十分危急。

　　德国人已推进至距离滩头阵地只有1.5公里的地方，可以说只有一步之遥。

　　这时蒙哥马利只能咬咬牙，下令炮兵朝一个叫福卡的村庄并以这个村庄两侧展开轰炸。

　　参谋对此表示惊异：“将军，那个村庄还有我们的部队！”

　　“多少人？”蒙哥马利板着脸问。

　　“不清楚，大慨一个营！”参谋回答：“我不确定他们有没有逃走！”

　　“开火！”蒙哥马利说。

　　“是！”

　　……

　　于是蒙哥马利在西西里岛上准备的六百门火炮并储备的大量炮弹就起到了作用，他们将炮弹成吨成吨的倾泻到对岸并炸出了一道几乎可以说密不透风的弹幕，总算是挡住了德军前进的脚步。

　　当然，不久后法国的土伦舰队也参加到了轰炸的行列。蒙哥马利甚至还命令他们行驶到近海靠近沙滩，万一有德军冲过来的话，军舰上的高射机枪和高射炮就可以起到掩护作用。

　　应该说，蒙哥马利的这些命令还是正确的……虽然轰炸有可能导致误伤，但与被敌人闯过防线冲上沙滩阵地比起来，这些误伤几乎可以忽略不计。

　　直到这时英军才得到一个喘息的机会再次组织起防御。

　　其实，这或许也可以说是因祸得福。

　　因为如果英军一直不逃跑的话……这时候英军就差不多是被德军给粘住了，英军即无法前进也不敢轻易撤退，因为他们担心会被德军跟着屁股追杀一口气赶下海去。

　　于是炮兵就一直无法发挥作用，因为这时在前线就不是一个营的部队那么简单了。

　　反而是英军的这种突然撤退，事前毫无先兆的，虽然这导致了滩头的一些混乱险些失控而且还有些潜在的危险，但两军却出现了难得的“脱离接触”，也正是这个“脱离接触”才使英军逃过一劫。

　　之后英军的抵抗，几乎就是躲在炮火后头放放枪，这样一直坚持到天亮他们才松了一口气。

　　天色一亮，德军就不得不撤退。

　　其实德军是在天亮之前就撤退的……坦克需要时间返回阵地并隐藏起来，否则天亮后盟军的战机一出来，那时再跑就来不及了。

　　只是英军并不知道这一点，被吓破胆的他们一直就炮弹炸到天色大亮确信对面已没有敌人的坦克为止。


第八百六十九章 推进

　　英军虽然最后还是成功的挡住了德军的进攻，但却损失惨重，英军第五师伤亡两千余人，加拿大第一师伤亡一千两百余人……加拿大伤亡较小，主要是因为德军的主攻方向是英军。

　　德军的选择是很明智的，因为他们有隆美尔非洲军团在与英军作战的经验，他们知道英联邦军中有些殖民军反而比英军更难缠……殖民军在战场上常常是被放在最危险的位置当炮灰，时间一长却养成了它们更能打苦战、打恶战的结果。

　　相比之下，英军就总是习惯于躲在别人后头占便宜，他们装备虽好打起正规战来战斗力也不弱，但遇到突发状况时更容易崩溃、混乱的反而是他们。

　　事实也证明德军分析的没错，只不过他们没能及时抓住机会而已。

　　第二天一早，蒙哥马利的指挥部几乎就让记者给围住了，蒙哥马利也不得不出来应付下记者。

　　“将军！你有想到德军会发起如此猛烈的反攻吗？”

　　“将军！战前你们对登陆保持乐观，现在却有如此大的伤亡，对此你怎么看？”

　　……

　　“先生们！”蒙哥马利回答：“我只能告诉你们，我们努力了，而且如期拿下了萨勒诺和塔兰托并构筑了防线，为进一步朝前推进做好了准备，我们达到了目的，所以毫无疑问，这是一场胜利！”

　　说着蒙哥马利就灰头土脸的走回了指挥部，记者则被士兵们拦在了外面。

　　至于艾森豪威尔那边，他保持沉默，什么也没说，甚至原本打算对记者说起赌约的事都没提。

　　在这一点上艾森豪威尔表现得很聪明，因为如果这时候再发表对英军不利的言语的话，“落井下石”的痕迹就太明显了。反而是不说话，却更让记者乃至世人觉得美国人更讲义气，而且全力维护盟军的团结一致对外。

　　当然，艾森豪威尔作为一个未来的美国总统，也不是脑袋瓜一热就讲义气的人……他明里没说，暗里却让人把赌约的事透出风声给记者。

　　要做到这一点很容易，随便哪个副官、参谋说漏嘴就可以，而且还可以做得不留痕迹。

　　知道赌约的事后，记者们又像一群蜂似的涌向蒙哥马利求证，这让蒙哥马利尤显尴尬难堪。

　　其实这些都不重要，重要的是在知道赌约后，所有人都在想：英国方面为什么会一而再再而三的犯错？而美国在此之前甚至都提醒过英国了！这场战争由英国主导真的是正确的吗？

　　这就是对英国指挥权、主导权的怀疑。

　　当然，许多人还保持着观望的态度，接下来就看事情会如何发展了。

　　美军和法军是在第二天下午登陆的。

　　之所以会选择这天下午登陆，是因为蒙哥马利担心天黑后德军又会再次发起反攻……其实这是蒙哥马利被德军给打得有些心理阴影了，英军在兵力上占据绝对的优势，炮火和弹药又十分充足，只要多运一些坦克及反坦克武器上去完全就不用担心德国的进攻。

　　然而，蒙哥马利已经失去了信心，英军同样也失去了信心，所以他们才要让美军和美军赶在天黑前登陆并往前推进。

　　这一来那些登陆的美军可就牛逼了，他们个个都以胜利者的姿态居高临下的嘲笑着英军：

　　“嘿，罗伯特（英国人的别称），德国人不好对付吧！”

　　“放心，我们会把他们赶跑的，你们就呆在这管厨房吧（后勤，意指女人做家务）！”

　　“告诉蒙哥马利，他还得再动动脑筋给你们安排更轻松的活，比如看管俘虏，那就不会有危险了！”

　　……

　　尤其这些美国大兵还是站在一辆辆汽车、装甲车和坦克上朝英军喊的，对比起刚打完败仗灰头土脸的英军来就别提多威风了。

　　张弛与法军一起登陆穿过英军的防线看到这一幕，就只能说一声：“可怜的英国人！”

　　英国人的确可怜，他们并非没有战斗经验，也不是没有装备，甚至与敌人作战的决心也有……但在战场上却是一次又一次的被德军打得伤亡惨重。

　　究其原因，并不是因为他们不够优秀，而是因为英、美间政治斗争而做出一些明显违反战争常识的决定，这些决定原本是偏袒英军的，却最终让他们反受其害。

　　法军最先登陆的当然还是第一军……虽然第五军和第六军也接受过训练做好战斗准备，但追击敌人却是种技术活，张弛并不打算一上场就让第五军、第六军干，它们需要一段适应的时间。

　　由于法军没有装备坦克，所以只能跟在美军的后头作为增援单位前进，对于这一点张弛没有意见……骑着自行车去追击德国人的装甲部队是很可笑的，德国人随时一回头就能展开一次大屠杀。

　　当天美军就将战线前推了五公里。

　　推进五公里就不敢再前进了，因为天色已渐渐暗了下来，美军需要时间布设防线他们可不希望像英国人那样又被德国人杀个回马枪。

　　这时蒙哥马利暗暗松了一口气，现在英军的战事应该可以告一段落了吧！

　　然而就在这时，一名参谋就拿着一封电报到蒙哥马利面前报告道：“将军，我方军舰‘战恨’号重伤，丧失战斗力！”

　　“什么？”蒙哥马利不由奇怪地问道：“是怎么发生的？”

　　也难怪蒙哥马利会奇怪，盟军已经掌握了制海权、制空权，又怎么会有军舰受到这么严重的打击，除了潜艇似乎就没有别的了。

　　“不！”参谋说：“是德国人的‘飞机飞弹’！”

　　“‘飞机飞弹’？”蒙哥马利越发觉得奇怪：“你们不是说它无法精确命中目标吗？”

　　“我们也不知道！”参谋面有难色的回答：“它就是命中了！”

　　正所谓运气不好时喝凉水也塞牙，德国人在意大利也布置了一些“飞机飞弹”，撤退时又带不走，干脆就把它们全都发射出去，也不管能否命中目标……结果就有一枚击中了英军的“战恨”号致其重伤。


第八百七十章 选择（一）

　　与英军在战场上的各种惨败相比，美军的进攻就是一帆风顺了。

　　美军在朝前推进时不但没有遭遇敌人的阻击，甚至连预想的地雷都不多，这使美军平均每天朝前推进三十公里。

　　之所以只有三十公里，则是由于意大利是个多山、多丘陵另外还多河、多湖泊的国家，山地和丘陵占这个国家的百分之八十。

　　这样的地形显然是不适合机械化部队前进的，尤其是德军在撤退时还对公路及桥梁进行爆破。

　　不过美军不知道的是，他们的行军之所以会这么顺利，很大一部份是因为希特勒还举棋未定。

　　此时的希特勒面临两个选择：将部队撤出意大利坚守北部的阿尔卑斯山，或是不撤出尽可能的控制意大利。

　　如果在此之前，希特勒是没有任何迟疑的，就是让凯塞林的A集团军撤出意大利，隆美尔的B集团已经在阿尔卑斯山脉做好掩护他们撤退的准备了。

　　因为形势对德军来说是如此的凶险，凯塞林的A集团军只有六个师，而且这六个师还都是在西西里岛打过仗的全都严重缺编，坦克也少得可怜。

　　而德军所要面对的敌人，却是兵多将广补给充足的英、美盟军……其兵力甚至达到四十余万，对德军拥有五比一的优势。

　　尤其是德军还有另一个隐患，那就是意大利军队随时都有可能投降并将枪口对准德国人。

　　这也是希特勒派隆美尔带领着B集团军进入阿尔卑斯山的原因之一……一旦意大利军队投降，就会从中间切断A集团军返回德国的退路，到时A集团军就只有在意大利南部被围歼一个结局了。

　　尽管如此，A集团军的处境还是让人极为担忧，因为在A集团军与B集团军之间还是有长达两百多公里的间隙，意军在任何时候都可以切断两集团军的联系并与盟军形成对A集团军的包围。

　　所以很明显，迅速将A集团军从意大利撤出是个明智的选择，虽然凯塞林极力反对，但希特勒并没有把凯塞林的话放在心上。

　　然而，但凯塞林无意间对英军发起一次反攻并且取得成功后，希特勒就动心了……英军在德军装甲师面前的脆弱使希特勒看到了胜利的希望，而希特勒是不会放弃任何胜利的，如果可以的话，他也不愿意放弃意大利，因为它是希特勒东山再起的希望，有朝一日德国空军再次取得制空权的话，希特勒就可以通过意大利控制地中海。

　　于是希特勒暗中把凯塞林和隆美尔召回柏林开了一个会。

　　凯塞林和隆美尔静静地站在希特勒面前，希特勒正弯腰看着地图，他投入的样子使俩人觉得首相似乎忘了他们的存在。

　　但这时希特勒却头也不抬地问道：“我想知道……我们守住意大利的可能性！”

　　隆美尔选择沉默，因为他一直都在主张撤出意大利，所以这个问题应该由主张坚守的凯塞林来回答。

　　“我不能给您一个确切的数字，尊敬的元首！”凯塞林回答：“如果我这么做的话，那显然是自欺欺人，因为战场随时都会发生意外。我只能说……意大利的地形十分适合防守，我们有可能把战场屏蔽在德国之外！不过如果决定这样做的话，我就需要更多的军队和补给，否则我的士兵只能用石头与敌人搏斗了！”

　　凯塞林此言非虚，在此之前意大利所有补给都是以运往非洲为重点，意大利内部的补给几乎就没有储备……当时希特勒和墨索里尼的命令是，不管有多困难，都要把补给运到非洲。

　　然后随着西西里岛的迅速沦陷，德军的大批补给都落入盟军手里，德军的补给很快就到了青黄不接的境地。

　　希特勒直到这时才抬起头来，但还是没说话，只是望着隆美尔。

　　隆美尔明白希特勒的意思，于是就回答道：“我始终坚持我们应该撤出意大利，尊敬的元首！”

　　“即使是在萨勒诺取得胜利之后？”希特勒反问。

　　“是的，当然！”听到这话隆美尔就明白了，是凯塞林在萨勒诺一记飘亮的反攻使希特勒动摇了撤出部队的决心。

　　但隆美尔还是回答道：“萨勒诺的胜利只是一个偶然，虽然也可以说是一个必然……我了解英国人，他们太中规中矩了，因此我们甚至都可以猜到他们的登陆地点并提前做好准备！问题是，坚守意大利会给我们带来太多潜大的危险，而且还要投入更多的部队……我们的兵力已经略显不足了，我认为我们应该收缩防线，而不是将宝贵的兵力浪费在对我们来说没有多大意义的土地上！”

　　“意大利对我们来说并不是没有意义的土地！”凯塞林反驳道：“它可以成为我们的南部屏障，我们可以利用那里的山地和河流挡住盟军的进攻。”

　　“同样阿尔卑斯山也可以做到！”隆美尔说。

　　“我们不能把所有的希望都寄托在一道防线上！”凯塞林反驳道：“我们都很清楚，敌人有比我们多得多的飞机、大炮和坦克，他们可以用这些把防线上的任何工事炸得粉碎，所以我们需要用利用空间一边防守一边撤退，有计划的拖延盟军的进攻！”

　　“意大利人或许并不赞同你的观点！”隆美尔说：“我只想知道……我们该怎么面对意大利军队有可能的叛变？一旦他们将枪口对准我们，就别提什么防守、拖延了，整个A集团军的补给线和退路都会被切断！”

　　希特勒也望着凯塞林，这同样也是希特勒所关心的问题。凯塞林的部队对付盟军都相形见拙，何况还要控制意大利军队乃至百姓。

　　“当然，我同意！”凯塞林回答：“这的确是个威胁，但我了解这些意大利人，他们不会真的拿起枪来反抗我们的，也不是想争取所谓的解放。他们只是认为我们会输掉这场战争，所以才站在赢的一方。所以……要控制他们并非不可能不是吗？”


第八百七十一章 选择（二）

　　顿了下，凯塞林又接着说道：“从某种意义上来说，意大利人其实是在观望……所以我们就更应该在意大利防守，意大利人看到我们跟盟军打得难分难解，就不敢轻举妄动。当然，我们不能把刀柄交到敌人手里，这也是我要求更多部队的原因之一，它们负责固守沿途重要的城市，一旦意军选择投降，那么我们就可以用军队控制他们！”

　　“我得提醒你，将军！”希特勒说：“那可是上百万的军队，你需要多少部队才够控制住这么多的军队？”

　　“这一点不用担心，尊敬的元首！”凯塞林回答：“虽然意大利军队的规模十分庞大，但他们都是些乌合之众，我们只需要少量的部队就足够镇住他们！我想，隆美尔将军也会同意这一点！”

　　希特勒把目光投向隆美尔，隆美尔点了点头。

　　虽然他还是不赞成防守意大利，但在这一点上他不得不认同。

　　“多少？”希特勒问凯塞林：“你还需要多少部队？”

　　凯塞林想了想，就回答道：“五个师！”

　　“不，我只能给你两个师！”希特勒说。

　　凯塞林有些无奈：“好吧，就两个师，但我希望这两个师是空降师，因为他们可以在机场待命，只要有需要，一小时之内可以空降到意大利的任何一个城市，只有这样才有可能控制住如此多的城市和如此多的意大利军队！”

　　希特勒盯着凯塞林的眼睛看了一会儿，然后就握着凯塞林的手说道：“如你所愿，将军，我被你说服了！”

　　于是就有两个空降师被派往罗马附近的机场，之所以选择罗马附近，一方面是因为罗马是意大利的首都，当然也就是意大利的政治、军事和经济中心，只要控制住罗马差不多就控制住半个意大利了。

　　另一方面，则是因为罗马地处意大利中央，不管增援哪个城市都不会太远。

　　这场在隆美尔与凯塞林之间的争论毫无疑问是以凯塞林的胜利告终……

　　从某种程度上来说，凯塞林是对的，因为史上的他成功的达到了预期的战略目的……事实上，完全可以说是超出预期，因为当所有人都以为凯塞林和他的A集团军要完蛋的时候，凯塞林却奇迹般的用他手里少得可怜的军队一边控制着意大利一边挡住了数十万盟军的进攻，最后盟军整整用了八个月才打到了罗马，解放意大利大部份领土打到阿尔卑斯山则又用了八个月。

　　也就是说，亚历山大和蒙哥马利所认为的那种“雪崩”式的胜利并不存在，如果存在的话，这个“雪崩”足足崩了一年零四个月。

　　这不仅是战略上的错误同时也是战术上的错误。

　　战略上就不用说了，盟军根本就不应该把部队投入到意大利这种多山、多河的国家里作战……不过英国在战略上却是胜利的，因为他们本来就是想拖延时间避免过早的与德军主力碰撞。

　　战术上……如果这场战让张弛来打的话，张弛根本就不会从萨勒诺登陆，从这里登陆就使英军要解放意大利几乎就要从南面打向北面贯穿整个意大利。

　　但蒙哥马利这个被英国人称为“战争天才”的指挥官，他只会用这种一板一眼的平推方式作战。

　　就像凯塞林对盟军指挥的评价：“联军的计划彻底表现出其高级指挥部的基本思想就是循规蹈矩，其结果是我几乎不用花多少心思就能够准确的预知对方次一步的战略、战术的行动……所以，也就能够在我所有的资源限度内来寻求适当的对策！”

　　如果总是知道敌人的下一步棋会怎么走，就算手里的资源有限，也可以尽其所能的做到最好……这就是凯塞林在意大利取得成功的原因。

　　但同时凯塞林也是失败的，因为随着凯塞林的防守取得巨大的成功，希特勒彻底的放弃了退出意大利的想法，进而把越来越多的部队投入意大利交到凯塞林手上，结果当盟军从诺曼底登陆时德军就因为兵力不足而崩溃。

　　从这方面来说，隆美尔的观点还更有远见一些，只可惜希特勒还是做出了错误的选择。

　　因为有了希特勒的支持，凯塞林的A集团军在南面前线的表现就不一样了……之前是因为急着撤走，所以只是沿途炸桥破路，甚至由于撤得匆忙连这些工作都没有做多少。

　　但现在德军的目的却是要在意大利防守，或者也可以说是利用意大利的地形以空间换时间，于是德军就开始沿途驻防阻击美军。

　　这是在美军往前推进的第三天，由于前两天推进的速度很快，以至于在美军军中也形成一种轻敌的思想，甚至还有些军官认为应该再加快速度，这样才能赶上逃跑的敌人给他们一个好看。

　　美军有理由产生轻敌思想，因为他们在西西里岛战役中一路高歌猛进的攻城略地。

　　但张弛却提醒巴顿：“将军，你应该提醒你的部队放缓速度了，德国人不会任由你们这样追赶的！”

　　“说得对，少将！”巴顿回答：“我再去提醒下这些不听话的家伙！”

　　巴顿的话里用上了“再”和“不听话”，于是张弛就知道是怎么回事了……巴顿作为一个战场老手，当然也知道这是很危险的，但奈何美国军队的传统就是有很多有个性的士兵同时也有很多有个性的军官，这些个性就表现在他们常常不服从命令自行其事。

　　这些官兵很快就为他们的轻率付出了代价：

　　德军在一座公路桥附近设下的一个埋伏，一个巧妙的埋伏。

　　之所以说巧妙，是因为德军还是像往常一样把这座公路桥给炸了……如果不炸的话，傻瓜也知道其中有诈。

　　于是美军一点都没有起疑心，还像人往常一样修桥修路。

　　德军就埋伏在公路桥对面的两侧高地上，枪口对准那些修路的工兵，但没有射击，任凭美军用架桥设备将公路桥铺设好。


第八百七十二章 玄机

　　美军想当然的就以为能够这么顺利的修桥，那么对面及附近就肯定没有敌人了，于是桥一修好早就等得不耐烦的后续部队开着坦克和汽车就“隆隆”的往前推进。

　　德军还是没动，足足放过了一个营……如果不是有个美国大兵在方便时意外的发现了埋伏的德军的话，德军还会放更多的美军过去。

　　德军有信心把放过去的美军全部吃掉，因为他们足足用了两个团的部队埋伏在这一带。

　　一般情况下德军很难做到这一点，因为美军手里有大量的坦克，尤其是前头追击的部队，那几乎就是一个班的步兵配上一辆“谢尔曼”，一旦遭遇敌人美军就会在“谢尔曼”的掩护下进攻或是撤退。

　　另一方面德军手里却缺乏反坦克装备，坦克虽然有比“谢尔曼”更优秀的“虎式”，但它的远射程在山地里无法发挥，甚至还有被敌人靠近用火箭筒击毁风险。

　　这也是美军敢于放手追击德军的原因之一。

　　但重点是，那个被炸毁的公路桥还有玄机。

　　玄机不是被炸毁的公路桥，而是桥基上还埋着炸药……美军只顾着修桥，却没有检查地下是否有什么异常。

　　于是枪声一响，公路桥方向就“轰”的一声巨响，公路桥再次被炸断。

　　所有美军都傻眼了……过去的一个营无法退回来，后续的美军又无法增援，甚至就连火力增援都无法做到，因为公路在前方拐了个弯，前方那个营已在视线之外了。

　　接着就是一场大屠杀。

　　美军死的死伤的伤，最后一个营能逃回来的只有一百余人……这些逃回来的人里都有几个被那惨景吓出病来了，不断的自言自语或是听到一点的动静就神经质的跳了起来。

　　这不能说他们胆小，而是美军中有许多人没上过战场没打过仗，中间没有一个适应的过程突然间就受到这么大的刺激，换谁都受不了。

　　之后两军就以公路为界线展开了攻防战。

　　这攻防战还发生一件有趣的事情……美军发现正面很难突破后，就派出一支军队从侧翼迂回。

　　但德军不是傻瓜，他们当然会防着这一点，发现美军的动作后马上又往侧翼增兵挡住美军，接着美军再迂回，德军再挡上……彼此你来我往的，很快就形成了一条长长的防线。

　　山地作战是很容易形成这种情况的，因为坦克很难机动使敌我双方都无法迅速突破，随便几个人抱着挺机枪守住一个山头，几倍甚至几十倍的人都很难攻下。

　　于是盟军就在进攻意大利时首次出现张弛所说的“陷入泥潭”。

　　这对美军来说可以是不幸也可以说是大幸。

　　说是不幸，是因为他们遭到当头一棒第一时间就损失了将近一千人……这对于打仗通常是用炮弹堆伤亡一般不大的美军来说已经是很大的损失了。

　　说是大幸，则是因为它同时也意味着美国与英国之间的赌约已经胜出了，甚至比想像的还要早。

　　巴顿对此保持了一个职业军人应有的冷静，他并没有关心赌约的事情，而是积极组织部队以及空中支援努力突防。

　　艾森豪威尔那也没有声音，似乎所有人都忘了赌约的事了。

　　直到当天晚上，张弛才接到艾森豪威尔的电话。

　　但张弛一听到电话那头有气无力的声音，就知道事情并不乐观。

　　果然，艾森豪威尔说道：“我把情况告诉英国人了，我想提醒他们我们预测的事情正在发生，可是你知道英国人是怎么回答的吗？”

　　“我猜不到，但我肯定不是好话！”

　　“是的！”艾森豪威尔说：“他们是这么说的：‘拜托，将军，这是美军被挡住而不是英军，如果是英军的话情况就不一样了！’……上帝，他们以为英军就能改变这种局面吗？他们似乎忘了几天前的惨败了！”

　　艾森豪威尔说的是对的，英、美军队更擅长的都是现代化装备的作战……说穿了其实就是用装备堆，而山地丘陵却在很大程度上限制了现代装备的作用，比如坦克、战机、大炮等。

　　那么如果美军被挡住，英军又凭什么能“不一样”？

　　接着张弛突然想到一点，于是就对艾森豪威尔说道：“将军，英国人说的可能是对的！”

　　“什么？”艾森豪威尔不由疑惑的问：“为什么？我不明白！”

　　“原因很简单！”张弛回答：“他们可能已经跟意大利人接触过了！”

　　艾森豪威尔不由“哦”了一声……接下来就是一阵沉默。

　　张弛的解释虽不多，但其中信息量却很大。

　　与意大利人接触过，那就代表英国和意大利很可能已经达成了谈判协议，所以……当英国人上来的时候，只要通知意大利一声，意大利军队就会应声而起从德军的后方发难，到时德军负背受敌而且补给线还被断，又凯有不败之理？！

　　同时，英军也可以利用这一点来把美军给比下去。

　　至于后来还会不会在阿尔卑斯山前被挡住……已经不太重要了，因为在英军英明神武的指挥下，有如“雪崩”似的取得了重大胜利解放了意大利，谁又会去关心什么赌约呢？

　　艾森豪威尔越想觉得越对，但却又无可奈何：“他们肯定是不会承认的，是吧！”

　　“是的，将军！”

　　“所以我甚至都无法去质问他们！”艾森豪威尔说：“如果我这么做的话，反而变成了一个胡乱猜测的小人，一个人破坏英、美联盟的不稳定的份子！”

　　张弛不由有些同情起艾森豪威尔来，要说能力和素质，艾森豪威尔不会比那个徒有虚名的蒙哥马利逊色，更不会比那个“逃跑将军”亚历山大差，甚至可以说会比他们好很多。但比起政治手腕……艾森豪威尔还需要一段时间的学习。

　　或许，也正是因为这段时间与英国军官的接触及合作，才让艾森豪威尔学会了一些东西，之后才击败了对手当上美国总统吧！


第八百七十三章 态度

　　之后蒙哥马利和亚历山大又很有“风度”的等了五天。

　　当然，在这五天里美军的攻势可以说毫无进展，如果说有什么进展的话，那就是两军在一条看不见的防线上推来推去，而且这条防线还在不断的加长。

　　这下艾森豪威尔就坐不住了，他亲自从位于西西里岛的盟军指挥部飞到前线视察。

　　不过与其说视察，倒不如说是要与巴顿和张弛一起商量出一个对策，因为他赶到前线后的第一件事就是把张弛叫到了巴顿的指挥部。

　　“情况怎么样？”艾森豪威尔问着巴顿。

　　巴顿摇了摇头，回答道：“虽然我们的飞机和大炮日夜不停的对敌人展开轰炸，我们的士兵也在英勇的朝前冲，但是……我们能得到的仅仅只是一些‘活动’的山头而已，白天我们或许能得到它们，但是到了晚上德国人又会把它们夺回去！”

　　这似乎是在重演太平洋上美军对日军的战斗，日军也同样是利用地形和黑夜来抵抗装备占有优势的美军。

　　区别只是，日军的装备处于绝对的劣势，而现在美军所面临的德军……他们的装备差不了美军多少，甚至在某些方面还超过美军，于是这场仗就难打了。

　　“我们有办法改变这种状况吗？”艾森豪威尔看了看巴顿，然后又把目光停留在张弛身上。

　　张弛知道艾森豪威尔的意思，艾森豪威尔是想让张弛出些点子。

　　“将军！”张弛回答：“想要改变状况的话……无非就只几种方法，一是迂回穿插至敌人的后方，但这已被证明是不可行的，因为德国人比我们更了解意大利的地形，他们已经占领了每一个咽喉要道。”

　　顿了下，张弛又接着说道：“二是空降至敌人的后方，再有就是在敌人防线后方登陆开辟一个新的战场迫使德国人不得不后退……但这些方法都过于冒险，原因是意大利人的态度并不明朗，我们的空降部队和登陆部队很空易遭到意军的包围，再加上德军在罗马还有两个空降师随时可以增援……所以，德军很可能不需要调动防线上兵力就可以阻止我们登陆！”

　　“我需要一个可行的方法！”艾森豪威尔说。

　　张弛摇了摇头，回答：“我暂时没想到！”

　　“先生们！”艾森豪威尔不悦地说道：“知道英国人在说什么吗？他们告诉我……如果美国军队无法攻克那个防线，那么就让英国军队来吧！要知道那是英国军队，刚刚打败仗的英国军队……可亚历山大脸上的表情却在告诉我，只要英国军队上来，就一定可以拿下这个防线。是的，我知道他们在搞花招，知道他们已经跟意大利人谈判达成了协议，我们的情报部门甚至都调查到英国人是在葡萄牙与意大利政府秘密接触的，但这起不了任何作用。英国人就这么等着，等着来收割果实然后把我们狠狠地踩在脚下！”

　　“我并不这么认为，将军！”张弛回答。

　　“什么？你不认为什么？”

　　“我不认为英国人可以轻松的拿下这道防线！”

　　艾森豪威尔带着些不可思议的表情望着张弛：“为什么？重点就是意大利人的态度不是吗？”

　　“是的，重点的确是意大利人的态度！”张弛回答：“他们的战斗力虽然不怎么样，但在这时，我是说盟军与德军势均力敌的时候，他们的态度可以起到决定性的作用！”

　　“而英军与意大利达成了协议！”艾森豪威尔说：“这还不够吗？”

　　“如果是在之前，我相信是够的！”张弛回答：“因为在此之前，德军在意大利的力量十分薄弱，整个意大利就只有凯塞林手里的六个师，而且这六个师还是从西西里岛撤出的残兵败将。在这时，意大利人是绝对相信盟军能战胜德军的，所以……如果我们用最快的速度发起进攻，不管是从哪里进攻，这场战役都有可能像战役的名字一样，也就是如‘雪崩’一样取得胜利！只可惜，我们并没有及时的发起进攻……”

　　说着张弛就笑了笑，说道：“你们知道的，这时的英国人正在策划一个只对英国人有利的计划，他们甚至把这个计划对我们隐瞒，他们也正是在这时候与意大利取得接触的，最后蒙哥马利甚至还为并不困难的登陆准备过多的火炮而延迟进攻时间，于是时间就一点一点的过去了……英国人因为私心，再一次放过了能够快速取得胜利的最佳时机。”

　　巴顿点了点头，说道：“在我们浪费时间的同时，德国人就加强了他们在意大利的兵力投入，首先是隆美尔的B集团军进入阿尔卑斯山脉构筑防线，其次又调了两个空降师镇守交通要地罗马！”

　　“是的！”张弛接着说道：“这么一来，原本确信盟军会取得胜利的意大利人，他们的信心就会发生动摇，尤其是见德国人以劣势兵力还能在萨勒诺打一个漂亮的反攻，接着又在这条防线前挡住了美军的攻势……这时候意大利人会怎么想呢？天哪，德国人还有可能获得这场战争的胜利，我们能投降盟军吗？我们投降盟军的后果会是什么呢？德国人会不会先拿我们开刀？到时只怕盟军还没打过来……意大利就已经尸横遍野了！这才是意大利人最害怕的，不是吗？”

　　艾森豪威尔微微点点头：“对此我表示赞同，意大利人最不希望的就是战火烧到他们的国家，同时认为越抵抗对他们国家的破坏就越大，所以……他们其实是在观望，他们永远都会站在胜利者一边！”

　　“是的！”张弛说：“既然是这样，就算让英国人上来又怎么样呢？英国人以为意大利军队会按协议与他们前后夹击德国人？这是一种极其天真的想法，意大利人会找借口拖延，否则他们就不是意大利人了！”

　　“所以！”最后张弛下了结论：“就算让英国人来进攻这道防线又能怎么样呢？”


第八百七十四章 换防

　　张弛其实并没有完全对艾森豪威尔说实话，其实他已经有了对付眼前这种状况的办法，只是他并不想太早将其付诸于实施，原因是他想让英国人再出些丑。

　　艾森豪威尔虽然还是有些不放心，但现在没有其它的办法，于是他回去后只能对亚历山大说：“好吧，我的士兵已经很疲惫了，如果你想让第八集团军上去的话，那就行动起来吧！”

　　“这就是我想要说的！”亚历山大就等艾森豪威尔这句话了：“这是个明智的选择，将军！”

　　于是英军马上就行动了起来。

　　这里所说的行动并不是做什么军事准备，军事准备他们早在几天前就做好了。

　　这行动包括两方面，一方面是与意大利方面取得联系，并约定以“轴心”为暗号起事……“轴心”就是意大利脱离轴心国的意思。

　　另一方面，亚历山大就召集了各国的记者开了个记者招待会，并迫不及待的在记者面前夸下海口：“现在是第八集团军表现的时候了，先生们，相信我，他们必定能取得胜利，而且还是决定意义的胜利！”

　　然后，当天晚上英军和美军就秘密换防，美军退居二线休整，而英军布署在一线与德军对峙。

　　关于这一点，德军在第二天很快就感觉到了，这不仅是因为英军头上戴的是碟形头盔，更是因为子弹和炮弹的密集程度要比之前小得多……这也是英、美两军的区别之一，美军可以说是土豪中的土豪，战火丝毫都没有波及到美国本土，其国内工业从头到尾都是开足了马力生产，于是那子弹和炮弹就像不要钱似的随便打。

　　而英军，他们中有许多人都是来自受封锁物资严重短缺的英国，自然不敢放开了打。

　　当然，这其中还有英军是拉栓式步枪而美军使用的是半自动步枪，以及美国大兵许是没打过仗的新兵一紧张就使劲扣扳机等原因。

　　应该说，在这种山地对峙中英国人的确有些优势。

　　毕竟英军大多数都是从非洲战场打过来的老兵，在素质上比起美国那些毛头小伙子要强多了，这其中尤其是枪法……这或许也是因为恩菲尔德拉栓式步枪射程更远所致，一时没适应的德国人在英国人的冷枪下倒下不少人。

　　亚历山大也很有心机，他认为英国军队一上来就取得胜利并不适合，这太容易让人猜到是英国人在背后动了手脚了，于是就让英国军队持续在防线上防守另加小规模的进攻。

　　三天后，亚历山大认为时机已经成熟了，于是就在凌晨让所有人做好准备，包括海军的舰炮及上百架战机，接着亚历山大就给意大利方面发去了“轴心”的电文。

　　出乎亚历山大意料之外的是，意大利方面并没有按照约定回复“脱离”。

　　于是亚历山大又发了一个……

　　“不会是电台受到德国人的干扰吧！”亚历山大不由有些紧张起来。

　　过了好久也没有收到回复，亚历山大在指挥部里急得就像是热锅上的蚂蚁坐立不安。

　　终于，一个通讯兵冲着正在来回走动的亚历山大叫道：“他们回话了！”

　　“马上解码！”亚历山大兴奋的跳了起来：“这一刻总算是来了！”

　　但随后他就有种不祥的预感，因为电码比想像的要多得多，所以当然不会是“脱离”。

　　果然，解码后的电文递到亚历山大手上的时候，他几乎就要气炸了：“去他妈的意大利，我就知道不能相信他们……我真是个白痴，居然会相信他们！”

　　电文上写着：“尊敬的将军，我们认为应该将计划推迟，因为我们还没有准备好，我们需要时间！”

　　需要时间……需要多少时间？

　　没人知道，最好是盟军和德军分出胜负后，然后意大利再高举着大旗加入到胜利者那一边。

　　亚历山大虽说没有多少谋略，但也不至于傻到看不出这一点。

　　但这时的他又能有什么办法呢？总不能用电文痛骂那些可耻的意大利人一顿，然后就希望他们会拿起枪来对抗德国人吧！

　　亚历山大想了想，就只能强压下心中的怒火给意大利方面回电。

　　至于回电的是什么内容……那就不是重点了，重点是意大利肯定会一天一天的把起义时间往后拖的，但英军却在前线一天接着一天的耗着。

　　英军在前线的伤亡或许对亚历山大来说算不了什么，战争总是会有死亡的，但来自媒体及世界各地的质疑却让他以及蒙哥马利难以忍受。

　　“将军，您之前说过，英军可以迅速击溃德军的防线吗？可为什么我们却看不到一点英军即将取得胜利的迹像！”

　　“将军，据说美国方面反对进军意大利，因为他们早就预见到了会有今天这种困局，是英国利用指挥权强行通过这个作战计划的……”

　　“而且你们还为此有个赌约？是否确有其事？”

　　“如果这个赌约是真实存在的，您认为现在已经有答案了吗？”

　　……

　　甚至还有记者直接问亚历山大，是否愿意为全人类的幸福着想，放弃战争的主导权，而将其交给更能胜任的美国。

　　这一度把亚历山大和蒙哥马利搞得灰头土脸的，但他们对这种局面却无可奈何，尤其蒙哥马利还是个传统而保守的指挥官，这就决定了他在德军利用山地防御的防线面前不会有什么进展。

　　不只没有进展，甚至还因为英军的装备和火力不如美军，再加上夜里又常常被德军偷袭……防线还在缓缓的往南推移。

　　这时候最开心的就是艾森豪威尔了，他在给张弛的电话里哈哈大笑：“少将，你又一次把住了战争的动脉，所有事情似乎都逃不出你的眼睛，干得好！我们很幸运不是吗？没想到这回帮助我们的，是意大利人的懦弱！我甚至都在想，如果可以的话，我应该给意大利人发封电报表示感谢，或者给他们发个勋章！”


第八百七十五章 拖延

　　亚历山大骂虽骂，但始终都对意大利的“回心转意”抱着希望。

　　其实也不能说抱着希望，而是他们没有其它的路可以走……英军的综合战斗力并不会比美军强，美军无法突破德军的防线英军突破的希望也不大，何况亚历山大和蒙哥马利都清楚一点，在他们面前的不可能仅仅只是一道防线，德国人会在防线后再构筑一道防线，于是就算突破了一道还会有另一道，周而复始，摆在盟军面前的永远都是防线，盟军只能一寸一寸的用鲜血和生命往前推。

　　亚历山大与蒙哥马利没有其它办法，只能寄希望于意军的起义。

　　但正如之前所说，国与国之间只讲利益，站在意大利的角度上考虑，现在最大的利益就是“拖”，否则的话，他们就要与数十万甚至更多的德军作战……意大利人早在非洲就与德军合作过了，所以他们很清楚意大利军队远远不如德军，一旦打起来很可能就是两败俱伤最后由盟军来收割胜利果实。

　　因此，不管亚历山大摆事实、讲道理的好说歹说，甚至许下优厚的条件但就是无法说服意大利起事。

　　话说回来了，又有什么优厚的条件能比得上国家利益呢？尤其意大利军队还被德军吓破了胆根本就不敢与他们作战。

　　从这一点来说，亚历山大的游说注定就是在浪费时间。

　　而另一方面，前线的英军却毫无进展，而伤亡却不断的增加……这场仗都有些类似一战时的堑壕战了，而堑壕战最大的特点就是谁也奈何不了谁。

　　终于，在坚持了两周之后，亚历山大就顶不住压力，只得向艾森豪威尔低头。

　　“将军！”亚历山大说：“我的士兵在前线连续作战两周，现在已经很疲惫了，我想知道第七集团军是否做好准备接手了？”

　　艾森豪威尔故作吃惊地问道：“什么？我一直以为英军有什么计划可以对德军发起致命一击，可是现在……”

　　说着艾森豪威尔摊了摊手：“出了什么问题了？如果有什么需要帮助或是协同的话，作为盟军的我们很愿意为英联邦做到，对了，还有补给援助！”

　　艾森豪威尔这话明里是说可以为英军干嘛干嘛，暗里其实却是在骂亚历山大……去你妈的，你们这也叫盟友？你们所用的补给都是美国人给的，却不断在背后坑美国。

　　亚历山大当然也能听明白这其中的意思，但此时的他也只能装糊涂：“非常感谢，将军！可是……是的，我们的计划的确出了问题，所以需要一段时间调整！”

　　“是什么计划？不能让我们知道吗？”艾森豪威这是有意刁难亚历山大，同时也有拒绝亚历山大这命令的意思，因为他知道就算美军上去也无法解决面前这种两军僵持的状况。

　　“不不！”亚历山大回答：“并不是不能让你们知道，只是……你知道的，计划还未成熟，也就是还在讨论中，我们认为迟些再进行正式讨论会比较合适！”

　　“说到这里！”艾森豪威尔说：“亚历山大将军，我得提醒你……就像我们之前在会议上所说的，我们的观点是盟军进攻意大利会陷入僵局，现在事实证明我们是对的，进攻意大利完全不像你们所描述的那样……为此我们还立了个赌约，您和蒙哥马利将军还在会议纪录上签字，我想您一定没忘吧！”

　　“不，当然没忘！”亚历山大说：“可是将军，现在才只是开始，什么叫陷入僵局呢？我们开战到现在只有不到三周的时间，现在说这些还为时过早吧！”

　　“那么亚历山大将军！”艾森豪威尔问：“您认为要多久，才算真正的陷入僵局！”

　　“你等着瞧吧！”亚历山大继续死撑：“德国人现在只是表面强大，他们很快就会崩溃的。但是现在，我需要第七集团军去把已经疲惫不堪的第八集团军换下来，可以吗？将军！”

　　艾森豪威尔想了想，就点了点头。

　　这不仅是因为英国方面依旧掌握着主导权，更是因为艾森豪威尔知道美军不上去是不可能的……就算自己能拖得过今天也拖不过明天。

　　于是英、美很快又换防了。

　　这次换防选择的是在凌晨天还没亮的时候……这是由上次换防所遭受损失得出的经验，晚上换防不一定安全，因为德国人正是在晚上发起进攻的。

　　反而是凌晨，这时候进攻的德军正在撤退，光线又没有亮到德军能发现盟军换防的地步，于是就成了最佳时间点。

　　换防的这一天艾森豪威尔又一次来到了前线视察。

　　他这次视察的目的倒不是为了寻求意见的，而是想向美军官兵们说明下换防必要性……艾森豪威尔很清楚，因为自己屡次答应了英国方面的“不平等条约”，所以美军官兵们都对他十分不满，甚至有许多人都给艾森豪威尔贴上了“卖国贼”的标签希望华盛顿能够换掉他。

　　因此，艾森豪威尔需要与美军官兵们打好关系，让他们知道自己之所以会答应那些“不平等条约”，也是无可奈何。

　　“先生们！”在巴顿的指挥部里，艾森豪威尔说道：“我想你们都明白，两周后的今天我们必须再次返回了阵地。就算我们都知道返回阵地没有多大的意义，我们还是像之前一样无法推进也无法突破。但是……我们还是要尽自己所能作战并努力改变这种状况，因为我们要用事实证明给那些英国人看，我们尽力了，但还是不能突破，所以，他们是错的！”

　　“是的，我们明白，我只能说……去他妈的英国佬！”巴顿是艾森豪威尔的好友，所以当然会站在艾森豪威尔一边。

　　“等等！”张弛说道：“将军，听你的口气……你似乎对突破德国人的防线不抱希望？”

　　“当然！”艾森豪威尔想也不想就回答道。

　　接着就带着震惊的目光望向张弛，他明白张弛说这话是什么意思了。


第八百七十六章 离间

　　“你的意思是说，你有办法能突破敌人的防线？”艾森豪威尔问。

　　“让我猜猜！”巴顿兴奋的问着张弛：“你总算要把中国部队派上战场了吧！”

　　这是巴顿一直希望的，这不仅仅是因为中国军队在非洲已经打出了响亮的名声，更是因为巴顿知道中国部队曾在缅甸的丛林里与敌人打过仗……缅甸的地形与意大利的地形是十分相似的，所以如果让中国军队上阵而且集中突破一点的话，或许就能改变这种僵持的状况。

　　“不！”张弛回答：“对于中国军队方面……我还是保持以前的态度，我认为我们用于训练军队远比直接上战场作战更有用！”

　　这当然是张弛的一个借口，不过话说回来了，从长远来说，用中国军队训练佐阿夫兵团的确比直接上战场有用，这一点是显而易见的。

　　巴顿闻言不由有些失望，作为一名美国将军，第七集团军的指挥官，巴顿对中国军队很有兴趣。

　　这其中也有对比或是偷师的意思，巴顿想亲眼看看中国军队的作战方式，找出美军战斗力不强的原因。

　　巴顿并不知道，美军是永远也无法像中国军队那样作战的……中国军队的作战方式没什么特别之处，甚至作战方式很大一部份还是源自美国，毕竟远征军是史迪威用美国的训练制度训练出来的。

　　中国军队与美军最大的区别，就在于中国军队是从中国那种贫穷的环境里走出来的，而美国大兵则完全相反，所以中国军队那种吃苦耐劳和顽强作战的精神是美军所无法比拟的，同时这也不是能训练出来的。

　　“那么……你说的是什么意思？”艾森豪威尔问。

　　与巴顿更关心军事比起来，艾森豪威尔更关心的是胜利。

　　“我说的是意大利人！”张弛回答。

　　这下艾森豪威尔也失望了，他摇了摇头，说道：“少将，你要知道就连那些英国人都没办法让那些意大利人有所动作，何况是我们……”

　　“英国人或许不行，但德国人可以！”张弛回答。

　　“德国人？”艾森豪威尔愣愣的看着张弛：“我没听错吧，你的意思是……德国人会让意大利人拿起枪来对抗他们？”

　　“是的！”张弛点了点头。

　　会议室里的所有人都愣住了，如果不是因为张弛的威名已传遍了整个盟军，那些美国军官肯定又会一阵嘲讽了。

　　过了好一会儿，艾森豪威尔才说：“怎么可能？少将？德国人不是傻瓜！”

　　“我并没有认为他们是傻瓜！”张弛回答：“但是德国人和意大利人之间的猜忌已经很深了，这并不是秘密，不是吗？”

　　“哦！”听着这话，艾森豪威尔就有些明白张弛的意思了。

　　“首先，是德国人在没有告诉意大利人的情况下就越过德、意边境并在阿尔卑斯山设防！”张弛说：“德国人甚至还解除了一部份不听话的意大利军队的武装，这引起了意大利方面十分不满！其次，德国方面还紧急增派了两个空降师到罗马……为什么会在罗马？在现在这种情况下，我是说如果是对付盟军的话，空降师根本没有用武之地！”

　　美军将领们不由纷纷点头表示同意。

　　空降师是特种部队，当然也是德国的精锐部队……对于这种特种部队是十分忌讳用于常规作战的，因为它明显是一种浪费，而且将特种部队用于常规作战的话往往还打不过同等兵力的普通部队。

　　这与影视作品及大多数人脑海里印像会有出入，因为大多数人都认为特种部队嘛，在素质方面肯定要比常规部队好得多，战斗力当然也就比常规部队强。

　　但事实并非如此，特种部队是用于执行特殊任务的部队，其装备与是根据这些特殊任务配备的，比如空降部队由于空降的需求绝大多数是配备轻武器……若将其用于常规作战，不一定就能打得过一个配了重炮、坦克的步兵师。

　　“所以很明显！”张弛说：“这两个伞兵师是德军用来控制或是威摄意大利军队的，以防意大利军队从中间切断德两个集团军的联系，尤其这还会切断德A集团军的补给线！”

　　“但这又能如何呢？”巴顿说：“那些意大利人胆小如鼠，除非是我们打赢了德国人，否则他们是不会举起枪的！”

　　艾森豪威尔则若有所思地说道：“少将说得对，意大利人与德国人相互猜忌，虽然表面看起来还是盟友，但其实随时都可能崩溃，我们要做的……就是推倒能使其崩溃的第一块骨牌！”

　　“是的！”张弛回答：“这就是我要说的，我们要加深德国人对意大利人的猜忌！”

　　“可是我们能怎么做呢？”艾森豪威尔问：“利用情报人员？我想这骗不了德国人！”

　　“不！”张弛说：“召开一个记者招待会，告诉那些记者……意大利已经与盟军方面达成了协议做好了投降的准备，所以，防线上这种僵局是不会维持太久的！”

　　会议室里霎时鸦雀无声，众人全都愣愣的看着张弛，他们全都没想到张弛会提出一个这么大胆的计划。

　　“哇噢……”过了好一会儿，巴顿回过神来：“这是个好计划，不是吗？我们不需要花费多少力气，我的意思是说……只要花点钱在记者招待会上浪费些口水，就可以把意大利军队不得不选择起义，同时，那些多嘴的记者也总算能做点正确的事了！”

　　巴顿一直对记者引起的“巴掌事件”耿耿于怀，所以对记者当然不会有什么好感。

　　但这时艾森豪威尔却犹豫了下，眼神瞄了瞄周围的其它军官，他想听听其它人的表态。

　　张弛知道艾森豪威尔在犹豫什么。

　　艾森豪威尔现在的主要任务是协调美、英之间的关系尽量让美、英的意见统一共同对付德国人，这也是他之前一次又一次的答应英国提出的苛刻的计划的主要原因。

　　而现在，张弛这个计划很明显对美、英关系不利。


第八百七十七章 记者招待会

　　艾森豪威尔没有说话，是因为此时的他并不适合直接表达反对意见，否则会再次被视为“卖国贼”，他希望有人替他说出这其中的问题。

　　艾森豪威尔很幸运，果真有个美军军官说道：“可是……这会不会对整个战略有所影响，我是说，我们不知道英国人的计划，我们这么有可能会导致一场战略灾难……”

　　“上校！”巴顿打断了这名军官的话道：“这也正是我们要对英国人说的，英国人没有把他们的计划告诉我们，所以我们不知道，因为我们不知道……所以我们就这么做了！不是吗？”

　　巴顿这话说的是，英国人甚至都秘密与意大利人谈判，这么大的事都没有告诉美国，美国凭什么只是召开个记者招待会都要告诉英国？！

　　“这，真的不会有什么问题吗？”

　　“能有什么问题？”巴顿说：“我们只是说几句话而已，就算德国人不上当意大利不起义，我们也没有任何损失不是吗？”

　　说着巴顿就望着艾森豪威尔，这事最终还是要由艾森豪威尔的同意。

　　艾森豪威尔在心里权衡了下利弊，然后就说道：“少将，我有一个问题！”

　　“请说，将军！”

　　“在我们和英国人的赌约里，我们是赌盟军会陷入泥潭的！”艾森豪威尔说：“可是现在，如果用你的方法逼着意大利人起义，最后导致德军的大崩溃……那么不就意味着我们输了这场赌约了吗？”

　　闻言张弛不由笑了起来：“将军，你太看得起意大利军队了！就算我们这么干，能得到的利益也是有限的，我们最终还是会被德军挡住……再不济，德国人也会控制住阿尔卑斯山脉，不是吗？”

　　艾森豪威尔再次陷入了沉思……如果从他的任务来看，他或许不该答应，但眼前这个计划对他的诱惑力实在太大了，就像巴顿所说的，美军几乎不需要付出任何代价就可能得到很大的利益，而且这不仅只是一场胜仗的问题，更是再一次把英军比下去的问题。

　　更为重要的是，如果连这样一个明显对美军有利的计划都反对的话……艾森豪威尔就不知道美军官兵们又会给他扣上什么帽子了。

　　想到这里艾森豪威尔就不再迟疑了：“很好，就这么干吧！而且，这个任务就交给我吧，我会在合适的时候把这个‘好消息’告诉记者的！”

　　会议室里立马就传来一片欢呼声，接着就有许多美军军官上前来与张弛拥抱、握手：

　　“真是个令人印像深刻的想法，少将！”

　　“我想这个计划肯定能获得成功的！”

　　“它将改变战场的僵持，会挽救许多士兵的生命，我替我的士兵感谢您！”

　　……

　　接着计划就按部就班的展开了，其实这计划简单到根本就不需要准备，只是让美军在前线加强防守继续与德军对峙了几天……之所以要对峙几天，是为了让士兵们有一个适应的时间更好的进入战争状态。

　　到了第三天的傍晚，艾森豪威尔就如期召开了记者招待会。

　　之所以选择在傍晚，是因为张弛认为夜晚更容易产生混乱……首先是夜晚有很长的一段时间可以传播消息，意军也就有了准备和做决定的时间。其次就是德军用来控制意大利的两个空降师在夜间行动会受到很大的限制。

　　艾森豪威尔的话不多，他站在台上就一字一句地说道：“先生们，之所以会在这时候召集你们前来，是因为我们有一个重要的消息要宣布……我们与意大利方面的谈判已经取得了突破性的进展，事实上，意大利政府已经同意投降盟军了，条件只有一个，那就是成为盟军的一份子加入到我们的队伍中来。所以，我们阵营又多了一个强有力的盟友，这也预示着法西斯轴心国的失败必将会到来！”

　　艾森豪威尔的话音刚落，会场就哄的一声乱了起来，接着记者就连珠炮的向艾森豪威尔提问。

　　艾森豪威尔故作神秘的以“暂时无可奉告”这句万能语打发了记者。

　　还没等艾森豪威尔走下讲台，一个参谋就走到身旁小声对艾森豪威尔耳语道：“亚历山大将军在线上！”

　　这早在艾森豪威尔的预料之中，他点了点头，丢下了记者走到了后方的休息室，通讯兵马上就将电话递到了他面前。

　　“我是艾森豪威尔！”

　　“将军！”电话里传来了亚历山大的怒吼：“你怎么能这么做？”

　　“我做了什么？”艾森豪威尔故作糊涂。

　　“你刚才对记者说意大利投降的事！”亚历山大叫道：“你不知道这是军事机密吗？”

　　“上帝！”艾森豪威尔说：“你是说……意大利要投降是真的？可为什么我不知道？”

　　“什么？”亚历山大被艾森豪威尔搞糊涂了：“如果你不知道的话，又怎么会对记者这么说？！”

　　“将军！”艾森豪威尔解释道：“这是我们的一个计策，是离间德、意军队的计策……目的逼意大利起义，我们并不知道意大利真的要投降……除非，英国方面瞒着美国与意大利接触了！”

　　亚历山大立时语塞……原本一肚子冠冕堂皇的质问的话全都塞回肚子里去了。

　　“将军！”艾森豪威尔接着就开始教训起了亚历山大：“我不得不再次强调信息共享的重要性，身为盟友的我们如果做不到这一点的话，就只会一次又一次的出现现在的状况……那么，现在问题严重么？我是说，你们跟意大利人是否说好了什么时候起义？我这么做肯定让他们措手不及吧！”

　　“不不……”亚历山大只能回答：“并没约定好什么时间，不是你想的那样的。事实上，我们也仅仅只是初步接触，你知道的，意大利一直都有投降的愿望，我正准备有时一步谈判的时候再告诉你们。至于意大利人是否措手不及……我不知道，应该不会有什么问题吧，这或许是好事！”


第八百七十八章 演技

　　艾森豪威尔感到痛快至极，亚历山大就吃了个哑巴亏。

　　更重要的还是，艾森豪威尔这一着还让英国失信于人……明明还在电报里与意大利讨论着具体的起义时间，而且还答应意大利对此事保密以便意大利军队做准备，现在却突然对全世界宣布。

　　于是亚历山大很快就接到来自意大利方面的电报：“这就是你们的诚意和机智智吗？向全世界将我们的计划公之于众？”

　　“不不……”亚历山大赶忙解释道：“是美国人公布的，不是我们！”

　　但亚历山大的解释显然是苍白无力的，因为不管是美国人还是的英国人，他们都是盟军……意大利人只管是不是盟军泄漏了消息，然后就把这笔账算在英国人头上。

　　不过，就算如此意大利人也不能怎么样，甚至还可以说……现在的他们已经走投无路了，因为此时的意军似乎已经没有了退路。

　　德、意间的状况用“一石激起千层浪”这句话来形容是一点都不夸张。

　　德军很快就行动了起来，两个空降师用最快的速度包围了罗马……他们只能这么做，空降部队在夜间无法实施空降，所以这两个空降师就只能就近控制意大利的行政中心，反正意大利政府及高官都在这里。

　　接着凯塞林马上要求接见意大利首相巴多格里奥。

　　巴多格里奥几乎就被吓傻了，但他最终还是冷静了下来，因为他意识到此时想要活命的话，就只有取得德国人的信任。

　　其实，心里发毛的还不只是巴多格里奥，凯塞林也是七上八下的……要知道德军在意大利中部几百公里范围的地区就只有两个空降师，其它的就是一些后勤部队和维持秩序的部队，如果意大利这时发难，对德军来说绝不是什么好事。

　　接着，巴多格里奥就站在了凯塞林的面前。

　　“将军！”巴多格里奥表现得胸有成竹，他不等凯塞林问话，就主动说道：“我知道你是为什么而来的，一定是关于我们要投降的传闻！”

　　“传闻？”凯塞林望着巴多格里奥，眼里闪着寒光。

　　“是的，当然！”巴多格里奥回答：“拜托，这不过是盟军耍的小伎俩罢了，如果我们真的如他们宣传里说的那样，已经跟他们谈好了投降……那他们还会在广播里把这一切说出来吗？”

　　对于这一点凯塞林还是相信的，因为他也不明白盟军为什么会把这个消息公之于众，这只会让德军做好准备不是？！

　　“所以！”巴多格里奥摊了摊手：“这恰恰证明我们是清白的，事实上……意大利是我们的祖国，我们会尽一切努力保护自己的国家不受外敌侵犯的！”

　　接着巴多格里奥就吧啦吧啦的一大堆，说的都是即将组织意军与盟军会战的问题，这其中甚至还谈到了意军与德军联合作战的细节……这些细节才是最重要的，它差点就使凯塞林相信意大利军队是真的要与盟军作战了，否则的话，意大利人是不会想到这些细节问题的。

　　凯塞林不知道的是，这些细节问题恰恰就是巴多格里奥用来增加谎言可信度的，意大利人的战斗力如果有他们演技那么好的话，就不会落到这个地步了。

　　此时的凯塞林还不敢轻举妄动，因为此时的德军势单力孤，一旦与意军发生直接冲突……谁也不知道后果会怎么样。

　　于是思考良久，凯塞林就选择了暂时相信巴多格里奥。

　　当然，这只是“暂时”。

　　可不久后凯塞林就后悔莫及，因为巴多格里奥就是乘着这个“暂时”就溜之大吉的……

　　意军投降很快就变成了现实。

　　这并不是德军可以控制甚至都不是意大利政府可以控制的。

　　原因是意大利百姓及军队中有许多人都倾向于投降并加入到盟军的队伍中，这种倾向甚至可以说从非洲战役时就开始了，现在更是发展到了颠峰。

　　可以毫不夸张的说，意大利人投降的热情就有如火山下的岩浆似的随时会喷发……而艾森豪威尔对着记者说的那番话，无疑就点燃这个导火索。

　　许多意大利军官在听到这个消息后就欢呼一声：“我们的政府终于做对一件事了！”

　　于是也不管上级有没有命令，带着自己的部下就迫不及待的宣布与德军划清界限。

　　有一个人就会有另一个人，于是很快意大利就燃烧起了一片熊熊的“革命”烈火。

　　凯塞林见形势不对，马上就下令采取突袭的方式攻占意大利陆军总部及政府。

　　这个决策当然是正确的，因为德军相比起意军来说在兵力上有很大的差距，他们只能选择擒贼先擒王。

　　但这时为时已晚。

　　虽然他们成功的俘虏了30名将军和150名军官，但其它人都已经逃走了……逃走的人包括国王、首相还有参谋总长等。

　　他们不知去向，不知去向就意味着可以在任何地方指挥着部队，而这里又是意大利，少得可怜的德军根本就无法把他们找出来。

　　于是情况一时失控，德军很快遭到来自四面八方的意军的袭击。

　　不过这也仅仅只是袭击而已……意大利军队完全有能力将这两个德军空降师吃掉，然后配合盟军从后方夹击凯塞林的A集团军，这样一来就毫无疑问的能将凯塞林所部尽数歼灭。

　　然而，以意大利军队的那种尿性，他们就只会躲在暗处打下冷枪或是朝德军防线开几炮……甚至只要德军不来进攻他们就不反击，意大利军队希望就这样坚守着，直到盟军的到来。

　　但就算是这样，对南部防线上的德军来说也可以说是巨变，因为他们的命运已不再自己手上了，只要意大利人愿意，或者说只需要一点点勇气，就可以把他们全歼在这片土地上。

　　于是很自然的，A集团军就开始慌乱起来，甚至连凯塞林也失去了信心，下令A集团军开始后撤……凯塞林希望能缩短与隆美尔B集团军之间的距离。


第八百七十九章 利益

　　意大利内部的风起云涌表现在盟军的防线上，那就是德军的退缩。

　　巴顿在第一时间就给张弛打了个电话：“你知道吗？我们成功了，德国人在撤退！”

　　“那么，该是前进的时候了！”张弛说。

　　“是的！”巴顿哈哈笑道：“我迫不及待的想看看德国人逃跑的样子了！”

　　但巴顿说是这么说，实际上他还是极为谨慎的，这种谨慎表现在战场上，就是美军还是按往常一样的打法，先用大炮朝对面猛轰一阵，然后再派出坦克一边推进一边侦察，直到确认安全了才让后续部队前进并占领。

　　巴顿这么做当然是对的，因为德军是“撤退”而不是“崩溃”……这主要是因为意军的起义过于“温和”的原因，巴顿都有些想不通，意大利上百万的军队“轰轰烈烈”的起义，却连德军两个空降师都对付不了，甚至还让德军这两个空降师把首都给围着落得国王和首相都要落荒而逃。

　　让巴顿更想不到的是……就在这时亚历山大给巴顿打了个电话。

　　“将军！”亚历山大说：“为了确保敌人不会发起反攻致使我们的后方崩溃，我认为你们该坚守防线，第八集团军会越过你们的防线追击德国人的！”

　　听了这话巴顿就觉得像是吞了只苍蝇般的恶心，英国人的无耻已经超出了他所能想像的地步。

　　巴顿很想臭骂亚历山大一顿然后把电话挂掉，但作为一名职业军人，他还是忍着脾气回答道：“抱歉，将军！我只服从艾森豪威尔将军的指挥……何况，我们已经越过防线在追击的路上了！”

　　说着不容亚历山大多说就挂上了电话。

　　巴顿在这方面还是几次表现出克制的，比如他之前对西西里岛明显偏颇英军的计划就表示服从……这与他在记者面前表示出的口不择言和暴燥不大一致，但这也是一名职业军人应有的特点，因为军人对于上级，都有一种“不管上级的命令是什么，都应该服从而不是怀疑！”

　　所以，巴顿绝对可以称得上是名优秀的军人，当然也是名优秀的指挥官，只不过史上的他弱点被人利用并放大而已。

　　亚历山大不想与艾森豪威尔谈这件事……一是因为艾森豪威尔不是个容易对付的人，另一个也是因为这个要求就连他自己都觉得有些过份了，这明摆着就是抢美军的功劳。

　　但亚历山大却又没得选择，因为如果让美国人继续这样打下去的话，那么英军就毫无疑问的要丢失战争的主导权了……此时的亚历山大以为一旦意大利军队起义，那么在意大利的作战就会像“雪崩”一样顺利。

　　于是亚历山大只能硬着头戴上帽子去找艾森豪威尔。

　　当亚历山大走进艾森豪威尔的办公室的时候，艾森豪威尔正在看地图。

　　看到亚历山大进来，艾森豪威尔就兴冲冲地说道：“哦，亚历山大将军……我想我们无意间做对了一件事，意大利军队起义了，我们总算在防线上有了突破！”

　　“将军！”亚历山大说：“我正是为了这事而来的！”

　　“怎么？你又有什么想法吗？”艾森豪威尔看了看亚历山大，然后风趣地说道：“你不会是想让我们在这乘胜追击的时候停下脚步吧！”

　　其实艾森豪威尔早就知道亚历山大的来意了，巴顿当然会与他通个气的。

　　艾森豪威尔这么一说就把亚历山大给噎着了，一肚子想说的话全都给吞了回去。

　　想了想，亚历山大就干脆跟艾森豪威尔摊牌：“将军，我希望在这场战役里，美国能充分考虑到英国方面的利益！”

　　艾森豪威尔不由一愣，随后就点了点头……相比起之前那些令人恶心的借口，艾森豪威尔更喜欢这种明明白白的谈。

　　从这一点来说，亚历山大也是被逼和没办法了。

　　“那么，将军！”艾森豪威尔说：“我不知道你们考虑过美国的利益吗？”

　　“我知道……”亚历山大说：“但是，你知道的，如果对英国军队的打击太大的话，对我们将来的战斗和合作都没有好处不是吗？我是说，我们还有可能从法国北部登陆，而从法国北部登陆是离不开英国的帮助的！”

　　亚历山大这话倒是事实，如果英军都被打得没士气了，往后在战斗中也就敷洐了事了，换句话说就会失去了作战的积极性而重担全压在美国身上，这当然是不符合美国利益的。

　　“哦！”艾森豪威尔说：“将军，这么说来……你是不反对在法国北部登陆了？”

　　“不不……”亚历山大说：“我只说‘可能’！”

　　“好吧！”想了想艾森豪威尔就回答道：“你希望我怎么考虑英国的利益？让我们停止前进？这不可能，这意味着完全牺牲美国的利益！”

　　“不，我当然不会这么做！”亚历山大回答：“我希望……美国在进攻一段时间，比如一周之后，就把追击的任务交给英军。这也是符合作战规律的不是吗？两个集团军轮换着前进！”

　　想了想，艾森豪威尔就问了声：“你说的这一周的时间，是否包括之前的三天？还有，你们进攻多久？”

　　“我们也进攻一周！”亚历山大回答：“从今天开始累计吧！”

　　艾森豪威尔点了点头表示同意，他握着亚历山大的手道：“将军，希望我们以后都以这种方式交谈，那么我想这对我们之间的联盟会更有利！”

　　“当然！”亚历山大表示同意。

　　艾森豪威尔不知道的是，亚历山大其实还耍小心眼……他之所以会定下一周的时间，是因为他估算着那时美军应该还没打到罗马，那么接下来……等换上英军的时候，就是攻陷意大利首都摘取最大的战果的时候。

　　然而，亚历山大却并不清楚形势……他对于意大利军队的起义过于乐观，以为德军无法控制紧接着会势如破竹。

　　所以，英军注定还是要掉进自己挖的坑里去。


第八百八十章 沉默

　　但聪明人却不只有亚历山大一个，艾森豪威尔也不是傻瓜。

　　等亚历山大离开后，艾森豪威尔对着地图看了看，就知道亚历山大定下“一周”进攻时间的意图了……罗马距离萨勒诺是274公里，此时美军防线已经推进至距离罗马只有180公里左右的位置，如果以每天推进20公里的距离来算，一周就推进140公里，也就是说只有40公里就到达罗马。

　　于是摆在艾森豪威尔面前就只有两个选择，一个是加快推进速度，争取在一周之内就打下罗马让英军白费心机，另一个就是减缓速度给英军留下更多的“责任”。

　　艾森豪威尔想了想，认为前者并不现实，因为德军是有组织的撤退的，而且意大利地形十分复杂，如果推进速度太快的话，一不小心就会像上次一样掉进德军的陷阱而死伤惨重。

　　那么就只有一个选择了。

　　于是艾森豪威尔没有多想，马上就打了个电话给巴顿：“英军将在一周后接替我们的进攻任务，所以，放缓推进速度，明白吗？”

　　巴顿本想快速追击的，听到这个命令就一阵错愕，想了想又很快明白了其中的用意，于是就回答：“收到，完全明白！”

　　接着很快就收住了美军进攻的脚步，每天就往前推进五到十公里……反正对美军来说，只要有取得胜利就可以了，然后美国将军们还会十分夸张的告诉记者，德国沿途的阻截是多么频繁，公路上地雷和炸药有多么危险。

　　从这一点来说，英、美的这种联盟关系其实一直都是效率低下在很多时候都无法把握住战机的。

　　张弛在听到这些后，就不由感叹：“这不是给敌人喘息的机会么？”

　　想到这里，张弛就不由皱了皱眉头。

　　其实张弛是有办法在短时间内解放意大利的：如果是他来指挥这场战斗的话，那么现在……他就会组织空降兵直接空降罗马，另外再组织海军从意大利中部登陆配合空降罗马的部队，这样不仅能彻底的将那些还在犹豫的意大利人拉到盟军阵营坚决与德军对抗，还一举切断了凯塞林A集团军的补给和退路。

　　但是，从利益的角度上来，此时的张弛更应该帮助德国……就像之前所说的，德国败局已定，帮助盟军打败德国的话，除了能获得一点虚名外，其实对中国远征军不会有什么好处！

　　难道说就因为自己给盟军出谋划策，英、美这些列强就会在战后考虑中国的利益了？

　　不可能，国家间的利益是没有人情和功劳可讲的，利益的瓜分从来都是看以后还有没有利用价值……英国因为愿意当美国的跟班，愿意站在美国一边共同对抗苏联，有利用价值。法国因为可以作为牵制德国预防德国东山再起的桥头堡，甚至意大利也有之方面的作用，所以也有利用价值。

　　于是，这些国家或多或少都获得许多利益。

　　如果按贡献来讲……法国和意大利在二战中出了多少力起了什么作用了？它们甚至更多时候是起反作用的，意大利就更是轴心国的一份子。

　　而中国的作用却是用目共睹的，集全国之力让上百万的日军陷入了泥潭，如果中国像欧洲那些国家一样迅速崩溃……那么苏联就在德、日的夹击之下，甚至德、日还会在中东会师占领这个世界的能源重地。

　　然而，即便如此，中国在做出了这么大的贡献做出这么多牺牲后，仅仅只是因为没有了多少利用价值，战后不仅没有分得利益甚至还被当作牺牲品出卖了。

　　打赢了战争作为一个战胜国，却还要沦为列强的棋子任人宰割，这是中国在两次世界大战的耻辱。

　　张弛现在要做的，就是争取自己的利益。

　　他清楚的知道一点：如果自己不强大而乞求列强分给你利益的话，那是不可能的，就算他们肯这么做那也是残羹冷炙。

　　所以，张弛的目标很明确：一方面壮大自己，另一方面又要牵制这些列强。

　　该怎么牵制这些列强呢？

　　张弛发现意大利是个很好的地方……这里多山多河不适合机械化部队作战，德军又有意在这里用空间换取时间，于是最后肯定会打成一场旷日持久的烂仗！

　　想到这里，张弛就认为此时应该保持沉默。

　　有时候，沉默就是最好的武器。

　　张弛的想法是正确的，因为此时的德国人也在一直提心吊胆的担心盟军会空降罗马……要知道德国在罗马只有两个师，而其面对的却是有百万之众的意大利军队。

　　德国这两个师甚至身负多重任务，他们在控制和包围罗马的同时，又要构筑防御工事以防意军对他们发起进攻，另外他们还要保障A集团军的后勤运输……此时还不断有补给和弹药从德国通过罗马运往位于意大利南部的A集团军。

　　与此同时，这两个师还要做好随时迎接盟军登陆的准备。

　　这让凯塞林差点就崩溃了……

　　就像他对参谋说的：“我是那么愚蠢，以为两个空降师就可以控制住局面，事实证明就算十个空降师都不够！”

　　事实上，凯塞林都做好了全面撤出意大利的准备，他给A集团军的命令是：“一旦盟军对罗马空降或是在附近海上突击登陆，那么你们就该不顾一切的全速撤退，越快越好，因为两个空降师挡不住多少时间！”

　　但是，让凯塞林十分意外的是，盟军什么也没做，即没有在罗马空降也没有在罗马附近登陆。

　　凯塞林就有些奇怪的对参谋说道：“如果是英国人不知道空降和登陆突袭罗马的话，那还情有可原，因为他们愚蠢的像猪一样。但是在盟军中还有美国人尤其是那个打败隆美尔的中国人……他们为什么也没有这么做？”

　　参谋无法回答凯塞林，因为参谋也不知道原因。

　　凯塞林不知道的是，会出现这种情况完全是因为张弛放他一马，否则此时的罗马早就属于盟军的了。


第八百八十一章 谈判

　　但就算是这样，德军也并不轻松。

　　就像戈林师师长赫尔曼说的：“我们的人员补充和武器装备的补给已完全断绝，所有要求的一切都被最高统帅部签注‘缓办’而搁置一边。我们不知道拿什么来阻挡敌人的进攻了，虽然我们还有士气，但我们甚至连埋在公路上的地雷都不够……”

　　赫尔曼说的这些一点都没有夸大，因为自从意大利“起义”后，德军的后勤部队就再也不敢像往常一样通过罗马然后浩浩荡荡的将弹药和补给运到A集团军手里了……这在形势不明朗而且只有两个师的兵力在罗马附近的情况下几乎就等同于自杀。

　　其实情况远比赫尔曼说的还要严重。

　　原因是意大利之前与德国是盟国，所以德军有相当一部份补给是直接来自意大利的工厂……比如德国在意大利设有五个兵工厂，生产的是德军所需的弹药而工人则大多数是意大利人。

　　这些工人可想而知，他们在得知意大利“起义”之后就不愿意为德军工作，甚至还毁坏机器焚烧厂房。

　　凯塞林对此是一点办法都没有，因为他手里就那么点兵，在顾着罗马及盟军的进攻时不可能再考虑兵工厂的问题了。

　　另外还有食品工厂也发生同样的事，这霎时就使A集团军陷入困境。

　　除此之外还有通讯……德军几乎所有的电话通信都依赖于意大利的邮政通信网，此时当然也就完全将其切断。

　　这使得凯塞林想与自己的部队指挥官通个话都成为不可能，而只能使用效率很低的电台。

　　由此也可知，如果在这时盟军对德军发起猛攻的话……就算没有像张弛所想的那样空降、登陆罗马，盟军也可以使德军至少是德A集团军溃逃。

　　但英、美两国却因为各自心怀鬼胎没有这么做。

　　或许英、美两国以为这没什么，因为德军看起来已经没有别的出路了，只能继续撤退，所以给德国一点多余的时间又能如何呢？

　　在战场上，时间是最重要的因素之一。

　　它如果在一个庸材手里，那的确一文不值，因为他想不出解决的办法，只能让这些时间和机会一点一滴的从他手里溜走。

　　但凯塞林却不是个庸材，甚至从某方面来说，他比隆美尔还要高明得多……

　　不过与隆美尔一样，他也是个属于“将在外军令有所不受”的元帅。

　　希特勒在得知意大利军队“起义”后，就愤怒的下令解除所有意大利军队的武装并将他们收容为俘虏……

　　凯塞林对元首的这个命令感到不解：要知道那可是上百万的军队，而自己手里可以用的不过就两个伞兵师不到三万人，其它的都在南面忙着应付盟军的进攻。解除意大利军队的武装？怎么可能做到！

　　凯塞林当然不会傻到真的这么做，他很清楚，如果真与意大利军队的矛盾激化的话，最后只会闹得一发不可收拾……就算是绵羊被惹急了也会咬人，何况这还是在百万支绵羊。

　　考虑了良久，凯塞林决定采取一种温和的方式：与意大利人谈判。

　　因为巴多格里奥和意大利国王甚至陆军参谋部队等重要职务的人员都已经逃跑了，所以凯塞林只能与身在罗马实际控制军权科西莫将军谈判。

　　凯塞林让士兵给科西莫送去一封信……他只能这么做，因为德国的电话通信已经被切断了。

　　在信里，凯塞林强烈的表示希望能与科西莫谈一谈，为了减少双方军队不必要的损失，地点可以由科西莫选择。

　　此时的科西莫正惊惶失措不知该怎么办，虽然他手里有十万意军，但元首和国王全都逃走了，意大利军队完全没有信心对阵德军……对于意大利军队来说，那些德国士兵一个个都像战争机器。

　　所以，意大利士兵包括科西莫本人，都不希望与德军正面冲突。

　　于是科西莫很快就与凯塞林在中间地带的一幢小楼里见面了。

　　“尊敬的科西莫将军！”凯塞林要热情的握着科西莫的手，说道：“很高兴能与你见面，请你相信，我完全没有恶意！”

　　这让科西莫十分意外，他还以为这个高傲的德国人一见面就会痛斥意大利的背叛呢！

　　“我也很高兴，元帅阁下！”科西莫的表情有些僵硬，并且警觉的看了看四周，他有些担心凯塞林这是鸿门晏。

　　凯塞林不以为意，招呼科西莫坐下，递上了一根雪茄，然后缓缓说道：“对于目前的形势我表示遗憾，我们曾经是战友，现在却变成了敌人。但是，我相信你们中有相当一部份人是不愿意发展成这样的……然而，既然事情已经到了这个地步，我认为我们应该寻求一条尽可能减少流血冲突的路，你认为呢？”

　　“你指的这条路是什么？”科西莫问：“让我们投降再与德国人站在一起吗？不可能，这会让我们被所有意大利人抛弃的！”

　　“不！”凯塞林摇头道：“我指的当然不是这个，我知道这不可能！我指的是……为什么我们不保持现状呢？”

　　“保持现状？”科西莫有些不明白凯塞林的话，如果是保持现状的话，那为什么又要求见面？！

　　“是这样的！”凯塞林解释道：“我们的目的是挡住盟军的进攻，你们的目的是尽可能的减少伤亡避免冲突，而且还可以站在盟军一边……这些都没有问题，我的意思是说，你们是站在盟军一边的，德军也不会进攻罗马或是别的城市，当盟军进攻到罗马的时候，你们一样也可以加入到他们中去。”

　　“那么你的要求是什么呢？”科西莫不相信会有这样的好事。

　　“我的要求仅仅只是……恢复通信和交通！”凯塞林回答：“换句话说，就是你们暂时保持中立，罗马以及意大利其它地方已没有成为战场的必要了，我承诺视它们为开放城市，而且只有警察进入，目的只是维持秩序及保护德国的物资及人员通过！”


第八百八十二章 僵持

　　凯塞林这个建议对科西莫很有诱惑力，因为这正是科西莫甚至可以说是所有意大利人想要的……没有任何危险，只需要等着盟军和德军分出胜负然后站在胜利的一方就可以。

　　所以没有多做考虑，科西莫就点头说道：“我对这个建议没有疑问！”

　　“事实上！”凯塞林说：“我希望你能把这些话转告巴多格里奥元首，这个承诺对他同样有效！”

　　“好的！我很荣幸！”科西莫回答。

　　事实上，科西莫心里正在激动的欢呼……他就要成为拯救意大利的英雄了。

　　不出所料，几天后德、意之间就达成了协议。

　　当然，这个协议是非正式的，意大利也一直在否认这一点。

　　但德国与意大利却在这一时间段出现世间罕见的和平和默契……意大利表面上站在了盟军一边与德国是敌人，但德国依赖意大利邮政通信网的电话线路却一直保持畅通，更让人匪夷所思的还是德国警察还在到处都是意大利百姓和军队的罗马里维持秩序保障交通……位于罗马的警察部队总共才两个连。

　　然后，一车又一车的弹药和补给，以及补给人员就从北方运往南方的A集团军……它们居然一路都没有遭到进攻。

　　意大利就是用这种方式“投降”盟军最后成为胜利国的。

　　凯塞林的成功让希特勒都不敢相信这一切是真的，在此之前希特勒和他在最高统帅部的所有军事顾问们，都认为凯塞林和他的A集团军玩蛋了。但结果却出乎所有人的意料之外。

　　对此，希特勒不由感叹道：“我真不该把意大利作为盟友，而应该一开始就把它当作敌人！”

　　这些表现在南面战场上的，就是德A集团军重新获得了士气并组织起了防御。

　　而这时又恰恰是英军与美军换防的时候……美军之前还打得挺顺利的，虽然前进速度不快，但至少每天都在前进都在取得胜利。

　　结果英国军队一上来，本想以比美军更快的速度推进，却不想一脚就踢在一块钢板上……德军在卡西诺山一带为英军设下了一个陷阱，不明情况的英军一头就扎了进去遭遇惨败。

　　英军的损失比上次美军中伏还要惨重，伤亡五千余人……这是由于英军立功心切，而且德军又有了更充足的准备，尤其是被追着打了这么久，德军都想在盟军身上出口气，英军显然就成了他们发泄的对像。

　　亚历山大对此还觉得有些莫名其妙的，德国人明明已经成为困兽了，怎么突然间又会爆发出这么强的战斗力。

　　在知道原来是意大利人“放行”的原因后，亚历山大不由气得破口大破：“我就知道，就知道不该将希望寄托在意大利人身上，一点也不能！”

　　而这才仅仅只是开始，战场很快又演变成你来我往在防线上的拉锯，英军不由个个都叫苦不迭。

　　但这又能怪谁呢？

　　英军的上阵甚至都是亚历山大自己要求的，亚历山大只能吐下这口苦水了。

　　张弛对这种局面很满意。

　　为此，艾森豪威尔还找过几次张弛。

　　“少将！”艾森豪威尔说：“战场又陷入僵持了，你有什么办法吗？”

　　张弛摊了摊手，回答：“将军，这是由意大利的地形决定的，从一开始我就提醒过你们了不是？”

　　艾森豪威尔点了点头，虽然有那个赌约，美国还能从赌约中获得利益，但防线上每天都有成百上千人的伤亡，盟军却始终无法往前推进一步……这也不是他希望看到的。

　　这些事就让艾森豪威尔和亚历山大苦恼去，张弛乘着这时间就把眼光放到内部。

　　张弛做的第一件事，就是把佐阿夫兵团第五军和第六军都调到意大利……把这两个军调到意大利不是为了让他们获得胜利。

　　事实上，这样类似崭壕战的局面是很难轻易打破的，因为打下一座高地后方紧接着又是另一个高地，一重接着一重没有止境。

　　张弛之所以把这两个军调上来，则是乘着这时候对第五军和第六军进行训练……战场才是最好的训练场，这里所有的一切都是动真格的。同时，真实的死亡威胁也会迫使士兵们不得不拼了命的学习，因为那些本领都是能保住性命的东西。

　　法军驻防的高地一般就只有两个或者三个高地，张弛就让佐阿夫兵团轮流上，就像解放军对越轮战一样轮着练。

　　让所有盟军都想不到的是，在其它部队都害怕德国人夜袭时，佐阿夫兵团却是屡屡在夜间打败德军，甚至还反过来在夜间偷袭德军高地并收获颇丰。

　　究其原因，则是因为佐阿夫兵团人手一把弯刀而且刀术了得……夜战嘛，往往一碰到敌人就是面对面，而且还很难分清是敌是友，刺刀也只能用于刺杀且很容易就因为距离太近而失去作用。

　　但如果手里拿着弯刀就不一样，首先它可以作为识别敌我的特征之一，看不到脸也看不清用的是什么枪，但如果对方用的是弯刀……那不用想，是自己人没错了。其次这玩意比起刺刀来更适合近战，砍劈刺杀都可以，于是往往在黑夜里杀得来袭的德军是不要不要的。

　　这直接导致德军甚至都不敢轻易对佐阿夫兵团驻守的高地发起夜袭，为此德军还将佐阿夫兵团称之为“弯刀队”。

　　安排好这些，剩下就没张弛什么事了……敌我双方陷入僵持之后，最空闲的其实就是指挥官，因为每天几乎都在重复着那些动作，攻下哪个高地或者夺取哪个制高点。

　　这时张弛就给冲绳发了个电报询问遥控“飞机飞弹”的进度。

　　得到的答复让张弛倍感兴奋：“我们已经生产出一批可遥控‘飞机飞弹’并经过一系列的试验，效果让我们十分满意。接下来，我们需要对其进行实战测试！”

　　“没有问题！”张弛回答：“现在的意大利就是最好的试验场，把他们带来吧！”


第八百八十三章 飞机飞弹（一）

　　原本张弛还希望这“飞机飞弹”能快点到达意大利并投入测试，但很快就发现这并不容易做到。

　　原因是这“飞机飞弹”是个长八米多、宽六米的大家伙……还真名副其实的就是个小飞机。

　　张弛之前就了解过，德国的“飞机飞弹”也就只有七米多长五米多宽。对此张弛也并不感到意外，因为德国人那种“飞机飞弹”是不可控的，装置会相对比较简单，而一旦要求对其可控而且可以进行无线数据传输，那就需要在“飞机飞弹”上加装电子设备，而这时代的电子设备其本身的体积就不小……就连美军的无线步话机都还是像“大哥大”那样可以砸死人的份量，于是整个体积很快就上去了。

　　这样一来，刘振国等人就只能选择海运。

　　因为如果选择空运的话就必须借助美国，而张弛又不希望美国方面知道这个计划。

　　结果足足等了一个多月这玩意才辗转运到意大利。

　　好在盟军与德军之间的战斗已经陷入了僵持……确切的说，盟军在战场上还是占据上风，这主要是因为的盟军兵多将广，两个集团军可以轮流上阵，这样就让士兵有休息时间并且可以保证士气。

　　德军士兵就没那么好运了，他们在前线的兵力总共才只有六个师，而防线因为却越拉越长最后都延伸到一百多公里几乎横跨整个意大利，这样一来这六个师的德军甚至都略显不足，就更不用说替换了。

　　于是很自然的，作战时间一长，德军就有些撑不下去了，崩溃自杀的，疯狂冲上战场的都在增加……其实德军已经很不容易了，在那种战场高压下还能撑那么久而且还一直在坚持，这如果是换上英军、美军，只怕早就崩溃投降了。

　　希特勒也注意到了这方面的问题，于是就对驻意德军进行了一些调整。

　　这调整简单的说，就是把隆美尔的B集团军全都交给凯塞林指挥，凯塞林就把自己的A集团军和B集团军合并成C集团军。

　　但这只是换汤不换药，凯塞林手里还是无兵可用，因为凯塞林可指挥的部队表面上看起来是多了8个师，也就是原本由隆美尔指挥的B集团军，但这些部队是在阿尔卑斯山上驻防的，总不能把阿尔卑斯山防线给丢了吧……如果这样做的话，盟军或空降或登陆直取阿尔卑斯山怎么办？到时所有的德军就死无葬身之地了！

　　这样的结果，就是盟军在防线上占据优势，只不过推进速度很慢，而且每前进一寸都在付出代价，用艾森豪威尔的话说，就是“我们就像是只沿着长筒靴往上爬的蜗牛，不仅缓慢，而且一路留下痕迹！”

　　（注：意大利的地形神似一支长筒靴，所以也被称为靴子国）

　　其实，盟军之所以能不断的朝前推进，相当一部份还是佐阿夫兵团的功劳……佐阿夫兵团不惧夜战，而白天又有强大的火力可以压制敌人，于是相比起其它部队驻守的高地来说，佐阿夫兵团就出现黑、白通知都具有优势的情况。

　　这使佐阿夫兵团总能突入敌人的防线然后依靠更强大的火力及充足的后勤向两翼扩大战果。

　　当然，这些都不是张弛所关心的事。

　　防线攻防如何、战局怎么样，似乎都与张弛没多大关系。

　　张弛关心的就是眼前摆在他面前的“飞机飞弹”。

　　在看到它时，张弛才真正明白为什么要选择耗时更久的海运而不是空运……它不只是弹体而已，另外还有发射架，像铁锅一样的信号发射器、接收器，一台老得掉牙的黑白电视及操作仪器，全部整起来单单是一枚“飞机飞弹”所附带的玩意连一辆大卡车都运不下。

　　后来张弛才知道，在这时代黑白电视可不是什么“老掉牙”的东西。

　　巴西勒和几个法国科学家也来了……他们倒不是跟随着“飞机飞弹”一起过来的，科学家的时间是很宝贵，跟随着“飞机飞弹”一起运输没什么意义，所以他们是在接到通知后才搭乘飞机赶到意大利的。

　　正如其它所有沉迷于科学的科学家一样，巴西勒直接就省去了与张弛打招呼这个步骤直接就带着刘振国等人开始调试起仪器来。

　　一边调试，巴西勒嘴里就一边自言自语地说道：“还好，它们并没有在运输途中出什么问题！”

　　“当然！”刘振国回答：“我们几乎是二十四小时轮流看着它，而且我们很幸运，途中没有遇到风暴！”

　　“更幸运的应该是没有碰到德国人的潜艇！”巴西勒说。

　　接着所有人都会心的笑了起来。

　　“哦，将军！”过了好一会儿，巴西勒才想起了张弛：“我想我们已经准备好了，让我来介绍下……我们称它为‘凯撒’！”

　　“‘凯撒’？”

　　“是的！”巴西勒回答：“它主要由三部份组成，当然，这是按你的思路研发的……分发射控制装置，飞弹，以及接收反馈装置！”

　　一边说巴西勒就一边指着身旁的那些仪器：“这是发射控制装置，我们通过它对飞弹下达指令，为此我们还专门请了两个飞行员，他们根据经验像驾驶战机一样操作飞弹并调整它的姿态。飞弹就不用说了，相比起德国人的飞弹，我们在其头部加装了一个摄像机和发射器，拍摄到的图像会传输到这台电视上……”

　　“为什么要有两个飞行员？”张弛打断了巴西勒的话。

　　“呃……”巴西勒回答：“将军，你知道的，这‘飞机飞弹’可以攻击远程目标，它的射程有两百多公里，它的时速大约是五百五十公里，也就是说飞行员要操作二十分钟左右，我们需要人替换……”

　　“你的意思是说……”张弛问：“这飞弹全程都由人操控？”

　　“是的！”巴西勒点了点头。

　　张弛闻言不由有些无语了，这些科学家有时候会钻牛角尖只考虑技术上的问题而不考虑其实用性以及一些小聪明。


第八百八十四章 飞机飞弹（二）

　　“要不我们该怎么做呢？”巴西勒见张弛的表情不对，就问了声。

　　“在飞弹运行到目标区域之前，我们大多数都不需要人力控制的不是？”张弛解释道：“它只做一个件事，那就是保持航向稳定的飞向大慨的目标所在的区域，只有即将到达目标位置的时候，才需要人为控制使它更精确的飞向目标！”

　　“哦！”闻言巴西勒不由恍然大悟：“你的意思是说……将两种飞弹的特点相结合，前半段采用原先那种无人操控的方式飞行，之后再遥控操作？！对对，这样一来就可以省去很多不必要的麻烦了！”

　　这其实就有些像现代导弹的工作方式……现代导弹在飞往目标区域时采取的是惯性制导，惯性制导听起来很高大上，但其实就是安装在导弹内部的陀螺仪及加速器根据导弹飞行的姿态和速度计算出导弹运行了多少距离，从而得出是否即将到达目标区域，如果即将到达，就开启导弹自身的雷达搜索指定目标并将其摧毁。

　　张弛所说的这种方法，理论上差不多，只是精确度要比现代导弹差很多。

　　“那么现在……”巴西勒不由有些尴尬的看着那枚飞弹：“我们是不是要把它带回去重新……”

　　“当然不！”张弛打断巴西勒的话道：“这只是你们需要改进的其中一点！”

　　“是的，我记下了！”巴西勒不无敬佩的朝张弛点了点头。

　　巴西勒对张弛是心服口服，这种遥控飞弹的创意是直接来自张弛的就不说了，巴西勒原本以为这飞弹已经没什么毛病了，没想到一上来还没发射就让张弛找出了问题。

　　如果是德国人的那种飞弹的话，发射就很简单，只需要将其吊运在发射架上做好准备就点火发射就可以了……之后的事什么都不用管，因为它是不可控的，能不能命中目标全看运气。

　　但现在张弛所拥有的这款被巴西勒称为“凯撒”的飞弹却有些复杂，因为它必须保证各种通信设备都正常运行而且能有效控制飞弹……于是就出现一个互相矛盾的地方。

　　德国人对“飞机飞弹”的定义是廉价的可以大规模生产的一种武器，所以就选择了脉冲式喷气发动机……这种发动机的特点是构造简单成本低廉，它其实就像一个小火炉，从吸气孔吸入空气与燃料混合，然后用火花塞点燃朝尾部喷出火焰。

　　简单的说就是周而复始的做着吸气、混合、点火这些动作，因为每秒钟可以完成43次，所以看起来就像是持续的喷出尾焰。

　　其缺点是过于粗糙而且维护困难，但这对于一次性使用而且同样结构也十分简单的“飞机飞弹”来说没有什么问题。

　　但对加装了电子设备的“凯撒”来说就有影响了，脉冲式喷气发动机产生的震动常常会造成这些脆弱的电子设备一些意想不到的故障，为此巴西勒还专门为这些电子设备制作了配套的减震装置。

　　这也是“凯撒”的体积会比原版“飞机飞弹”要大很多的原因之一。

　　“我们得为它定一个目标！”巴西勒说。

　　张弛没回答，只是取出地图找到一个位置，然后指给了巴西勒看。

　　“罗马火车站？”巴西勒脸上闪过一丝犹豫。

　　“是的，有什么问题吗？”张弛问。

　　“将军！”巴西勒说：“那里是不是有许多平民？”

　　“或许吧！”张弛回答：“不过我们攻击的是德国人的运输仓库……那里距离盟军的防线很远，而且有许多德军的防空火力，另外还有德国战机的拦截，盟军对其的几次轰炸都以失败告终！”

　　“将军！”巴西勒说：“我建议……这个目标最好不是那么明显，虽然我也希望这枚飞弹能摧毁更有价值的东西，但是……你知道，这只是测试，而我们这么做很可能会引起德国人乃至英国人、美国人的注意！”

　　应该说巴西勒的话也是有道理的，引起德国人的注意还不算什么，他们有飞弹，盟军也会仿制飞弹，这很正常。但如果是引起了英国人和美国人的注意……那么张弛似乎就很难保持在这方面的技术优势了。

　　但张弛很快就打消了巴西勒的疑虑：“知道吗？德国人一直都在用飞弹轰炸盟军……所以，天上会出现一个飞弹没什么大不了的！”

　　“但我们这枚飞弹却有可能命中德国人的仓库！”

　　“这也不是什么问题！”张弛回答：“你们都知道，德国人的飞弹不可控，很可能是某一颗飞弹出了故障偏离航线意外的击中了仓库，你说呢？”

　　闻言巴西勒不由点了点头。

　　张弛说的的确有道理，而且，就算怀疑又能怎么样呢？飞弹一爆炸就“死无对证”，何况爆炸点还是仓库，如果里头存放的是弹药的话，引起了殉爆只怕连飞弹的碎片都找不到。到时，谁又能说清楚这枚飞弹是从哪里来的呢？！

　　“将军！”顿了下，巴西勒就说道：“我需要你能选择一个时间，在目标周围平民最少的时候发射！”

　　张弛点了点头表示同意。

　　这才是巴西勒反对的主要原因，科学家或许都有种情节，那就是不愿意自己发明的武器炸死无辜的百姓……但其实这是无法避免的，就算目前可以避免，往后呢？当飞弹一代一代的发展下去成为一种名副其实的精确打击武器的时候，它将会成为战场的主角，那时就不知道会有多少人死在这种武器下了。

　　“好吧！”张弛看了看表，就说道：“那么我们就选择两小时后，到时正是午餐时间，意大利人……你们知道的，他们永远不会放过吃饭时间！”

　　周围人不由发出一阵哄笑。

　　“谢谢你，将军！”巴西勒感激的握了握张弛的手。

　　这让张弛有些尴尬，同时心里也有点异样的感觉，因为他发现自己就像个杀人魔王，少杀几个人都变成是件值得称道的善事了。


第八百八十五章 飞机飞弹（三）

　　正午十一点，巴西勒等人就在张弛选定的一个发射阵地里搭建好了发射架并将“凯撒”吊运到发射架上做好了发射准备。

　　说起来这玩意还是挺麻烦的，体型又大重量又达2.7吨，而且要在发射前才能填充燃料安装电池，这是由于燃料是十分不稳定而且具有腐蚀性，过早添加很容易出现各种事故。

　　另外，为了能将其装上甚至还专门调了一辆工程车来，这对于敌人来说就是很大的目标，如果不是射程超远的话，在战场上的确没有很大的价值……也难怪世界各国一开始都不看好这种武器的研发了。

　　距离发射还有些时间，巴西勒再次组织手下测试了一遍各装置，完了后甚至还进行了一次模拟发射。

　　张弛对巴西勒这种一丝不苟的认真精神表示赞许，做学问做研究就需要像他这样的人吧！

　　一切都准备就绪，巴西勒就向张弛报告道：“将军，都准备好了！”

　　“嗯！”看了看手表，张弛就对巴西勒说道：“准许发射！”

　　“是！”

　　接着就是进入倒数秒的时间，这让张弛感觉都有点像是在看火箭升空……不过话说回来了，火箭不也是这玩意发展起来的吗？

　　随着时间一声声的往下数，张弛也有些紧张起来：如果说这枚飞弹能发射成功并准确命中目标的话，应该就是有史以来的第一枚精确制导武器吧，缺陷就是它的制导是由人工完成的。不过任何事都得一步一步来。

　　正想着，就听巴西勒喊了声：“发射！”

　　“腾”的一声，飞弹就被弹射了出去，几乎与此同时，尾部的脉冲发动机也冒出了一团红色的火焰，接着“嗖”的一声就腾空而去很快就消失在众人的视线中。

　　几个穿着防护服的助手就上去清洗发射架，正如之前所说的，燃料具有腐蚀性和毒性，如果不及时清洗的话可能会酿成事故。

　　张弛就把目光转向了那台黑白电视……它的显示屏上正飞快的闪过地面的树木、建筑以及高地，而飞行员正操纵着方向盘小心翼翼的调整飞弹的姿态。

　　看到这，张弛才明白巴西勒为什么需要两个飞行员接替操作了。

　　这种操作看起来似乎就像玩游戏一样没什么复杂的，但其难度甚至超过驾驶战斗机……驾驶战机的时候视线是良好的，飞行员可以更轻松的判断飞机是处在什么状况下，但“凯撒”上的摄像机只有一架，而且无法转动，看到的画面还是平面的，如果不是飞行员具有丰富的飞行经验，根本就不知道该如何调整。

　　在飞行员操控着飞弹前进的时候，一名助手就不断的对照地图，他是在根据飞弹的速度计算飞弹大慨前进到哪个位置。

　　这如果是在现代的话，那就是由定位系统来完成的……一个亮点就会清楚的显示导弹此刻所在的位置。

　　大约过了十几分钟，助手就报告道：“距离目标二十公里！”

　　“降低速度！”巴西莫下令道。

　　“降低速度！”飞行员重复巴西莫的指令，手上也跟着做了一系列的动作。

　　“速度太快会使操控员很难识别目标！”站在张弛旁的刘振国解释道：“而且这时候操控员也要降低飞弹的高度，速度太快的话，一不小心就会使导弹直接撞向地面或是障碍物！”

　　张弛点了点头表示理解，有很多事在平常看起来很容易的，但如果换成是时速几百公里……那就完全不是这么回事了。

　　这时就听飞行员略带兴奋地说道：“铁轨！”

　　果然，电视屏幕上隐隐出现一道铁轨，如果不认真看的话要发现它还真不容易……接着飞弹就跟着铁轨一直前行，危急情况就是眼前突然出现一座山，铁轨是穿过遂道过的。

　　好在飞行员反应快，马上将飞弹拉高险险从山顶越过。

　　然后，所有人都看到了，山下就是一个火车站，因为那里还停着几辆长长的火车。

　　“发现目标！”飞行员兴奋的叫了起来。

　　巴西勒紧张的对照了下照片，然后就下令道：“跨过两列民房有一片空地，仓库就在空地的另一侧！”

　　“是！”

　　接着还没等张弛等人看清是怎么一回事，显示屏上的图像在划过一阵乱七八糟的东西后突然就变成了一堆雪花。

　　“命中了吗？”巴西勒问。

　　“应该是命中了吧！”飞行员回答：“我不是很确定，飞弹速度还是太快了，我也没来得及看清！”

　　这就是这款飞弹的另一个问题，用这种方法制导的精确度并不高，甚至有没有命中目标都无从得知。

　　不过张弛自然有所准备，他早就在罗马安排了侦察人员，现在要做的只是等待。

　　“很繁琐的一套程序不是吗？”巴西勒走到张弛身边，给张弛递上了一根烟。

　　“是的！”张弛说：“而且操作还十分困难！”

　　“所以有许多人并不看好它！”巴西勒说：“他们说，与其研究这东西还不如研究一门炮或是坦克！”

　　“你是怎么认为的？”张弛问：“我听说你一直在坚持！”

　　“是的！”巴西勒点了点头：“幸亏有你的支持……我认为，这些繁琐的程序最终都会得到简化的，就像蒸汽机刚发明出来时也得不到其它人认同一样！”

　　张弛点了点头，由此也可以看出巴西勒是个有远见同时也是有眼光的科学家……这对于一名科学家来说很重要，因为这决定了他的研究方向是否正确。

　　“将军！”这时通讯兵兴奋的拿着电报喊道：“我们命中了，命中了敌人的弹药仓库……几里外都能听到从火车站传来的剧烈的爆炸声！”

　　众人霎时就欢呼了起来，几个科学家还兴奋的拥抱在一起。

　　只有巴西勒和张弛没有说话。

　　巴西勒想的或许是这场爆炸有没有炸死多少无辜百姓。

　　而张弛想的，则是该从哪些方面改进这款飞弹，好使它能批量生产并投入到战场中去。


第八百八十六章 固体燃料（一）

　　后来从传来的情报知道，德军对这次“飞弹”炸毁仓库的事件对“飞弹”部队进行了一次严格的审查……

　　不过这当然是查不出什么所以然来，这时代根本就没有什么定位跟踪系统，尤其是德军的那种不可控的飞弹，谁也不知道“误射”仓库的那枚“飞弹”会不会就是自己发射出去的，甚至他们都不确定是什么时候发射出去的。

　　这事件在盟军这里倒没有造成多大的影响，原因一方面是盟军更关心的是眼前挡在面前的这道防线而不是远在罗马的一次“事故”，另一方面德国也不会把这种丑事当作新闻来说，于是盟军中几乎就没人知道还有这档子事。

　　要说有人知道的话，那就是“飞弹”发射不久经过防线上空时，几名美军士兵注意到了这枚高速飞行的“飞弹”，但他们只是以为那是架飞机……“飞弹”作为飞机的话体积是小了点，但因为其高度低所以实际看起来还不小，所以是飞机还是飞弹还真的很难判断。

　　于是所有人都没把它当一回事。

　　张弛要的就是这种效果……至少在目前，张弛认为远征军应该保持低调，要知道英、美这些国家甚至就连法国都是典型的工业大国，其工业实力是经过多年的积累有大量的人才储备，这并不是刚刚崭露头角的远征军能比得上的。

　　张弛能做的，就是尽可能的利用自己的知识让远征军走得快一些并尽可能的在某些方面取得优势。

　　当然，武器装备这东西最终都是要在战场上发挥作用并摆在世人面前的，始终藏着掫着也体现不了它的价值，甚至为了能知道它有什么缺点，有些国家的做法还是把刚研究出来的装备卖给别国……比如毒刺导弹之类的，这样利用别人做小白鼠不断完善这款装备，然后才列装自己的部队。

　　但是，就算要摆在世人面前，也要等自己把装备推进到下一代时再说，这样才能始终在技术上保持领先的优势。

　　“所以，我们要做的是，让‘凯撒’结合两种飞弹的优点！”巴西勒在总结大会上说道：“这可以在很大程度上减少我们发射并跟踪导弹的工作量！”

　　“这没有太大的难度！”刘振国说：“事实上，我们只要保持‘凯撒’飞行的稳定就可以了！”

　　“可是，我们怎么才能知道它是否偏离方向呢？”

　　“事实上，就算我们人为操作也很难保证它不偏离方向，因为我们在显示屏上看到的大多是无法辩认和识别的地形！”

　　“但它至少可以降低很多偏离方向的风险！”

　　……

　　正如所有的学术讨论一样，会议室里的科学家们很快就展开了一次激烈的讨论。

　　张弛一言不发安静的看着这群互相之间争得面红耳赤的专家们，他很欣慰的看到几个中国知识份子比如刘振国也参与其中，这至少证明他们已经成为这个团队的一份子并融入其中了。

　　“将军！”见争得不可开交，巴西勒就问着张弛：“你怎么看？你觉得‘凯撒’还有哪些需要改进的地方？”

　　“需要改进的地方？”张弛回答：“我担心说上一整天也说不完！”

　　一众科学家们闻言不由愣住了，因为就像他们之前所说的，他们对这枚“飞弹”很满意，它的这种制导方式可以说是这时代的首创，而且实战测试也很成功，可在张弛眼里似乎根本不值一提。

　　巴西勒对此并不感到吃惊，因为他已经习惯这个中国将军给他的“惊喜”了。

　　有时巴西勒也会觉得奇怪，虽然张弛并不了解相关的专业知识，但又似乎什么都懂……更重要的还是，张弛提出的意见都很有创造性和实用性。

　　巴西勒认为这才是最重要的，因为一名优秀的科学家并不在于是否拥有专业知识，而在于他能否提出别人没想到或者想不到的东西，这才是发明创造。

　　“首先是操控！”张弛说：“你们要知道，我们要这东西是用来作战，我们不可能用两个飞行员就算是一个飞行员去操控这玩意，因为战场本来就急需飞行员……如果某天我想发射一百枚这样的飞弹，难道说还需要一百名飞行员？”

　　巴西勒不由点了点头，这是战场的准则，任何武器装备其操控应该是越简单越好，这是它在战场上能否发挥预期的作用有很大关系。

　　“这个不难解决！”巴西勒说：“我们可以有针对性的训练一批操作员！”

　　“其次就是发动机……”

　　“发动机？”巴西勒说：“将军，我并不认为发动机有什么问题，虽然它很粗糙，但‘飞弹’是一次性武器，我们只要求它在飞行的几十分钟里不会出问题就足够了！”

　　巴西勒说的当然是有一定道理的，因为接着它就会随着‘飞弹’一起炸成碎片了。

　　“但它在发射前需要将近一小时的加注燃料时间！”张弛说：“而且这燃料还很不稳定，‘飞弹’随时都会在飞往目标时因为某个意外而爆炸！要知道我们是要将其投入战场，瞬息万变的战场，在某些情况下我们的确有很多的准备时间，那么这种‘飞弹’不会有什么问题，但某些时候我们需要马上用到它，而且长时间在战斗准备状态随时发射，我们没有一小时加注燃料的时间！”

　　“可是……我们该怎么做？”有人问：“用其它燃料吗？”

　　“当然！”张弛回答：“甚至可以考虑其它形态的燃料，比如固体燃料！”

　　“固体燃料？”闻言巴西勒不由一阵错愕，这对他们来说简直就是天方夜谈。

　　“为什么不行呢？”张弛回答：“中国人在一千多年前发明的火箭就是用燃烧火药使它飞行，同样的道理……你们要做的就是找到一种固体粉末在燃烧室内燃烧然后推进‘飞弹’飞行！”

　　巴西勒不由张着嘴巴半天也合不拢，虽然这听起来很“奇怪”，但似乎的确可行。


第八百八十七章 固体燃料（二）

　　其实张弛想要固体燃料的“飞弹”不仅仅是因为他对巴西勒等人所说的那些原因。

　　实际上液体燃料和固体燃料是各有好处的。

　　液体燃料虽然有加注耗时、更危险等缺点，但优点却是同样体积的燃料能释放的能量要比固体燃料多得多，而且更经济、更便宜推力还更大，这就意味着使用液体燃料可以携带更大、更重的弹头同时也能飞得更远，这显然是比较适合远程导弹的。

　　固体燃料则恰恰与液体燃料相反。

　　但固体燃料在导弹上的应用却是极其重要的，原因是导弹这玩意很多时候是需要挂载在战机或是军舰，甚至还可以由单兵携带的……这些导弹如果是使用液体燃料也就是在要发射前才加注燃料的，那显然不现实。

　　德国在世界大战末期的时候也的确是把V1导弹给带到轰炸机上想用轰炸机发射……从这一点来看德国人的创新能力还是很强的。

　　不过这个计划却给德国人留下惨痛的教训，原因就是因为液体燃料的问题。

　　就像之前所说的，液体燃料极不稳定，而且还有腐蚀性及剧毒，将其加注在‘飞弹’内时间一长很容易就会发生各种原因不明的事故。

　　另一方面，因为在轰炸机飞行时无法为“飞弹”加注燃料，于是只能在轰炸机起飞前先行加注燃料之后再挂载在轰炸机上。

　　接着，在轰炸机起飞及发射“飞弹”时就发生一系列的问题，有些“飞弹”甚至在轰炸机刚离开跑道时就爆炸。

　　结果德国人用这种方式只发射出了一百多枚“飞弹”却损失了七十余架的轰炸机……几乎可以说每发射两枚“飞弹”就损失一架轰炸机。

　　德国人最后也没能找到解决的办法，于是只能终止这个杀敌八百自损一千的计划。

　　其实，如果只要把这个不稳定的液体燃料换成固体燃料就可以了。

　　“当然，我们还得把‘飞弹’小型化！”张弛说：“有时我们可以考虑不需要这么远的射程……两百公里，更多时候只需要几十公里就可以了，战斗部也不需要那么多的装药，这样就可以减少燃料和炸药，将其尽量简化，于是达到方便运输的目的！还有……你们为什么不将发射架装在车上？甚至将飞弹、发射架和汽车整合为一体，并且在汽车上加装控制设备，这样不但方便运输，还可以省去大量的准备时间！”

　　一众科学家们听着个个都目瞪口呆，他们简直就不敢相信这些都是张弛随口说出来的。

　　同时他们也难掩心里的尴尬之色……亏他们还是科学家，一天到晚研究的就是这些玩意，可是研究来研究去，却是谁都没有想到张弛刚才所说的那些既简单又实用的方法。

　　“就先说这么多吧！”张弛拿过面前的茶杯喝了一口水：“往这些方向发展，该有你们忙一段时间了吧！”

　　这就是张弛的方式，只告诉他们研发方向……事实上张弛也只能告诉他们研发方向，因为他知道这些方向肯定是正确的，现代的导弹就是这样子，而那些导弹就是无数科学家在一次又一次的失败中吸取教训的结果。

　　比如从液体燃料到固体燃料的发展……德国人的尝试就不说了，之后的科学家还千方百计的思考着怎么让液体燃料更稳定、更易储存等等，折腾了许久才发现都是在做无用功，最后固体燃料才千呼万唤始出来。

　　张弛告诉巴西勒等人这些方向，就意味着他们可以少走很多弯路同时也节省了大量的时间和精力。

　　“将军！”巴西勒都有些被张弛刚才所说的那些话给吓着了，他迟疑着说道：“听你的口气……似乎还有其它的意见？”

　　“当然！”张弛回答：“比如，我们为什么不用这种‘飞弹’担任侦察任务呢？我们需要做的只是为它配上一个更好的发动机，把战斗部改为分辩率更高的相机或是摄像机，就变成了一个很好的侦察机，它甚至可以为‘飞弹’的作战提供十分可靠的情报，比如……‘飞弹’途经的地形，还有‘飞弹’是否命中目标等等！”

　　巴西勒一边听着一边感慨的点头：“说得对，这样一来，‘飞弹’的命中率就会得到很大飞跃，同时我们又不需要让飞行员去冒险！”

　　“是的！”张弛说：“更重要的还是，它因为体积小很难被敌人发现，如果燃料带得足够多的话还可以长时间在空中作业，飞行员则无法长时间执行这么高强度的任务！”

　　听到这里，巴西勒等科学家们都不知道该说些什么了。

　　其实张弛还有很多想法，比如将雷达技术与“飞弹”结合起来，就可以做到真正意义的“导弹”。

　　只不过张弛却知道此时的雷达技术还不成熟……它还没有实现小型化，体积和重量都十分庞大，连加装在飞机、战机上都十分困难，就更不用说‘飞弹’了。

　　另一方面，张弛也不想一古脑儿的说太多让这些科学家接受不了。

　　这说起来有些讽刺，科学家接受不了……

　　不过事实也的确如此，此时的张弛可不仅仅是张弛，他代表着现代科研成果的结晶。

　　当然，只是其中一部份，很小的一部份。

　　但就算只是很小的一部份，也足够这时代的科学家们喝一壶了。

　　顿了下，张弛就问着巴西勒：“我想知道，你们是否有能力完成这些项目的研发？”

　　巴西勒想了想，就回答道：“大多项目问题不大，比如将飞弹、发射架和卡车整合在一起，这在技术上不存在很大的问题。侦察机的研发的难度在于一款适合它的发动机……我们是法国航空的人，而你们也可以从美国那搞到机床，所以也不会有问题。将飞弹小型化则是我们本来就打算做的事，只有这固体燃料……我们没有把握！”

　　张弛点了点头。

　　巴西勒很诚实，这是最难的一项，而且还要经过无数次危险度很高的实验。


第八百八十八章 国内

　　但张弛却相信巴西勒等人能做到……科学研究很多时候并不是说这个课题本身有多难，而是一次又一次的走错了方向最后发现此路不通，于是一次又一次的回到了原点。

　　张弛现在告诉巴西勒的是正确的方向，而且事实也证明是可行的方向，于是只要巴西勒一行人发扬他们科学家的精神去钻研，接下来就是时间问题了。

　　会后，张弛就找了刘振国等一行人到指挥部拉拉家常。

　　“怎么样，国内情况还好吧！”张弛给刘振国等人递上了一根烟。

　　“都好！”刘振国一边回答一边为张弛点上烟。

　　但才刚点燃烟，刘振国就说歪了：“将军，没想到你打仗行，玩技术更行啊！说得那些法国专家全都一愣一愣的！”

　　“是啊！”刘振国身边的一个助手就接嘴说道：“咱们平时跟着那些法国专家学东西，只会感叹自己跟他们的差距，没想到将军却把他们治得服服贴贴的！”

　　张弛笑了笑，说道：“那些法国专家都是真正做学问的人，多跟他们学着点，都是很有用的东西！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　“对了，将军！”刘振国突然想起了什么，说道：“你还没听说王司令有了个准夫人吧！”

　　“哦，是吗？”张弛不由欣喜的抬起头来：“媳妇是哪人啊！”

　　“东北人！”刘振国回答：“沈阳的，王司令去视察时撞上了！不过还不算媳妇……”

　　“为啥呢？有这样的好事就赶紧办了吧！”张弛说，心里暗道：这个王麻子，平时看起来五大三粗的，没想到找起女人来还挺有一手。

　　“王司令说等你呢！”刘振国解释道：“他说你要是不回去，他这婚礼就不办！”

　　“这说的是什么话！”张弛嘴上虽是这么说，但心里却有种莫名的感动。

　　“这不……王司令是担心影响你带部队打仗呢，所以一直没跟你说！”

　　张弛重重的点了点头，同时又叹了口气，说起来自己也真有一段时间没回去看看了。

　　气氛霎时就沉闷起来，刘振国等人也是在海外留过学的，当然知道张弛这是想家了。

　　“将军！”过了一阵，刘振国就说道：“你不知道，这段时间冲绳和东北的变化可大了，短短半年时间，百姓生活就有了天翻地覆的变化，以前到处都是冻死饿死的……现在家家户户都吃白面馒头，百姓个个都说远征军好，都争着要跟远征军一起干，甚至还有很多百姓千里迢迢的跑东北来过日子，咱们的人口越来越多，小鬼子的日子就越来越不好过了！”

　　张弛听着并不觉得意外，有句话叫“乱世之后必有大治”，东北和冲绳的百姓在日军的统治下过着朝不保夕的生活，现在远征军赶走了日本人，又大力发展工业和农业……这其中最重要的还是工业及美国、英国、阿尔及利亚等国的订单的带动，这些不知道创造了多少就业岗位，同时在工厂还会带动一大批的餐饮、服务等消费，于是也就带动了农业形成了一种飞跃式的良性发展。

　　应该说，这种发展本该是战后日本，拥有了这些订单及地理位置的优势，史上的日本就在短短的几年内经济腾飞重新崛起为一个强国……

　　现代网络上到处传播，认为这是日本人更为优秀、更有素质或者勤奋好学叭啦叭啦的一大堆。

　　但事实上，战后的被原子弹摧毁民生几乎陷于绝境的日本根本就没有什么素质可言，黑社会、娼妓、黑市……将其形容为一个人吃人的黑暗社会并不为过，其之所以能迅速崛起，是因为紧接着美国就打了两场战争：朝鲜战争和越南战争。

　　也就是这两场战争，让日本有了大量来自美国的订单，从而工业、农业等全面复苏。

　　只可惜，现在因为张弛的存在，而且还带领了远征军进驻冲绳……这实际上是来了个截胡，把日本战后重新崛起的机会都给抢走了。

　　“军队训练进行得怎么样了？”张弛问。

　　“很好，都很好！”刘振国回答：“因为菲律宾方向的战事越来越紧，同时美国在这里又开了一条战线使其兵力吃紧，所以美国在冲绳的驻军也越来越少了，到现在就只剩下一个师，而且大多还是新兵。不过他们倒是留下了一批飞行员和水兵做教官负责训练我们的空军和海军，这两支部队也逐渐成规模了！”

　　这是肯定的，美国要利用中国军队封锁住日本嘛，所以当然要尽心尽力培养中国军队的海空军。

　　“对了，美国佬又给我们运来一大批飞机！”刘振国说：“总数有三百架吧，大多数是野猫和无畏式，五十架地狱猫，另外还有一些轰炸机和军舰，我都叫不出名……”

　　“三百架？”

　　“是啊！”刘振国说：“而且据说美国佬接着还会继续援助！”

　　闻言张弛不由一愣，如果按战机数量和质量来算的话，远征军原有的战机就足够封锁日本了。

　　这主要是因为日本极度缺油，其战机又在之前的海战、空战中大部份被摧毁，同时美国B29还在不断的轰炸日本，再加上日本又缺乏有战斗经验的飞行员……

　　反之中国远征军手里却拥有性能占绝对优势的“地狱猫”以及经验丰富的飞行员。

　　所以这些因素加在一起，只要远征军坐镇冲绳岛，日本就没有能力出岛。

　　那为什么美国又要这样画蛇添足的给远征军那么多的战机和军舰呢？

　　是因为“野猫”战机过时要被淘汰了吗？

　　这可能性并不大，因为这是在战时，而且现在的美国还把战线铺得很开，他会希望尽可能利用一切可以利用的战争资源的，“野猫”战机就是资源之一，而且还是相当重要的资源。

　　更何况，如果“野猫”战机要被淘汰，“地狱猫”总是紧缺物资了吧，何必又要将它们送到并不是特别需要的中国军队手里？！


第八百八十九章 生产线（一）

　　想了想，张弛就像是明白了什么。

　　“我们的飞机厂怎么样了？”张弛问。

　　“飞机厂？”刘振国被这问题给难住了：“我没怎么听说！”

　　“我知道一些飞机厂的情况！”一名助手回答道：“飞机厂基本已经没人了，就剩下了几个看仓库的！”

　　虽然这情况不出自己意料之外，但张弛还是问了声：“为什么会这样？”

　　“他们说……”助手回答：“美国佬那边给的飞机又多又好，咱们自己生产的飞机赶都赶不上，还造来干嘛？所以就……”

　　“愚蠢！”张弛腾的一下就站了起来。

　　在旁边来回走了几步后，张弛又问：“那造船厂呢？”

　　“造船厂也差不多吧！”助手回答：“具体情况不是很清楚，不过民用船只一直都在生产！”

　　张弛不由眉头大皱，王麻子显然是掉进美国佬设下的一个陷阱里去了。

　　是的，美国又送战机又送军舰就是一个陷阱，一个杀人不见血的陷阱。

　　正如之前所说，军火这玩意是不能随便要的，就算是白送也要谨慎，因为这关系到一个国家或地区的国防、军事乃至政治。

　　就像现在这样，美国这么慷慨的送给远征军大批的战机，其中不乏性能优异的“地狱猫”。

　　这看起来是个好事，而且还是大好事。

　　但由此产生的问题，就是……自己还要生产飞机吗？

　　要知道远征军的飞机厂都是从东北搬过来的，主要生产的是那种没有驾驶舱盖的被淘汰的飞机，这种飞机生产出来谁用呢？

　　如果是中国的其它军队，那或许的确有人用，可这是远征军，拥有大量美援的远征军……尤其是美国此时还送来大批的战机并许诺以后还会不断的补充，这给所有人一个假像，那就是手里这种先进的飞机用都用不完，于是那落后的飞机厂就丢一边去吧！

　　接下来的事就不用多说了，远征军的军工体系就会受到严重的打击甚至崩溃，人才不但不会聚集反而会流失，时日一久……远征军就会变成美国的傀儡了，原因很简单，自己不会生产任何东西，除了美国装备外什么都没有。

　　于是美国让你干什么就得干什么，否则，动不动就让你变成一个不设防的地区。

　　这种手段或许在这时代还很新鲜，甚至可以说没多少人能看得懂，但是对于张弛来说……那早就是老生常谈了。

　　见张弛这个样子，刘振国几个大气都不敢出，过了好半晌刘振国才鼓起勇气问了声：“将军，有什么问题吗？”

　　张弛想了想，觉得这事还是越少人明白越好，毕竟此时远征军与美国之间的关系还很微妙。

　　而且，从美国送飞机、军舰试图破坏远征军军工这一点来看，美国对远征军也有了戒心……应该说这还算不上戒心，而是从国家利益以及成为世界老大的角度来说，美国必须尽可能多的控制可以控制的任何力量。

　　想到这，张弛就大大咧咧地骂道：“怎么能不造飞机呢？咱们是有美国佬的飞机，可是东北不还有许多军队没装备上吗？再说了，就算军队用不上，造些运输机来运人也好啊！”

　　“哦，对对对！”刘振国等人听张弛这么说才释然。

　　当然，这只是张弛的一个借口而已。

　　等刘振国等人离开后，张弛马上给王麻子发了个电报：“司令，无论什么情况，都不要放弃飞机厂和造船厂！”

　　不久后王麻子就回答：“要那些破烂玩意干啥？咱们有的是美国佬的好飞机！”

　　张弛不由一阵气苦，但电报里又不适合说太多，于是只能回道：“听我的没错，马上把那些职工都招回来重新生产，就算生产出来的飞机半价卖到东北也要生产！”

　　“啥？这不是做赔本生意吗？”王麻子回答：“你是不是打仗打糊涂了你？”

　　但最后王麻子还是按张弛说的做了，因为他从以往的经验知道……听这家伙的没错，不管是什么！

　　不过王麻子那边搞定了，张弛这边又陷入了苦恼之中。

　　长期这样下去也不行啊，就算自己做“赔本生意”保住了人才，但那些飞机终究是落后的飞机，人才也是落后的人才。

　　张弛有想过巴西勒等法国科学家，这些家伙是法国航空公司的，有生产飞机的经验和技术，但一方面他们忙于“飞机飞弹”的事，另一方面又是巧妇难为无米之炊，他们那套实用于法国体系的技术在中国那套弱后的设备面前不一定有所作为。

　　想了想，张弛就决定去找找艾森豪威尔。

　　“安排下飞机！”张弛对参谋说：“我要去趟西西里岛！”

　　“是！”

　　作为一名声名显赫的指挥官，好处就是交通随时都为你开着绿灯……张弛如果有事，美军就算运输情况再紧张也会尽快安排行程。

　　于是一个多小时后张弛就走进了艾森豪威尔的办公室。

　　“哦，少将！”对张弛的来访艾森豪威尔感到挺意外的，因为张弛通常都在前线忙着指挥佐阿夫兵团作战。

　　“欢迎您，少将！”艾森豪威尔站起身来与张弛握了握手，接着调侃道：“我还以为如果不是会议，你都不会来看我这个糟老头了！”

　　张弛回答道：“我必须得为供应紧张的航空燃油着想啊！”

　　艾森豪威尔不由哈哈大笑起来。

　　“是这样的！”张弛开门见山地说道：“我希望得到‘野猫’战机和‘无畏’式轰炸机的生产线！”

　　“哦！”闻言艾森豪威尔不由一愣，然后摇头说道：“少将，这可不是小事，而且这事也不归我管，我可能无能为力！”

　　“我知道！”张弛回答：“但是你却可以把我的想法转告华盛顿不是吗？我相信，如果你这么做的话，华盛顿方面会同意我的请求的！”

　　“哦！”艾森豪威尔看着张弛，眼里闪过一丝不信，过了一会儿才说道：“说来听听，如果我认为有道理的话，我很愿意为你转达！”


第八百九十章 生产线（二）

　　“因为佐阿夫兵团！”张弛说：“佐阿夫兵团在战场上取得的成绩已经是有目共睹的，相形之下跟随英联邦军一起作战的法军却屡战屡败，但吉罗将军还是无法在与戴高乐政府的争斗中取胜……”

　　“这应该是吉罗将军自身的问题，少将！”艾森豪威尔说：“我们支持的是一个眼光短浅的野心家，虽然我不愿意承认这一点。”

　　张弛也明白，吉罗将军的确不成大器。

　　“这只是原因之一！”张弛说：“还有一点就是‘战斗法国’有空、海、陆三军，而阿尔及尔政府的空军几乎等于。或许他们的确有空军，但那些战机都是无法作战的废物……要知道他们可是代表法国政府，但如果阿尔及尔政府连自己的领空都无法防御的话，又怎么能保护法国人民？另一方面，阿尔及尔政府也一直戴高乐乃至法国百姓垢病，称阿尔及尔政府是美国的傀儡……其空军的弱小似乎证实了这一点，因为阿尔及尔甚至还需要美国航空队保卫其领空，又怎么能做到军事及政治的独立自主？”

　　闻言艾森豪威尔不由点了点头，他不得不承认张弛说得有道理，甚至美国航空队进驻阿尔及尔为的就是控制阿尔及尔政府……就像上次一样，吉罗将军不听话想要把亲美份子包括中国军队都赶走，美国方面就是以撤出航空队为由逼迫吉罗将军就范的。

　　“少将！”艾森豪威尔想了想，就说道：“我有两个问题，一：你知道的，进驻阿尔及尔的美国航空队是我们重要的筹码，如果我们让阿尔及尔政府拥有高素质的空军，那么我们会不会失去对阿尔及尔政府的控制？到时，吉罗将军如果再次有所动作，我们又该如何制衡？”

　　“将军！”张弛回答道：“如果是在以前，我想我们的确对吉罗将军无可奈何，但是现在……佐阿夫兵团一个军已经事实独立而且还对法国人印像很不好，我们还需要担心这个吗？”

　　艾森豪威尔不由“哦”了一声，接着点头表示同意。

　　这甚至不只是佐阿夫兵团一个军的问题，而是能在阿尔及利亚掀起一场独立风暴的问题，而美国又是最擅长搞这一套的阴谋家，比如在阿尔及利亚资助一个反政府武装，表面上是为了争取独立，实际上却是用来制衡政府机构使它不得不屈服于美国的淫威的。

　　而现在，只要美国愿意，它甚至都有能力策反整个佐阿夫兵团，而这又是阿尔及尔政府的根本。

　　顿了下，艾森豪威尔又问道：“第二个问题，我们为什么不能单纯的给他们飞机，这么做更简单而且不会有后患不是吗？”

　　艾森豪威尔虽然没有明说，但张弛却是听明白了其中的意思。

　　这话中的“后患”，指的当然不是阿尔及尔政府，而是把飞机生产线给了中国之后有可能造成的后果。

　　对此张弛可以理解，在讨论这些问题的时候的确不能掺杂进个人感情。

　　“首先！”张弛回答：“如果只是单纯的给他们飞机的话，将军认为他们会要吗？”

　　艾森豪威尔点了点头。

　　这是有前车之鉴的，吉罗、朱安这些人毕竟是大国的将军，他们的眼界要比小国或者某些国家要强得多……现代因为贪便宜而被美国控制国防的国家比比皆是，其中不乏一些大国。

　　吉罗和朱安这点常识还是懂的，所以之前甚至连步枪都不愿意换装。

　　“其次！”张弛接着说道：“我要求的只是‘野猫’战机和‘无畏’式轰炸机的生产线……这两款战机对于美国来说已经是行将淘汰的战机了，即便是我们以及法国乃至阿尔及利亚拥有生产这些战机的能力也不会给美国构成什么威胁，美国始终都能保持技术优势……更何况，这对美国还有极大的经济利益，不是吗？”

　　艾森豪威尔无法否认张弛所说的这些。

　　尤其是最后几个字“经济利益”……此时的美国正头疼呢，“野猫”及“无畏”战机的确像张弛所说的那样已经落后了，按理说应该停止生产这些飞机，但谁也不敢这么做，原因就是这该死的战争需要它，而且还有很大的需求。

　　所以，美国只能眼睁睁的看着这些飞机越造越多，但可预见的是，一旦战争结束这些落后的飞机就全都得退役……这显然是笔极大的浪费。

　　但是，如果能把这些浪费转嫁到其它国家身上，同时又能保证它们都用于战场缓解美国的战场压力，又何乐而不为呢？

　　愣愣的想了好一会儿，艾森豪威尔才说道：“我没问题了，我会把你的想法转告华盛顿的，但他们会怎么决定……我不敢保证！”

　　“当然！”张弛点了点头。

　　这事当然不是此时的艾森豪威尔能决定的，不过张弛却相信，华盛顿方面会同意的，因为这对他们来讲可以说是有百利而无一害，既可以帮助阿尔及尔政府取得更大的优势，又可以获得政治、军事及经济上利益……要真说有什么害的话，那就是继续让中国远征军壮大了。

　　果然，当艾森豪威尔把这事电告罗斯福后，罗斯福也是倾向于同意这个想法。

　　其中也有人反对，海军部长欧内斯特就是其中之一。

　　“我们不要忘了日本人的教训！”欧内斯特说：“当初日本人的科技和工业有很大一部份就是在我们的支持下成长起来的，他们用来生产飞机发动机的机床甚至都是来自美国，但他们却生产出让我们损失惨重的‘零’式。所以，我认为这些生产线是绝不能交到另人手上，就算当垃圾毁了也不能！”

　　“拜托！”许多人反对道：“‘野猫’和‘无畏’的生产线并不是什么高科技，别国都有类似的相关技术，甚至法国人拥有的技术就不会比它们差多少，不乘着现在援助他们……再过些时候他们都看不上了！”


第八百九十一章 左右逢源

　　反对者所说的“法国技术”，指的是法国航空公司研发的MS406，它曾是法军的主力战机，但因为开战不久就投降，这些战机相当一部份都没能发挥作用就落到德军手里。

　　德军主要是用它来做教练机，有一部份转交到意大利手里并参加了争夺地中海的战役，所以英、美都知道这款曾经与他们交锋过的战机。

　　当然，其性能要稍稍弱后于“野猫”，比如最大时速只有486公里，而“野猫”战机的最大时速是515公里。

　　但这并不代表法国人的技术比“野猫”落后，因为当时法国的新型战机MS410已经出厂了，其时速达到了509公里，几乎就与“野猫”不相上下。

　　所以，反对者说的还是有道理的，假以时日，当法国解放其工业设备及人才重新得到有效利用的时候，还会看得上“野猫”这样的战机而弃自己战机不用吗？

　　这也是法国在战后能迅速崛起并成为欧洲少数几个有独立研发能力且军工体系十分完整的主要原因……法国的工业在二战时基本没有遭到破坏，不仅没有破坏甚至还在发展。

　　欧内斯特其实主要想防的人也不是法国，而是中国远征军，但一想……反对者说的也没错，就算美国不给中国远征军技术，不久后他们还是能从法国那得到，那又何必呢？！

　　于是就没有疑问了，华盛顿很快就同意了这个方案，并准备交给中国远征军两条生产线，一条在冲绳，一条在阿尔及尔。

　　之所以还有一条在冲绳，是因为麦克阿瑟在菲律宾的战斗需要大量的战机协同……另一方面，麦克阿瑟所面对的日军又是海、空军被打残基本只剩陆军的日军，所以也不要求战机的性能有多好，“野猫”就够用了。

　　于是很明显，把“野猫”放在冲绳生产会节省大量的资金。

　　在得到这个消息后张弛暗中松了一口气……这对美国来说或许是件微不足道的小事，但对于中国远征军来说，却是关乎未来发展的大事。

　　诚然，远征军或许的确可以想办法从法国那获取技术，但张弛却知道战机这东西还是美帝的玩意最靠谱。而且有些东西并不是说自己闭门造车或是引进人才、增加投入就可以搞出来的，它需要长时间的积累并不断完善……发动机就是其中之一。

　　这也是为什么发动机一直是现代中国的瓶颈的原因。

　　在电话里感谢了艾森豪威尔一番后，张弛又搭乘飞机赶到阿尔及尔去见吉罗将军。

　　此时的张弛早已名声在外，尤其是在阿尔及利亚，所以从张弛下飞机到乘车至阿尔及尔政府大楼，一路都有官兵和百姓向张弛敬礼并投来崇拜的目光，偶尔还有人发出欢呼。

　　应该说这其中还是有区别的，法国官兵对张弛是普通的崇拜，阿尔及利亚士兵和百姓则把张弛当作他们独立的希望……毕竟此时是张弛在帮助佐阿夫兵团拥有自主指挥权，任谁都知道这是独立的基础。

　　因为谁都认得张弛，所以吉罗将军早就听到报告说张弛来了，于是先一步到楼下迎接。

　　“我的英雄，欢迎您！”吉罗将军隔着十几米就热情的朝张弛挥着手，并快步走上前来抢着与张弛握手。

　　与此同时，吉罗将军还不忘向围在政府大楼外的百姓挥了挥手，百姓也以一阵欢呼回应。

　　“瞧！”吉罗将军向张弛炫耀道：“我是多么受百姓爱戴啊！”

　　张弛笑了笑，同样也朝百姓们挥了挥手……百姓立时就爆出一阵更为响亮的欢呼，甚至还有人叫着：“张弛万岁！”、“中国军人好样的！”……

　　吉罗将军脸上不由略显尴尬，但在这种场合，他也只能假装很有风度地说道：“瞧，我的将军，他们也同样爱戴你！”

　　一边寒暄一边步入吉罗的办公室，吉罗将军热情的让勤务兵为张弛倒上一杯威士忌，说道：“少将，你应该早点告诉我你要回来，这样我就有时间为你安排一个欢迎仪式！”

　　“不需要这些！”张弛回答：“我这次来是有事的！”

　　“当然！”吉罗将军回答：“少将是个大忙人，我猜你来肯定是有事的！”

　　“我获得许可生产美式战机了！”

　　“什么？”吉罗将军的眼睛立时就瞪得老大：“你是说……你们可以生产战机了？”

　　“是的！”张弛点了点头。

　　张弛知道这对吉罗将军很重要，吉罗将军现在拥有陆军和海军，甚至作为海军的土伦舰队还有相当的实力，但唯独就是没有空军……事实上他有空军，只是有与没有没多大区别。

　　“你说的是哪款型号？”吉罗将军问。

　　“‘野猫’和‘无畏’！”张弛回答：“我准备把生产线设在冲绳岛！”

　　“少将！”吉罗将军眼睛里闪着贪婪的光芒，上半身不知觉趋向前，说道：“我不知道……你们是否，有将其出售或是合作生产的自由？我是说，就像生产步枪一样？”

　　“当然！”张弛笑着回答：“这正是我来见你的目的不是？”

　　“太棒了，少将，你真是我们的大英雄！真是太好了！”吉罗将军立时就高兴得像是个小孩一样。

　　如果不是张弛有意识的将酒杯举到胸前，张弛都担心吉罗将军会抱着他亲上一口。

　　“当然！”张弛一边摇着酒杯里酒，一边说道：“我们还是可以选择的，美国人这么做的主要目的，是为他们在菲律宾的部队生产足够多的战机……”

　　“当然，当然！”吉罗将军马上赔小心地说道：“少将，我明白。请一定要在阿尔及尔也设一条生产线，我的意思是说……与我们合作生产，我和法国人民会永远记着你们对我们的帮助的！”

　　张弛依旧看着酒杯里的酒没说话，仅仅只是说几句好话可不够。

　　现在的张弛可没这么好哄，既然法国还有那么多的人才和技术，自己又何必手下留情呢？！


第八百九十二章 人才（一）

　　“哦！”吉罗将军也是个聪明人，他当然知道张弛这表情代表着什么。

　　但吉罗将军还是有些难堪地说道：“少将，你看……这里是阿尔及利亚，我们并没有太多的人才，它们大多在法国和‘战斗法国’，自从上次给你们一批后，我实在有些无能为力了！我承诺，等法国解放后，我们一定会尽可能的给你们援助！请相信，我一定会做到的！”

　　吉罗将军的话听起来是有道理的，阿尔利亚是法属殖民地，聚集在这里法国人才并不多。

　　但是……

　　张弛朝一直跟在旁边的粱参谋使了个眼色，粱参谋会意从公文包里取出一份名单递到了吉罗将军面前。

　　吉罗将军看着这份名单，脸上的笑容慢慢就僵硬在脸上。

　　张弛来此之前就做好了准备，这份名单是从巴西勒等法国科学家那拿到的。

　　学术界是基本没有秘密可言的，某某人如果有能力或是有什么专长，很快就会在科学家之间传开……如果没能传开的话，那也就说明这个人的能力和专长不够。

　　所以，巴西勒等科学家对这方面是最了解的。

　　同时，巴西勒等人又心无城府，他们根本就不懂什么政治斗争，他们甚至单纯的以为在冲绳所做的研究就是为了解放法国乃至为了全人类的自由……其实这么说也的确没错，他们研发出来的武器装备的确能起到这些作用，只不过是在中国远征军手里发挥出来的而已。

　　于是乎，巴西勒等科学家就一鼓作气的把他们所知道的有价值的而且还在阿尔及利亚的法国科学家和学者全都“供”了出来，他们希望能汇聚这些人才到冲绳一起攻克各方面的难题……

　　这里头有飞机制造方面的学者，有坦克研发的专家，还有船舶建造的专业人士。

　　听巴西勒说，这些专家虽然顶尖的科学家不多，但重要的各方面的人才比较齐全，可以建立起一套相对较为完善也就是为各方面提供技术指导的体系，而这也是张弛所需要的……此时的中国远征军还在起步阶段，在学跑步之前当然要学会走路。

　　在这一点上张弛的思想一直都是很坚定的，也就是归根结底还是要培养属于自己的人才，这样才不至于被人牵着鼻子走。

　　这也是美国在二战以后的做法……美国是多民族国家，许多人认为美国人很有创新能力和头脑，由此还倒推出美国教育更有优势等等。

　　但实际上，美国仅仅是在二战就从德国掳走了数千名科学家以及他们的团队，并以此为基础作为科研团队，但就算是这样在军备竞赛中还屡次被苏联给比了下去。

　　所以，客观的说，更有创新能力的并不是宣传自由民主的美国，很讽刺的是创新能力较强的恰恰是纳粹德国和社会主义国家苏联。

　　美国的特色是它善于“掠夺”其它国家的人才，不管是在战争中威逼利诱也好，还是在和平时期的挖墙角也好，世界各国的人才都汇聚在美国帮助其发展……这显然是美国的教育没有很大的关系，由此倒推美国教育更先进明显是一种类似“成王败寇”的说法。

　　美国的聪明处就在于，外国人才身边总会有几个美国的相关人才在学习，这样做一是能与时俱进学习到技术，另一个则是不至于什么都不知道被别人像傻子一样忽悠。

　　与美国相反的就是印度……印度就是一个典型的想一步登天要别国的技术却不想要中间这个学习过程的例子，于是毫无意外的在军备市场上就一次又一次的做了冤大头。

　　张弛当然不会像印度那样，同时也不会像美国那样。

　　如果要做到像美国那样的话，那就必须要有足够多的吸引专家呆在这个国家长时间长活的理由，这个条件远征军暂时不具备，于是就只能走自己的路努力打造属于自己的人才。

　　“少将！”吉罗将军拿着那份长长的名单，苦着脸说：“这些人……可是有三百多人啊，他们可以说是我们最后的底子了，如果我把他们交给你，那么阿尔及尔政府的发展……”

　　“将军！”张弛打断了吉罗将军的话：“如果我是你，我会毫不犹豫的做出选择的，原因很简单，你们还有‘战斗法国’，尤其还有法国，这些人才对你们来说并不算什么不是吗？等到法国解放的时候，所有的一切都不成问题了。反之，你们现在就算拥有这些人才又能怎么样呢？他们能帮你战胜戴高乐吗？能帮你解放法国吗？很显然，他们不能！”

　　张弛这话的意思，就是眼前吉罗将军最重要的还是取得政权并解放法国，而如果吉罗将军拒绝的话，面临的将有可能是中国军队的不配合……这对阿尔及尔政府的打击几乎是到致命的，那就是不仅仅是飞机生产线的问题了，而是佐阿夫兵团战斗力是否会受到影响甚至失控的问题了。

　　吉罗将军似乎没得选择，他想了想，就点头说道：“好的，少将，我会按照名单上找到对方，然后告知对方相关信息的！只不过，如果他们本人不愿意的话……”

　　“当然没问题！”张弛说：“如果他们本人不愿意，我也不会强迫。只不过，我希望是我派人与他们接触！”

　　吉罗将军脸色不由再次变了变。

　　吉罗将军在这其中想耍一个小花招，那就是找到这些人后对他们做些倾向性的宣传……于是这些人大部份都不愿意配合了，到时对张弛也算有个交代。

　　张弛当然不会这么容易就被吉罗将军给骗倒，于是就提出由中国方面与这些人接触。

　　这样一来结果就是天差地别了。

　　张弛甚至还可以把巴西勒等科学家叫来做思想工作……要知道巴西勒等人可是学术界有名有身份的人物，他们都来宣传号召了，那还不是一呼百应？

　　更何况，这些研究工作还是为了法国解放以及全人类的自由！


第八百九十三章 人才（二）

　　因为担心节外生枝……这个节外生枝指的就是吉罗将军暗地里搞什么鬼，所以张弛是说干就干。

　　他马上就把身在意大利还没来得及回冲绳的巴西勒等人调来，同时派人召集名单上那些人才开了个会。

　　这对于张弛来说并不困难，因为新一师的主力就驻扎在阿尔及尔，它只要把名单和地址发下去，部队很快就会派出车辆去将那些人才一个个接了过来。

　　会议是在阿尔及尔的德赫勒酒店举行的……张弛本想把会议安排在新一师师部内，但担心那场面会把这些科学家都吓坏了。

　　事实上，当中国军人将那些科学家们护送来的时候，那些科学家就已经被吓得不轻了……虽然他们知道中国军队是法国的盟友，但这是战乱年代，不久前法国还是德国的盟友呢，所以谁知道呢？

　　不过当他们看到主持会议的巴西勒，他们才松了一口气。

　　“先生们！”见人差不多到齐了，巴西勒就对着话筒说道：“首先，我得向你们道个歉，因为事出突然没有事先通知你们，所以让你们受惊了……就在刚才，还有人偷偷问我是不是犯了什么事中国人要对付他们……”

　　说到这里会场立时就发出一阵哄笑，有些人的笑声十分尴尬，显然是被说中心事了。

　　“不不……”巴西勒说：“我像你们保证，不会有这种事的，中国军人很友好，他们手中的枪是用来保护我们的。事实上，直到在他们中间，我才体会到什么是安全感……你们知道的，在维希法国甚至阿尔及尔政府的地盘，是很难得有这种感觉的！”

　　会议室里再次发出一阵笑声。

　　张弛听着这话也不由发出一丝会心的微笑，一股自豪感油然而生……看不出来这巴西勒还是很有幽默感的。

　　接着巴西勒就步入了正题：

　　“我们这次召集你们来的目的……当然不是要把你们关到集中营去！”巴西勒说：“不过实际上，也差不多，你们知道的，搞研究就是一天到晚埋头在实验室里，不过这却是我们喜欢的方式不是吗？”

　　“是和你们一起去冲绳吗？”有人问。

　　“是的！”巴西勒点了点头：“你们知道的，现在世界上很难找到一块净土，在阿尔及利亚或者其它什么地方，我们几乎找不到一块真正安全的地方。这会影响我们的研究，甚至我们还要担心自己的研究成果是不是会被敌人抢走，要么就是正在工作的时候头顶上突然掉下一枚炸弹……但是在冲绳，请相信我，那是一个安全的地方。那里的日本人已经被赶走了，日本人的飞机和军舰被封锁在数十公里以外，是的，那是一个岛，所以你不用担心什么！”

　　顿了下，巴西勒又继续说道：“我可以告诉你们我们要去干什么，我们的责任是帮助盟军研发更先进的武器装备，这样我们才能更快的打败德国人解放法兰西……更重要的还是，我想告诉你们，这些项目很诱人，我敢保证，你们一旦接触了就不愿意再放手了！”

　　闻言张弛不由有些错愕，巴西勒居然把“项目很诱人”放在打败敌人甚至解放法国之上！！！

　　但在看到会议里那些科学家们一个个心动神往的表情后，张弛才知道这才是真正吸引科学家的原因……他们有许多都是醉心于学术研究的，一个诱人的项目就像是给他们一个发挥和展现自己价值的空间，至于那国家怎么样世界怎么样，似乎并不需要他们来操心。

　　“可以告诉我们那是什么项目吗？”有人问。

　　“抱歉！”巴西勒看了张弛一眼，回答道：“在你们同意加入我们之前，这些都是机密！”

　　这就更是钓足了那些科学家们的胃口。

　　他们在阿尔及尔政府的控制下几乎可以说无所事事，空有一身的才学却无处施展，而现在一个大好的机会就摆在他们面前，他们又怎么会轻易放弃呢？

　　“那么我们的家人呢？”又有人问。

　　巴西勒把目光投向了张弛，张弛走上台，说道：“先生们，相信你们都认得我……”

　　但这话一说出口张弛就发觉有些不对劲了，因为会场中的相当一部份人的眼神里都透露出迷茫。

　　于是张弛就明白了，这些科学家中大多数都是两耳不闻窗外事的人，或者他们有听说张弛的名字，却不知道站在台上的就是张弛。

　　“我来介绍下！”巴西勒接过话说：“这位就是中国军队的张弛少将……是的，不用怀疑，打败隆美尔并带领佐阿夫兵团一次又一次的取得胜利的张弛少将！”

　　“哄”的一声，会场霎时就乱了起来。

　　接着也不知道是谁带的头，科学家们纷纷鼓起掌来了，间或者还有不少人叫道：

　　“感谢你，少将，是你带领我们加入盟军并走向胜利的！”

　　“少将，你给了我们尊严，否则我们将一直生活在战败的耻辱中！”

　　……

　　“先生们！”张弛说道：“对于刚才那个问题，也就是你们的家人……如果你们愿意的话，你们可以带着家人一同前往，我们会帮你们乃至家人安排好一切。这一点我相信巴西勒可以给你们答案！”

　　“是的！”巴西勒接嘴说道：“我们在那里生活得很轻松很愉快，我告诉过你们那是个小岛了，所以有海边有的一切，美丽的风景，蓝色的大海……最重要的是不用担心有一发子弹或是炮弹随时夺走你的生命，你和你的家人可以在那里安心的一边吹着海风一边散步，十分令人向往不是吗？”

　　这在和平年代说起来或许不算什么，但在战争年代……那基本可以算是个世外桃源了，虽然冲绳严格来说还没有完全脱离战争。

　　然后就再也没有什么疑问了，科学家们纷纷表示愿意前向冲绳。

　　以至于之后吉罗将军偷偷的做他们思想工作也无济于事……当然，这其中一个原因，是科学家们知道吉罗将军并不是什么值得信任的人。


第八百九十四章 摊牌

　　接下来的事进行得很顺利，这些科学家和专家们仅用几天的时间就完成了转移，只不过因为人数太多……科学家虽然只有三百多人，但个个都拖家带口的，有些甚至连亲戚也带去，于是人数猛增至三千余人，而且还大包小包的各种行礼。

　　由此，张弛只能让他们搭乘货轮前往冲绳。

　　为了货轮的安全，张弛还特地调了两艘军舰来为他们护航……要知道这可是为远征军的军工体系打基础的人才，更重要的还是这还关系到远征军的声誉，如果信誓旦旦的说去冲绳可以过上舒适安全的日子，可在路上就出了事故，往后还有哪些科学家敢轻易前往冲绳。

　　吉罗将军虽然不怎么关心人才问题，但这批人被张弛搜括走后还是感到十分肉痛的……因为正如吉罗将军之前所说的，这批人可以说是阿尔及利亚为数不多的精英了。

　　不过吉罗将军很快就想开了，与拥有战机生产线相比……这些人才就显得有些微不足道了，至少在吉罗将军眼里是这样。

　　吉罗将军还有些不放心，之后还问了张弛几次：“少将，那战机生产线的事……”

　　“放心！”张弛说：“就算冲绳不装生产线，我也会为阿尔及尔装上的，阿尔及尔才是更需要战机的地方不是吗？”

　　张弛这话倒不是说虚的，因为在他眼里，人才远比战机更重要，尤其还是成体系的人才。

　　得到了张弛的承诺，吉罗将军当然是欣喜若狂。

　　而且张弛还真说到做到了，当美国那边的生产线批下来的时候，果然就先把生产线运往阿尔及尔而不是冲绳。

　　在吉罗将军忙着设厂生产战机的时候，张弛就联系冲绳组织起一大批知识份子跟着那些法国专家学习……要么是做学生，要么是做助手，边研究边学习，目的就是要把这些技术都掌握并培养更多的相关人才。

　　而且张弛还一再交待王麻子：不管往后美国佬送什么先进的东西，自己手里做的这些东西都不能废，就算赔钱也不能废！

　　所有这些都安排妥当了，张弛才松了一口气。

　　其实张弛并不喜欢折腾这些，张弛更想的是打打仗就好，其它的事都由别人担心去……可形势又逼着张弛不得不面面俱到。

　　有时张弛都在想，如果自己就此放手会怎么样呢？按照自己所做的这些发展下去……结果是会更好还是更坏呢？

　　张弛不知道，所以张弛也无法放手，只能一路小心翼翼的就像护着一个刚成长的孩子一样往前走！

　　就在张弛胡思乱想的时候，桌面上的电话就响了。

　　“少将！”电话另一头传来了巴顿的声音：“上面通知我们回西西里岛开个会，飞机已经准备好了，一小时后起飞！”

　　“好的，机场见！”挂上电话后，张弛就知道终于到了美国向英国摊牌的时候了。

　　张弛猜的没错，艾森豪威尔忍到这时候就再也忍不下去了，或者说他想看看英国人对这场仗还会找什么借口。

　　参与会议的人不多，英、美双方除了几个主官外就是翻译和记录人员了……毕竟这场会议关系到整个盟军今后作战的战略方向，所以必须严格保密。

　　“亚历山大将军，蒙哥马利将军！”会议一开始，艾森豪威尔就直截了当地说道：“现在距离我们进攻意大利的那一天，已经有三个月了……我们距离罗马还有八十余公里，而我们每天能前进的距离却只有几十米甚至十几米。我想知道，这算不算是陷进了泥潭？”

　　亚历山大和蒙哥马利对望了一眼，然后亚历山大就回答道：“艾克，战场总是会有意外的不是吗……”

　　“没错！”艾森豪威尔打断了亚历山大的话：“战场的确会有意外，但现在已经不是意外这么简单了！”

　　说着艾森豪威尔就举起了桌面的会议纪录，说道：“我想你们还记得这个吧，上面还有你们的签名……这个纪录明明白白的写着你们对进军意大利的判断，三个月前，你们认为不需要一个月就可以占领意大利全境，而且总伤亡不会超过五千人，你们甚至认为整场战役会以意大利军队的起义及德国人‘雪崩’式的崩溃而结束，但事实证明你们的想法是错误的，我们已经在这里进攻了三个月的时间伤亡超过了你们预期的两倍，而战果却还不到一半！”

　　艾森豪威尔把会议纪录狠狠往桌面一摔，说道：“所以，这不是意外，这是你们犯的错误！我们的张弛少将，甚至都把你们所说的这个‘意外’猜个正着？先生们，有什么意外是能够被猜中的吗？不，这他妈的不是意外！”

　　“将军！”亚历山大说：“我们不需要为这事互相争辩，我们也没想到事情会变成这样，事情本该像我们……”

　　“不，你们想到了！”艾森豪威尔半点不让的回答道：“你们只是想把这该死的战争拖得更久一点，好让德国人和苏联人两败俱伤，不是吗？”

　　艾森豪威尔终于把话挑明了。

　　“不，这是毁谤！你没有权力这么说！”亚历山大当然不会承认。

　　“那么告诉我原因！”艾森豪威尔回应道：“告诉我你们为什么会在所有人面前描绘出一幅美好的前景，但事实却是地狱……成百上千的士兵正在战场上毫无意义的死亡。先生们，或许你们以为这么做在战略上是成功的，可是你们有没有想过这会给这场战争带来多大的风险？万一德国人击垮了苏联呢？或者苏联在我们这种消极的态度下也采取消极的态度呢？那将会出现什么情况？所有人都只是嘴上喊喊却不进攻，这样德国人就会得到喘息的机会，等他们养好了伤，接着又会把枪口对准我们把炸弹丢掉我们头上了！这就是你们想要的吗？！”

　　亚历山大和蒙哥马利不由哑口无言，因为他们知道艾森豪威尔说的这些都是有可能发生的。


第八百九十五章 两全其美

　　“将军！”一直没说话的蒙哥马利插嘴说道：“虽然我无法否认您的部份言论，但这场战役真如你所说‘毫无意义’吗？不，我们至少拖住了德国人二十几个师，这可是数十万德军，如果德国人空出手来把它们投入到东线……那就像你所说的，苏联军队有可能会承受不住。所以，这难道不就是这场战役的意义所在吗？它其实也分担了东线的压力！”

　　“蒙哥马利将军！”巴顿反驳道：“要知道，我们在任何方向进攻，至少都会分担数十万德军的兵力……如果按你这么说的话，我们根本不需要制定什么作战计划或是进攻方向，抛硬币选择一个进攻地点，也同样是有意义的不是？”

　　“但同时我们还让意大利军队站在了盟军一边！”

　　“噢，是的！”巴顿说：“他们的确站在了我们一边，可是德国人的补给却在他们的步枪和大炮下毫无阻碍的通过！他们做的仅仅只是在我们攻下某个城镇后迎上来，然后说‘欢迎你们，我的盟友，我们已经等你们很久了！’”

　　“这也比站在轴心国一边好得多不是吗？”

　　“对此我表示怀疑！”巴顿针锋相对：“因为他们投降之前没什么区别，甚至没有投降或许会更好……我是说，那样德国人就会派意大利驻守某个高地或是城镇，那样我们就能不费吹灰之力找到突破口了！”

　　……

　　英、美双方争得面红耳赤，而且互不相让。

　　但很明显，英国方面已经是理屈词穷处于下风了，但这却并不影响亚历山大和蒙哥巴利两人继续死撑……他们只有死撑，因为退一步就会失去英国的大国地位，这是他们绝不允许的。

　　张弛从远征军的利益考虑，当然是希望英、美继续在意大利这个泥潭里耗着。

　　但张弛知道这已经不可能了……美国千方百计的想要从英国手里夺取主导权，同时也需要用一场战争来向世人宣示他的武力，所以绝不会再呆在意大利与英军胡混的。

　　为了这一点，美国甚至还可能以美援作为条件……搬出这个虽然有伤英、美两盟国的和气，但物资紧缺的英国却是不答应也得答应。

　　想到这，张弛就说道：“先生们，我们为什么不能找出一个两全其美的方法？”

　　“两全其美？”亚历山大不屑的回应道：“少将，现在只有这一个选择，打或是不打，我们不会放弃付出了这么努力和鲜血才得到的土地的！”

　　“听听少将的建议，将军！”艾森豪威尔说道：“至少他说的话已经成为现实，而你们说的却恰恰与现实相反！”

　　说着艾森豪威尔就把目光投向了张弛。

　　“我并没有要放弃这些土地的意思！”张弛说：“甚至我们还会在意大利方向投入更多的部队！”

　　“少将……”艾森豪威尔不由疑惑的望着张弛。

　　张弛指着地图说道：“如果我们在意大利方向投入更多的部队并加强攻势的话，那么德国人在这种进攻的压力下也势必会投入更多的部队，而这些部队从哪里来呢？他们的兵力已经十分薄弱了！”

　　“哦！”闻言艾森豪威尔就明白张弛说的是什么了。

　　“说得对！”想了想，艾森豪威尔就点头说道：“德国人东线要应付苏联，肯定没有多余的兵力增援意大利，于是就只有从法国抽调部队！”

　　“是的！”张弛接着说道：“随着战争的深入，德国也就会身不由已的从法国抽调越来越多的部队，这样的结果就会使法国兵力空虚……到时我们再突然从法国北部登陆，这样就能打德国一个措手不及！”

　　艾森豪威尔不由点了点头，然后就抬头望向亚历山大：“你们没有意见吧！”

　　亚历山大沉默了下，就回答道：“不，我们没有意见！”

　　张弛说的的确是个两全其美的方法，这里所说的两全其美不仅仅是兼顾了英国和美国双方的战略目标……英国想继续在意大利作战，而美国想从法国北部登陆，张弛提出的则是两者同时进行。

　　这计划的另一个意义就是，它使进攻意大利的战略由“没有意义”变成了“有意义”……就像艾森豪威尔之前说的，这几乎就是为了英国人的私心而毫无意义的牺牲了成千上万的士兵的生命。

　　但是现在，却变成了整个大战略的一部份，也就是尽可能多的抽调德军援军使驻法国的德军兵力不足。

　　于是这也就避免了英国的难堪甚至要为此交出主导权。

　　这其中尤其是后者，英国人会为其坚持到最后一刻甚至不惜与美国分道扬镳。

　　其实英国人这么死守着这个“虚名”根本就不值得，因为他们始终没有看明白……世界老大是谁绝不是看哪个国家在哪些战役中占据主导地位，而是看国家间的实力对比。

　　就算整个二战都是英国主导的又能怎么样？

　　群众的眼睛都是雪亮的，所以参与这场战争的各国战士都看得明白，部队里充斥着先进的美式装备和美援补给……如果英国军队及英属殖民军都要靠美援来打败敌人，然后还想跟美国抢世界老大的交椅那不是笑话吗？！

　　“很好！”艾森豪威尔说：“那就让我们来制订下具体计划吧！”

　　艾森豪威尔在说这话时眼里有些失望，因为他本想乘着这个时候彻底打败英国人让他们交出主导权的，现在显然没有达到这个目的。

　　但艾森豪威尔不知道的是，此时战争的主导权实际上已经在悄悄的向美国转移了：

　　英国不主张从法国北部登陆，甚至他们还认为盟军没有能力发动一场规模那么大的登陆战，所以他们在制订登陆计划时是采取消极的态度，甚至还抱着看好戏的心态。

　　于是美国自然而然的就拿到了制订计划并将其实施的权力，而这个权力……其实就是主导权。

　　并且，随着计划的成功，美国的主导地位将会进一步得到巩固。


第八百九十六章 指挥权

　　对于这件事，无论是艾森豪威尔还是张弛都把事情想简单了。

　　首先是亚历山大和蒙哥马利心里还是有自己的小九九……张弛所提出的这个“两全其美”的方案有个漏洞，那就是按这计划英、美两军都得在意大利投入更多的部队将德军吸引过来以达到分散德军主力的目的。

　　而这一步骤就恰恰是英军所希望的，至于吸引了德军的兵力之后要干什么，也就是从法国北部登陆，那就走一步算一步，甚至亚历山大和蒙哥马利只需要再找个借口称时机不成熟就又可以把战事往后拖延了。

　　所以，实际上亚历山大和蒙哥马利这是有答应跟没答应没有多大的区别。

　　其次，就是像这样的战役，尤其还是美军要先运往英国然后再发起登陆战的战役……这就并不是亚历山大及艾森豪威尔这级别的人可以决定的。否则的话，美国大兵那还不是随时都可以占领整个英国了。

　　所以亚历山大和蒙哥马利就算答应了什么也不算数。

　　不过这场在西西里岛召开的会议也不是完全没有意义，原因是亚历山大把会议过程及结果向丘吉尔报告，而艾森豪威尔则向罗斯福报告，这迫使丘吉尔和罗斯福不得不召开了一次会议讨论相关事宜，因为这次战役与苏联也有关，所以他们还拉上了斯大林。

　　罗斯福在会前就通过电报询问艾森豪威尔英国人的态度。

　　艾森豪威尔回答道：“通过几次交谈，我认为我们不可能期望在英国人的指挥跨过海峡与德国人作战，许多人认为英国人是因为达达尼尔海峡和敦刻尔克的经历被德国人吓坏了，认为英国人不敢在欧洲大陆上实施登陆作战……这固然是原因之一，但只是表面，其本质是英国人想要坐收渔翁之利采取拖延战术保存实力。”

　　“所以！”最后艾森豪威尔下结论道：“总统先生，我认为这是您下定决心的时候了，在我们所面临的欧洲战争的最后阶段，我认为美国应该勇敢的担负起领导责任，我们不能在没有把握的情况下开始这次作战行动，这会使我们的部队陷入危险之中！谁知道英国人会在我们跟德国人作战时干些什么呢？”

　　艾森豪威尔在说这些话的时候虽然有些隐晦，但罗斯福却明白他的意思，这其实就是在说美军一定要取得这场战役的主导权和指挥权，而且是绝对的指挥权。

　　罗斯福想了想，认为时机也差不多到了，于是就回电：“我也得出了同样的结论！”

　　于是三大巨头就在开罗召开了会议。

　　会议进行得并不顺利，因为丘吉尔依旧夸夸其谈死抓着意大利不放，甚至还用自己的口才为进攻意大利描绘出一幅大好的前景……

　　但其实丘吉尔这么做却是很不明智的，他并没有搞清楚眼下的形势：世界三巨头不是白叫的，此时全球就只看英、美、苏三个国家，而这种三角关系又是很忌讳被其它两国孤立的。

　　苏联因为缓解西线（对于苏联来说是西线，对德国来说是东线）的压力当然希望盟军在法国北部大规模登陆。

　　对此斯大林甚至还说：“很明显，最好的办法是由法国北部或西北部直捣德国的心脏，其它任何方法都只会延缓胜利的到来，我只会怀疑提出这计划的居心！”

　　斯大林的话虽然言简意骇，但却入木三分。

　　美国因为需要一个展现自己实力并成为世界老大的舞台，所以也需要打一场打仗，而且是打胜仗……于是也要求从法国北部登陆。

　　而丘吉尔却不合适宜用花言巧语一遍又一遍的强调意大利、地中海的重要性……这虽然符合英国的利益，但却把自己孤立了。

　　于是这次会议美、苏两国首脑交谈甚欢，他们甚至把丘吉尔撇到了一边自顾自的讨论起进攻法国北部的计划。

　　这让丘吉尔感到了某种无形的压力。

　　要知道这计划是要用英国人的领土来实施的，丘吉尔想不出美、苏怎么可以绕过英国也就是把他这个英国首相晾在一边谈计划……除非，美、苏是想把英国排除在外。

　　这让丘吉尔不由冒出了一身冷汗，如果情况真是这样的话，那么英国势必遭到惨重的打击……因为以美国和苏联的实力完全可以打垮德国，罗斯福甚至还在话语中暗示，如果实在不行的话，从法国南部登陆也是一个可行的选择，盟军要做的只是多走一点路而已。

　　如果从法国南部登陆，那英国就真的被抛弃了。

　　于是丘吉尔心不甘情不愿的答应这个登陆计划。

　　但罗斯福和斯大林却并不愿意就此罢休……

　　“我想知道，谁将指挥这场战役？”斯大林问。

　　“这个问题还没有最后定下来！”罗斯福回答。

　　“我们应该决定下来！”斯大林说：“因为这是一场大战役，我们需要一个统一的指挥，如果不是由一个人既负责战役的准备又负责战役的执行，那这个战役只会无限期的拖延或是走向失败！”

　　“我同意！”罗斯福点了点头。

　　丘吉尔在旁边听得一愣一愣的，斯大林和罗斯福这显然是在一唱一和逼他把指挥权交出来。

　　“你说呢？丘吉尔首相？”斯大林问。

　　见丘吉尔没回答，斯大林就继续说道：“我不想在选择谁指挥的问题上有发言权，我只希望你们告诉我是由谁来指挥，这样才能让我放心！否则，我们这次会议毫无意义，不是吗？”

　　“我认为……”丘吉尔回答：“在这里匆忙做出决定是不合适的……”

　　“我不认为有什么不合适！”罗斯福说：“因为只有这样才能让计划尽快展开！”

　　丘吉尔头上已经开始冒汗了。

　　他能不答应吗？

　　尤其是在这种时候，不久前他还极力反对从法国北部登陆，他好意思说这场战役还由英国来指挥吗？就算厚着脸皮这么说了，斯大林和罗斯福不会质疑吗？他们只怕已经准备好发难了。

　　所以，丘吉尔就只有一个选择：“当然，这场战役我认为应该由美国指挥！”


第八百九十七章 舞台

　　于是，直到这时，从法国南部登陆的计划才有一个实质性的进展，而且这个计划终于有了一个属于自己的名字：“霸王计划”。

　　由此也可以看出，盟军作为了一个联盟其作战及指挥效率是在一个怎样的水平上，如果不是因为美国及苏联对德国拥有压倒性的装备、补给及兵力上的优势，只怕这第二次世界大战还真没那么容易获胜。

　　而盟军这个“联盟”甚至其实只有两个主要国，那就英国和美国，但就算是这样，他们也会因为彼此不同的利益争来吵去……任何一个从军校刚毕业的人在几分钟之内就可以做出正确的选择，它们这拥有无数军事专家的大国却足足花了数月之久而且付出了数万条生命才最终决定下来。

　　这还是在美国无论在军事、政治还是经济方面都占上风的情况下发生的，如果美国与英国势均力敌呢？那么英、美双方只怕要永远这么争吵下去，这场大战也会跟着延续下去甚至德国还有可能得到喘息的机会而东山再起。

　　会造成这种现像的原因很简单，正所谓“蛇无头不行”，任何一个国家或是一个联盟都需要一个有权力能指挥的“头”。

　　这是自然规律或者也可以说是生存法则，比如狼群、羊群等必然会有一个王，没有王的话就因为群龙无首天下大乱于是也就无法成群。

　　现代大凡能够发展强大起来的国家或地区也同样逃不出这规律。

　　日本、韩国上头有一个美国，美国每年都会给它们一份“国家发展规划建议”，当然，这个“建议”是不得不做的“建议”。

　　美国表面看起来没有这个被他们称为独裁者的“王”，但实际控制它的是资本、是利益，是生活在华尔街的那些富人。

　　具有讽刺意味的是，美国本身有“王”，但他却输出没有“王”的自由、民主，把所有的“王”都命名为“独裁者”。

　　于是不出意外，所有相信美国输出的那一套的国家一个个都乱了……没有“王”处于群龙无首的状态下当然会大乱，很简单的道理。

　　许多人认为这是水土不服，其实根本不是，而是这种被美化的“自由民主”违反了“蛇无头不行”这个生存法则。

　　当然，这也正是美国所希望的：把别的国家搞乱，美国才能在其中渔利。

　　开罗会议后，美国方面第一步做的就是任命艾森豪威尔为盟军最高司令官，由此指挥权也就正式转移到美国手里。

　　新官上任的艾森豪威尔这下可以说是扬眉吐气了，但他还是对英国保持着戒心，因为在与英国人接触的这段时间里算是领教了英国人的“本领”，所以即便是当上盟军最高司令官……又何尝不会被英国人架空成为一个虚衔？！

　　所以，他上任的第一件事就是着手往英国派兵。

　　往英国派兵不是重点，重点是派出的兵要多……甚至还要求在将来的联合作战中在人数上占据绝对优势。

　　这并不是出于打击德国人的考虑，要知道德军在法国北部只有数十万人，而艾森豪威尔派到英国为这场战役做准备的美军就有一百万人。再加上英军，在兵力上就是德军的数倍。

　　艾森豪威尔这么做，目的是确保自己的指挥权……如果到时美国的兵力不如英国、美国按比例的军官也不如英国，那么他就得不到大多数的盟军官兵的支持。

　　而现在派去一百万人……无论如何艾森豪威尔都会得到“大多数”参战官兵的支持了。

　　（注：英国当时全国的兵力只有450万人，初期计划抽调十几个师二十万人左右参加“霸王行动”。）

　　与美国大兵一起运往英国的，还有大批的物资和装备补给，甚至为了保证美军的补给，艾森豪威尔还在英国建了几个兵工厂，召集了英国工人日以夜继的生产弹药……这的确是个好办法，原因是美军对弹药的消耗是惊人的，如果全都由美国运去的话，不但要浪费很多运力，还有可能出现弹药短缺运输不及的情况。

　　但如果把兵工厂建到英国去，那就可以很好的解决这个问题，甚至当美军登陆法国接着朝德国推进的时候，这些兵工厂依旧能为美军源源不断的提供弹药。

　　一时间，英国大小仓库都装得满满的。

　　丘吉尔说：“自从第二次世界大战爆发以来，英国的仓库还从没有像今天这么充实过……从这一点也可以看出，我们要胜利了！至少这已经证明德国对英国的封锁失败了！”

　　但是英国百姓却对此颇有微言。

　　原因是美国大兵不管走到哪里都改不了他们风流的特性……如果只是这样那还好，但有许多英国士兵是在国外作战，比如非洲、意大利。

　　国内的妻子独守空房不说，还长期处在德国的封锁之下，这会儿突然涌进了一大群手里拿着花花绿绿美元出手阔绰的美国大兵，于是很自然的发生许多不该发生的事，甚至还发生许多纠纷。

　　美国大兵却并不是这么想，他们则认为自己来英国是帮英国人打仗的，所以理所当然的应该收取一些好处费……更何况，改天就要上战场了，是生是死都不知道，还管他什么道德、伦理或是法律干嘛？不及时行乐就是天下最蠢的傻瓜！

　　所以，英国百姓倒是希望这场战役越早打响越好，那样这些讨厌的美国人就可以早点滚出英国了。

　　张弛这时也将佐阿夫兵团带到了二线，在海边对佐阿夫兵团进行两栖登陆训练。

　　因为张弛知道，这一仗肯定是少不了佐阿夫兵团。

　　原因很简单，佐阿夫兵团是法军，他们将在法国北部登陆然后以胜利者的姿态回到法国……所以，到时不仅会有军队，甚至就连吉罗将军以及阿尔及尔政府也会一同前往。

　　不过可以想像的是，‘战斗法国’的军队也会随同英军一起进攻。

　　法国，就是它们展现自己实力和比拼的舞台了。


第八百九十八章 安普顿

　　张弛没有猜错，两周后佐阿夫兵团就接到前往英国的命令。

　　其实不只是佐阿夫兵团，中国军队也要随同佐阿夫兵团一起前往英国。

　　对此张弛其实并不赞同，因为此时在阿尔及尔已经有属于远征军的利益……石油运输、兵工厂以及一条飞机生产线，另外还有中国产品源源不断的运到阿尔及尔出售，而阿尔及尔甚至整个非洲都是刚刚经过战乱甚至还处于断断续续的战乱中，治安方面都无法保障，中国军队的存在就在相当程度上保证了远征军所经营的这些产业的安全。

　　所以，把中国部队调走几乎也就意味着将它们暴露在非法武装份子的面前，这显然是十分危险的。

　　“可是少将！”艾森豪威尔对张弛说道：“你知道的，这场战役对美国的意义非同小可，我们几乎可以说是只许胜不许败！”

　　对此张弛是能理解的，这可以说是美国从英国手里夺取指挥权后的第一仗，而且还是一场人数超过百万的大战……实际上，美国最后是在英国集结了一百五十万人，再加上英军的几十万及后勤人员，这场战役动员的兵力都超过两百万了。

　　这样一场大仗如果败了，那对美国的打击只怕是致命的。

　　“所以！”艾森豪威尔接着说道：“我们需要一支有经验的精兵作为预备队，这支部队能在必要的时候为我们解决突发状况，我想来想去，就只有你的部队能让我放心！”

　　这一点都不奇怪，尤其是中国部队既有两栖作战的能力还有空降能力，这使它可以在任何情况都能派上用场。

　　“就算帮我的忙，怎么样？”艾森豪威尔问。

　　张弛无法拒绝，毕竟从某些方面来说，美国也帮了远征军很多忙，不久前美国还给了远征军两条飞机生产线。

　　于是张弛就只能回答道：“我很愿意，将军！”

　　挂上电话后，张弛考虑了一会儿，就给王麻子发了个电报，让王麻子火速派一个团到阿尔及尔来接手新一师原先的工作……张弛可不想苦心经营了这么久的运输线就毁于一旦。

　　接着佐阿夫兵团和中国师就进入了运输程序，他们是分为三批由五艘胜利轮装载着一次完成运输的……由此也可知胜利轮的装载量是怎样的慨念，几乎是一艘胜利轮就能装下一个师及其装备。

　　张弛当然不用与部队一起乘坐轮船，他准备下行装后带着自己的参谋部搭乘飞机几小时后就降落在英国多佛尔军用机场……

　　基本所有的盟军高官都是先到达多佛尔机场，这是盟军的疑兵之计，因为多佛尔是距离法国加莱城最近的海港城市，盟军这么做的意图就是要让德国人相信盟军会以多佛尔为基地进攻法国加莱。

　　为此，盟军甚至还让在西西里岛战役中打出威名的巴顿将军在多佛尔频繁出现……巴顿一次又一次的出现在公众面前，就像参加竞选的候选人一样，带着广播车，走遍美军在多佛尔附近的军营并发表演说，鼓励战士们为消灭法西斯而英勇奋战，而在演讲结束时又不忘提醒士兵们不要在公共场所提到他的名字。

　　甚至巴顿还不时出现在剧院接受群众的欢呼，完了后还对群众说：“我在这里的事仍然是个秘密，请不要提到我的名字！”

　　对此张弛都不知道该怎么说了，这表演有些过了，因为任何人都知道此时的英国肯定到处都是德国人的间谍……这些间谍甚至有些是德国收买的英国人，从外表根本就分辩不出来。

　　巴顿这么做就有些像“此地无银三百两”，明摆着告诉德国人这是虚招，盟军不会进攻加莱而是另有所图。

　　不过话又说回来了，如果做得这么明显的话，那会不会是“虚中有实实中有虚”呢？或许美国人的进攻目标恰恰就是加莱也不一定。

　　这也是之前所说的“攻大于守”，此时的主动权掌握在盟军手里，而德军却要猜来猜去不知道哪里才是盟军真正的进攻目标。

　　下了飞机张弛就搭乘吉普车在警卫的护送下转进了驻扎在十里外的美军军营，这个美军军营当然也只是一个幌子……这并不是说驻扎在里头的部队是假的，事实上里头的大兵个个货真价实，而且兵力有五千余人，而且还配备了一个坦克团，成天都可以听到军营里坦克训练的“隆隆”声和炮火声。

　　之所以说其是幌子，是因为的盟军高官们走进这里后稍事休息，然后再搭乘普通汽车混在运输车队里开出兵营前往真正的目的地……安普顿。

　　这是为了给德军制造一个假像，以为盟军司令部是设多佛尔。

　　虽然张弛不知道之前的英国是怎样的，但他可以肯定它已经发生了急剧的变化……因为整个英国都成了大兵营，无论是城市还是乡间，一路上到处都是美国部队和车辆，大街小巷到处都可以看到美国懒散的美国大兵：他们脖子上挂着步枪，敞开领子，两手就像投降似的挂在步枪上，嘴里要么叼着烟要么嚼着口香糖，看到有英国女人从身旁走过就大吹口哨或是起哄……这使张弛几乎都以为自己是行驶在美国的一座城市里。

　　公路上的运输是如此繁忙，以至于张弛的车队在路上常常被堵得无法动弹，直到宪兵吹着哨子大声呼喝着才有所好转。

　　终于，张弛在天黑前赶到了安普顿，也就是盟军真正的司令部。艾森豪威尔已经事先听到消息并在门口等着他了。

　　“欢迎您的到来，少将！”艾森豪威尔迎了上来握着张弛的手。

　　张弛感到有些奇怪：“将军，现在应该是你最忙的时候不是吗？”

　　艾森豪威尔应该在制订计划而不是来迎接一个中国少将。

　　“当然！”艾森豪威尔笑着回答：“但这并不影响我迫切希望你到来的心情，因为我相信，许多问题都会随着你的到来迎刃而解！”


第八百九十九章 大西洋壁垒

　　“我们的行动没有瞒过德国人！”走进指挥部，还没等张弛喝上一口水，艾森豪威尔就说道：“他们已经在法国北部积极构筑防御工事并调动部队，看看这个……”

　　说着艾森豪威尔就指着桌面上的一张大比例地图，上面密密麻麻的标着德军的部队及番号。

　　这些倒不奇怪，因为盟军要进攻的地方毕竟是法国，那里有许多法国人自愿充当间谍为盟军提供情报，所以要知道德军部队的番号和位置并不是难事。

　　让张弛感到意外的是，这张地图上甚至还标识了德军的在大西洋海岸的设防情况，比如要塞、火焰喷射器、炮兵阵地等，就连各型火炮的射程和射角、弹药补给供应点、通信系统、各指挥所的位置以及主要防御设施等都有详细的记载。

　　看着张弛吃惊的样子，艾森豪威尔不由笑了笑，说道：“这是一个法国油漆匠给我们的……之前我们根本就没有与他有任何接触，他是自愿这么做的，他混进了德国人‘大西洋壁垒’修建的工程队，然后搞到了这张布防图！”

　　（注：德国人将海岸城防称为“大西洋壁垒”）

　　接着艾森豪威尔就感叹道：“上帝，这张图来得太及时了，不过它也让我们看到了德国人的准备，之前我们一直以为德国人在法国北部的防御并不充分！”

　　张弛看着地图不由点了点头，地图上标得一清二楚，德国人在法国北部沿岸布设了大量的可以相互支援的雷达站、指挥所、岸防炮、地雷，以及坚固支撑点构成的防御设施。

　　事实上，这道设施还远没有达到像希特勒所要求的那样。

　　希特勒的命令是在重要的位置每隔约46米注浇筑一个钢盘水泥堡垒，使之构成串联环节在海岸连成一道完整而坚固的防线，在不重要的位置则每隔约91米修筑一个，墙壁和天棚要用四米厚的钢筋水泥浇筑，而且设计时要把一切都考虑进去，要能防毒气，随时都有氧气供应；要能防火，盟军有凝固汽油弹，掩体必须要有台阶和突出物，以便阻止燃烧的汽油流入掩体；每一个大一点的掩体要配备火焰喷射器；还要有充足的食物和弹药，就算被敌人完全切断联系也能单独支撑数小时甚至更久……

　　如果真像希特勒设想的这样的话，那么盟军很有可能就会放弃从法国北部登陆而改从法国南部甚至还是去进攻意大利算了。

　　但希特勒的这个计划注定只能停留在图纸上……德军西线总司令伦德施泰特在看到这个命令就抱怨道：“如果‘大西洋壁垒’要建成‘波希米亚下士’所要求的那样，或是像他想像的那样强大，至少需要10年的时间！”

　　伦德施泰特就是这么称呼希特勒的……“波希米亚下士’。（之所以会这么称呼，是因为希特勒之前做过小画家，而波希米亚是小资情调和艺术盛地的地方）

　　所以伦德施泰特就给希特勒送了一份报告，内容是岸防工事不足、人力不足，他的部队只能“有条件地做好战斗准备”。

　　可实际上伦德施泰特什么也没做，就像艾森豪威尔及大多数盟军指挥官所估计的那样，驻守在法国北部的德军并不热衷于构筑工事，他们更多的是把精力放在怎么享受生活上……作为法国占领军的他每天住在豪华别墅里，在固定的时间到那家叫“大胆的公鸡”的法式餐馆里举行宴会。

　　希特勒甚至对这种手握兵权的老将军毫无办法，于是只能把隆美尔从阿尔卑斯山调回来并任命其为“特种任务集团军群司令”，负责研究海岸的防御工事并草拟迎击入侵的作战计划。

　　这个岸防工事也就是出自隆美尔之手。

　　“又是隆美尔！”张弛不由感叹，真是冤家路窄，转来转去都能碰到他。

　　不过这也说明希特勒手下已没有多少可以信任或者有才华的将军可用了，否则也不会反反复复的派隆美尔到处救急。

　　“是的！”艾森豪威尔回答：“隆美尔上任后就征集了一支50万人的苦工……这些人当然大多数是法国人，就是这些苦工构筑起了这道防御工事，说起来也可笑，法国人为自己构筑了一道被解放的屏障。”

　　接着艾森豪威尔又说道：“没有在这张布防图上标明的，德军还布设了大量的反坦克陷阱、铁丝网、步兵掩体，海岸后面还有雷区，再后面就是筑起大量哨所。更糟糕的还是，德国人还在诺曼底海岸后面的洼地上特别是在重要港口瑟堡南面的低洼处引入大量海水，而那里原本是我们计划的空降突击点！”

　　张弛点了点头表示明白艾森豪威尔这话的意思。

　　最后一句包含两个重要的信息，一个是德国人似乎知道盟军的目标是诺曼底，另一个则是德国人甚至预知美军在诺曼底的动作。

　　要知道盟军原本是打算空降到诺曼底防岸线后方，然后与登陆部队夹击海岸线的德军的，这一来空降就成为不现实了。

　　这就给盟军带来极大的困扰，尤其是德国人居然能猜到盟军会在诺曼底登陆……那盟军还要不要继续按原计划在诺曼底登陆呢？！

　　认真观察了下布防图，张弛就说道：“我想，德国人或许并不确定，或者说诺曼底只是他们所猜测的登陆点之一，又或许他们的意见还不统一！”

　　“为什么这么说？”艾森豪威尔问。

　　张弛指着布防图上的几个位置，说道：“如果他们确定我们会在诺曼底登陆的话，那么就不应该在多佛尔海峡一带构筑如此密集的防御工，这么做显然是在浪费人力物力。所以，诺曼底的动作，应该是隆美尔个人的动作，他熟悉盟军的作战方式，而驻守法国的那些将军们……他们除了沉醉在往日的辉煌中外，对这场战役只会起到扯后腿的作用了！”


第九百章 理论

　　隆美尔的确是猜到了盟军会从诺曼底登陆。

　　隆美尔会这么判断，并不是因为他知道了盟军的情报也不是他对地形的分析得出了结论，更不未卜先知……

　　事实上，如果仅仅只是从地形分析的话，加莱是最适合的登陆地点，以至于希特勒坚信这一点而一再强调加莱是防御的重点。甚至希特勒还下令未经他本人批准，任何人都不能从加莱地区调走部队。

　　隆美尔之所以能猜到，是因为他了解盟军，知道盟军是不会选择敌人有所准备而且防御工事十分坚固的部位进攻的……德军在加莱地区驻守了十九个师，而在诺曼底地区仅仅只有十个师。

　　于是，隆美尔自然就把眼光放到诺曼底这片其它人都不关心的不毛之地上。

　　然而，虽然隆美尔意识到诺曼底的危险却有些无能为力，主要是因为兵权并不完全在他手里，他只是有权指挥而已……这应该算是希特勒的错误，诺曼底的德军其实有两个指挥官，一个是隆美尔另一个则是资格更老的贵族将军伦德施泰特。

　　与往常一样，草根出身的平民将军与贵族将军都互相看不起于是也就没有交流和协同可言，甚至还互相拆台。

　　更糟糕的还是，两人对装甲部队的使用意见还是完全相反的。

　　伦德施泰特被推崇为装甲兵专家，同时也是闪电战坚定的拥护者甚至也可以算是创使者之一……绕过马其诺防线迫使法国投降就是他的杰作。

　　原本这没有什么问题，因为隆美尔本人也是装甲部队的专家同时也是擅长以闪电战对敌人发起进攻的。

　　问题就是伦德施泰特是个从未上过坦克、受不了那肮脏、油腻和噪音的贵族，而且从不深入下层部队、视察部队检查武器装备……这使他的理论有些脱离实际且不会变通。

　　于是他想当然的以为，坦克是一种机动装备，没有机动的装备就相当于一个个棺材，更何况的盟军还拥有制海权和制空权，如果把坦克布置在海岸线上的话，那就会成为敌人战机和军舰绝好的靶子。

　　所以，伦德施泰特建议将装甲部队部署在防线后一百公里以外的位置，这样可以使他们免于遭到敌人战机和舰炮的轰炸，之后再利用坦克的机动优势赶往前线增援。

　　这个理论听起来是完全正确的，而且还在战争中一次又一次得到验证，所以谁都无法反驳他。

　　但战场从来都不是一成不变的地方，伦德施泰特的理论在其它地方或许是对的，在诺曼底这个特定的战场上却被证明是完全错误的。

　　隆美尔认为，在没有制空权的情况下，装甲部队无论部署在哪里都会成为敌人的攻击目标，从这方面来说部署在海岸线上还比部署在后方更有优势。

　　原因很简单，因为部署在后方还需要一个机动过程，在这个机动时装甲部队就会暴露在敌人的空中力量面前被尽数歼灭，它们甚至可能都没有机会朝敌人开上一炮。

　　反而是部署在前线却没有这个问题，只要为坦克构筑适合的掩体及伪装，敌人的军舰和战机是很难发现这些隐藏起来的坦克的。

　　更重要的还是，隆美尔认为这场仗最大的特点就在于敌我之间的兵力和装备极为悬殊：德军在法国北部只有四十个师总兵力不足五十万人，而敌人却有上百万人（此时隆美尔还不知道盟军的具体兵力）而且还掌握着制海权、制空权，除此外盟军还有充足的补给及更先进的装备。

　　在这种情况下，德军想要取胜就只有一种可能，那就是把盟军挡在海上。

　　所以，这场战役的第一天是十分重要甚至可以说具有决定意义的，如果德军在第一天的战争里输了，那么就会被盟军在海岸线上打开一个突破口，然后上百万装备精良的大军就会像决堤的洪水一样涌进法国……德军没有任何反败为胜的机会。

　　如果第一天胜利了，也就是德军成功的把盟军挡在海上，那么盟军的进攻地点也就彻底暴露，德军就可以从容不迫的加强防御。

　　这时盟军的兵力及装备优势都无法体现，因为他们只能一批接着一批的从海上对躲在坚固工事里的德军发起进攻。

　　所以，隆美尔一再强调：“战斗打响后的24小时是关键，这一天无论是对盟军还是我们，都将是最长的一天！在这一天里，我们要把所有的部队所有的能量都在海滩上发挥出来，就算是勤务兵也要端着步枪上战场！”

　　正因为如此，隆美尔才认为把装甲部队部署在一百公里外是绝对错误的，它对战场起不到任何积极作用。

　　但是伦德施泰特并不赞同隆美尔的想法，他甚至还说服了古德里安，两个装甲兵专家几次晋见希特勒，称绝不能将装甲部队交给隆美尔并像它计划的那样使用，否则这将会是装甲部队的灾难！

　　希特勒无法判断双方谁对谁错，因为双方的理论听起来都是有道理的，于是做了一个昏庸的决定，他把位于法国北部的七个装甲师一分为二，三个装甲师交给隆美尔，另四个装甲师则交给伦德施泰特。

　　隆美尔对此无能为力，只能沮丧的尽自己所能调配交到手里的三个装甲师，而这三个装甲师里甚至包含两个损失惨重重新组建还没完全满编当然也没恢复战斗力的第21装甲师和第116装甲师。

　　也所幸隆美尔受到各方面的制约，否则盟军很可能无法顺利渡过这“最长的一天”。

　　艾森豪威尔等人当然不清楚这些内情，他们只能根据现有的情况猜测德军的意图。

　　与艾森豪威尔不同的是，张弛非常确定从诺曼底登陆行得通，所以他不会像艾森豪威尔等人那样一有风吹草动就患得患失。

　　“所以！”张弛下结论道：“我们要做的，就是按原计划进行，一边进行训练和准备工作，另一边继续迷惑敌人！”


第九百零一章 电视

　　“我认为我们可以再放开一些！”在艾森豪威尔大慨的说完整个作战计划后，张弛就说道。

　　“放开一些？怎么做？”艾森豪威尔问。

　　“我们要进攻法国北部对于德国人来说已经不是秘密了，对吧！”张弛问。

　　“当然！”艾森豪威尔点了点头。

　　这是肯定的，要知道此时美国大兵已经在英国聚集了上百万人，另外还有大批的物资源源不断的运来……就算是傻瓜也知道一场从法国北部登陆的大战即将到来。

　　“那么，我们还等什么呢？”张弛指着地图上的法国说道：“瞧瞧这些德国的部队，他们虽然在法国北部只有四十几个师，但是在比利时、荷兰等国家还有十几个师，另外还有18个师驻守在卢瓦河南岸，只要德国人愿意，这些部队随时都可以到法国北部集结成为我们的麻烦事，另外还有德国人用于构筑工事的水泥、钢筋、木材以及反登陆部队的弹药、粮食等等，全都通过法国基本完好的铁路和公路从四面八方运到隆美尔手里……你不觉得我们该做点什么吗？”

　　艾森豪威尔闻言不由点了点头：“你是说轰炸法国瘫痪德国人的交通线？”

　　“是的！”

　　之前盟军一直担心过早暴露战略意图所以没敢这么做。但是现在，德军已经知道盟军的战略意图而且正积极做准备了，为什么还要藏着揶着呢？盟军需要做的只是不让德军知道要进攻哪里而已。

　　想了想，艾森豪威尔就说道：“是的，为什么不呢？！”

　　于是盟军对法国的轰炸很快就展开了。

　　其目的就是会为了瘫痪德军的运输系统，所以代号就为“运输”。

　　要做到这一点并不困难，因为盟军轰炸的目标是法国……法国百姓随时都可以成为盟军的间谍，他们为盟军提供十分准确的情报，就连公路上一个小小的公路桥都不放过。

　　另一方面，美国和英国为了准备诺曼底登陆又在英国集结了大批的战斗机和轰炸机，此时也就正好用于这个计划了。

　　尤其这任务还是针对瘫痪德军交通运输线的，其目标是整个法国……所以不只是从英国起飞的战机可以参与这个行动，从阿尔及尔、意大利甚至西西里岛起飞的战机都加入进来对法国一阵狂轰滥炸，才十几天的时间就几乎把法国的交通线炸了个底朝天。

　　战果很快就统计出来……这些战果也是由法国百姓提供的：

　　从巴黎以北塞纳河一带的桥梁均被破坏，所有铁路运输都被封锁，原本德国在法国境内有2000个可以使用的火车头，其中有1500个被炸毁，另外500个也因为铁路被炸坏及运输过于危险而窝在遂道里……窝在火车站都已经不安全了，因为火车在任何时候停在哪个火车站，盟军很快就能得到消息。

　　这使得德军的铁路运输急剧下降，德国人试图集中汽车以代替被炸毁的铁路来输送关键性的军用必需品，问题是汽车严重不足而且公路和汽车也同样存在被轰炸的危险。

　　这不但使德军在海岸线上无法得到充足的钢筋、水泥等构筑工事，还迫使隆美尔不得不从构筑工事的劳工中分出一半来抢修铁路和公路……于是毫无疑问的，在很大程度上延缓了德军工程的进度。

　　这使得隆美尔不由气得直跳脚，但却对这种情况毫无办法。

　　在德国人被盟军战机炸得疲于奔命时，张弛就在佐阿夫兵团的指挥部里悠闲的看着电视……这是到英国的好处之一，可以看上电视了。

　　像非洲那些地方，虽然以张弛的权力搞到一台电视没什么困难的，但问题是那里根本就没有信号。

　　当然，时下正是战争时期，所以电视里播的绝大多数都是新闻以及与战争有关的节目，比如某些退役军人讲述其作战的经历，再比如某些专家预测战争的走向等等。

　　张弛无聊的旋转着调频钮换台……这时的电视还是没有遥控器的。

　　接着戴高乐就突然出现在电视屏幕上。

　　张弛不由一愣，接着退后了坐回到椅子上听着下文。

　　“英国盟友们！”电视里的戴高乐高举着拳头，声情并茂地叫道：“请你们相信，‘战斗法国’将会一如既往的站在反法西斯阵营里与敌人对抗到底，而且法国军队还取得令人瞩目的胜利，我们在阿尔及利亚英勇作战，在西西里岛奋力拼搏……”

　　听到这张弛不由惊讶得下巴都差点掉了下来。

　　戴高乐这是在玩一种文字游戏，他先是说“战斗法国”，然后再说“法国军队”。

　　没错，他说的话都是大实话。

　　在阿尔及利亚及西西里岛打胜仗的的确是法国军队，但却是阿尔及尔政府的法国军队……被戴高乐这么一说，所有人都会想当然的以为这是“战斗法国”的功绩！

　　“叮铃铃……”这时办公桌上的电话响了。

　　打电话来的是吉罗将军，他显然也是看到了戴高乐的演讲，于是电话那一头的吉罗将军气愤的说：“这些无耻的人，他们怎么能这样就把我们的战绩纳入他们的名下！这是偷窃、是抢劫！我们不能容许他们这么做，而且……我相信人们也不会那么容易上当的，你说是吗？他们都知道那些仗是我们打的，是阿尔及尔政府打的！”

　　“不，将军！”张弛回答：“我相信，没有多少人会分得清‘阿尔及尔政府’及‘战斗法国’，事实上……他们并不关心这个，他们关心的只是对德国人的战争是胜利了还是失败了，更何况，这里是英国，英国人显然是支持‘战斗法国’的！”

　　就像吉罗将军之前自己说的，他并不常看电视、看报纸，所以不知道媒体的重要性。

　　事实上，许多真相都会因为媒体带有偏见性的报道而被掩埋，同样一件事，用不同的话来表达……听在观众的耳朵里就会出现两种截然相反的结论，而媒体人很会玩这一套。

　　令人苦恼的是，“阿尔及尔政府”根本就没法发出声音。


第九百零二章 禁止令

　　“我们能联系某个电视台吗？”吉罗将军问：“或者哪个报纸，让我们可以反驳一下戴高乐，或者澄清一下，至少可以说那些仗是我们打的而不是‘战斗法国’！”

　　张弛想了想，就回答道：“我不认为我们会找得到这样的媒体，因为这里是英国，而且还是战争时期！”

　　“我不认同！”吉罗将军回答：“媒体有他们的自由，而且这是英国！”

　　接着吉罗将军果然就这么做了，几天后他就从阿尔及尔赶到了英国，带着他的政府……然后联系报社和电视台。

　　但吉罗将军所有的努力都有如石沉大海没有半点回音。

　　“这太荒唐了！”吉罗将军说：“他们怎么能这样做？！”

　　“不，这很正常！”张弛回答：“如果是在别的时候，这么做或许是不合适的，但现在是非常时刻！”

　　“什么非常时刻？”吉罗将军满脸的愤怒：“任何时候他们都应该给我们说话的权力，这与法西斯有什么区别？”

　　“战争，将军！”张弛回答：“因为担心泄密！”

　　吉罗将军说的是理想，而张弛说的是现实。

　　所谓的言论自由，那只是和平时代哄人的玩意。

　　到了这时候，尤其是敌我双方都箭拔弩张很可能会因为一个情报就影响结果的时候，再讲什么言论自由就有些迂腐了。

　　所以，艾森豪威尔一上任就担出实施新闻检查，他不想新闻记者笔下不经意的写一些东西就成为敌人判断重大军事行动的线索。

　　于是，无论是谁，每篇稿件、每份电报和电传，电视节目就更不用说了，都要经过严格的检查同意才能发布。

　　这样就给了英国方面很大的方便，他们可以利用检查稿件这些权力轻松的把有关阿尔及尔政府的“呐喊”扼杀在摇篮中。

　　其实这还不算什么，此时的英国甚至因为担心德国间谍会混在游人中对盟军进行侦察，甚至还下了一道禁止令：英格兰南部地区与其它地区之间的非军事运输全部停止，除了医生、特殊工作人员和少数特许的工作人员之外，所有人不允许搭乘火车、汽车等运输工具前往英国南部，也就是客车全部停开。

　　当然，如果你要步行或是骑自行车那就没人可以限制你，但步行或骑自行车旅行却是很奇怪的，很容易就会被逮着。

　　折腾了一段时间后，吉罗将军就发现自己是在做无用功。

　　于是只能颓然的对张弛说道：“现在我们该怎么办？难道就这样眼睁睁的看着‘战斗法国’剽窃我们的胜利果实吗？我甚至听到有人在恬不知耻的把这些胜利当作‘战斗法国’的战绩！上帝……他们在西西里岛可是一败涂地，他们怎么能这么做？”

　　在这一点上吉罗将军是天真了，政治上的东西当然无所不用其极。

　　有些事，虽然事后发现之前的确是错误或是有意错误，但给“战斗法国”带来了利益却已经成为现实，想要纠正却已经为时已晚。

　　所以，“正义总是能得申张”、“公理总是能得到维护”、“英雄总是能打败对手”这样的事只会存在于电视剧或是小说里。

　　离我们最近的一点：美国当初是以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为由发动的对伊战争，可是打下伊拉克之后根本就没发现大规模杀伤性武器。

　　这个错误纠正了吗？公理得到维护了吗？

　　并没有！

　　不仅没有纠正，美国还在今后的日子里对伊拉克的石油大下其手……谁又能拿它怎么样呢？！

　　“少将！”见张弛不说话，吉罗将军又问了声：“我们该怎么办？难道就这样什么也不做吗？”

　　“是的，我们什么也不做！”张弛回答。

　　“那怎么行？！”吉罗将军回答：“如果在英国是这样，到时到了法国……如果还是这种情况，阿尔及尔政府又哪里还有存在下去的理由？”

　　应该说吉罗将军的担心是有道理的，戴高乐既然会想到利用英国的媒体，自然也会想到利用法国的媒体。

　　在这一点上戴高乐很有优势，因为“战斗法国”绝大多数是法国人，而且许多都是在法国有一定势力的将军，而阿尔及尔政府却是殖民部队……士兵是阿尔及利亚人不说，军官也是长期居住在阿尔及利亚的，在法国根本就没有多少人脉。

　　“所以！”张弛就对吉罗将军说：“佐阿夫兵团就需要打一场胜仗，而且足以引起世界各国的侧目！”

　　吉罗将军不由“哦”了一声：“只有那时，媒体才会把焦点聚集在我们身上，我们才有话语权，是吗？”

　　“是的！”张弛回答：“而且，一旦我们拿到话语权后，法国百姓才会发现‘战斗法国’的那些谎言，这不仅对我们有益，还会给‘战斗法国’造成打击……这可以说是我们的困难，也可以说是我们的机会！”

　　吉罗将军点了点头。

　　想了一会儿，他突然就高兴了起来：“少将，我就说把队伍交到你手上是错不了的，我们又一次要把希望寄托在佐阿夫兵团上了！”

　　张弛不由无言以对，吉罗将军说一句话倒是简单，可是所以的重担又都压张弛身上了。

　　当然，佐阿夫兵团里还有一个重要人物，那就兵团总司令朱安将军。

　　只不过朱安将军虽然名为总司令，但大约有一半的部队都在张弛的控制下，更重要的是……张弛控制的这些部队都还是经过改革战斗力大幅提升的，所以关键人物还是在张弛手里。

　　正所谓权利越大责任就越大，于是这个头疼的问题最终还是落到张弛的肩膀上。

　　从这方面来说，张弛还真有些后悔对吉罗将军说那一番话……要知道盟军诺曼底登陆投入的总兵力可是达到了两百多万人，第一批登陆的就有17万人。

　　在这么多人而且首批登陆的还都是精兵强将的情况下，佐阿夫兵团想要崭露头角又谈何容易！


第九百零三章 抛弃

　　张弛在第一时间就找到了艾森豪威尔。

　　在此之前张弛并不关心这场战役……虽然诺曼底登陆对盟军来说是场很重要的战役，甚至可以说是盟军真正大规模投入反西斯战役的标志，在此之前都是小打小闹对打击德军起不了多大的作用。

　　诺曼底登陆是个转折点，从这时起，盟军包括英军在内就抛弃了之前磨洋功的那种状态全面投入战斗中并正式展开大反攻。

　　然而，张弛却知道这场仗几乎没什么悬念……历史上盟军在这场战斗就做得很好，比如制造出一个飞机失事而死的英国军官来欺骗德军，当然这个“英国军官”是具尸体，他身上带着的文件里其中有一份表明盟军将在加莱登陆。为此，英国情报机关还精心编造了一整套的谎言，比如这名英国军官的身份、履历，甚至还给他安排了一个真实的未婚妻并有模有样有举行了一个葬礼……所做的这些完美的骗过了德军的情报人员，使他们对盟军即将在加莱登陆深信不疑。

　　再比如，盟军还安排了一个与蒙哥马利长得很像的演员，让他装成蒙哥马利的样子在西西里岛兜风。

　　这是为了掩饰登陆的时间……德军在西西里岛还留有许多间谍，他们想当然的以为蒙哥马利在西西里岛，那么盟军肯定就不会在近期登陆，否则这时的蒙哥马利就该在英国训练、组织部队而不会在这里。

　　说实话，这些计谋和细节处理有时让身为现代人的张弛都感到佩服。

　　这也是张弛对这场战役不关心的主要原因……这些英、美军官能把这所有的一切都做好，自然就不需要张弛操心了。

　　然而，张弛没想到的是事情并不像自己想像的那么顺利。

　　“将军！”张弛在看到艾森豪威尔时就问道：“我想知道佐阿夫兵团的任务！”

　　艾森豪威尔从地图上抬起头，看着张弛问道：“少将，你是希望我给佐阿夫兵团一个重要的任务呢，还是一个次要的任务？”

　　“或许你很忙，但这对阿尔及尔政府很重要！”张弛回答：“‘战斗法国’已经在利用这场战役来扩大他们的影响力了，而且他们还有英国人的帮助。我们别无选择，我们需要一个重要的任务！”

　　“抱歉，少将！”艾森豪威尔摇了摇头：“我们不能这么做，请你相信，这并不是对佐阿夫兵团战斗力的怀疑，事实上我认为展开第一批次的部队中有许多都不如佐阿夫兵团，但我们只能把佐阿夫兵团放在第二甚至第三批次！”

　　虽然这早在张弛的预料之中，但在听到这个答案时还是未免有些失望。

　　不过对此张弛也能理解，因为张弛知道，这是美国夺取指挥权后的第一仗，而且还是投入数百万人具有决定性意义的一场大仗，他们必须小心、小心再小心，任何一个环节都不允许出错。

　　而佐阿夫兵团……其战斗力虽然不错，至少他们还是有战斗经验而且屡立战功的部队，但问题就是他们很难与美军协同。

　　果然，接着艾森豪威尔就给张弛递上一份文件，说道：“这是我们选定的第一批次进攻的部队，其中美第4师是支从未上过战场的部队，我们不知道它在战场上会出现什么意想不到状况，但最终我们还是决定派它上战场……因为，它是美国的部队，我们在第一、第二批次尽量用美国的部队，如果用佐阿夫兵团，那么在我们的部队里就会有美国人、法国人、阿尔及利亚人……这可能会给我们造成很大的麻烦！”

　　张弛点了点头表示同意，虽然这可以用翻译来解决，但如果一发炮弹把翻译给打死了呢？！

　　“那么阿尔及尔政府……”

　　“我们现在无暇顾及阿尔及尔政府！”艾森豪威尔回答。

　　这的确是，阿尔及尔政府与诺曼底登陆比起来，那简直就是芝麻而西瓜的对比，美国是不可能为了一个芝麻而丢弃西瓜的。

　　“另外……”顿了下，艾森豪威尔接着说道：“我还要告诉你两个坏消息，一个是盟军或者也可以说是英国人……他们打算用电台、广播等，让戴高乐号召法国地下组织起来与我们一起战斗！”

　　闻言张弛不由愣了，他知道这意味着什么，这几乎就是让戴高乐成为盟军的代言人了，于是法国百姓或是地下组织就会纷纷纳入戴高乐麾下，到时阿尔及尔政府就会被彻底边缘化了。

　　“另一个坏消息呢？”张弛问。

　　“‘战斗法国’在第一批次的进攻队伍中！”艾森豪威尔说：“你知道的，这是英国人的安排，我甚至都无权干涉，蒙哥马利认为这样更能激发法国百姓和地下组织反抗德国人的决心和意志！”

　　张弛的一颗心不由沉入了谷底。

　　阿尔及尔政府没有在第一批次里，甚至连第二批次都排不上，而“战斗法国”却冲在最前头登陆法国……那么，接下来会发生什么就不用多说了。

　　“这么说……”张弛问艾森豪威尔：“美国是放弃阿尔及尔政府了是吗？”

　　“不不，我们当然不会放弃！”艾森豪威尔耸了耸肩，回答道：“我们只是……只是无暇考虑，抱歉！我知道你一手训练了佐阿夫兵团，可是我们只能做出这样的选择！”

　　张弛没有多说什么，因为他知道多说也毫无意义……在国家利益面前，是没有任何通融的可能的。

　　回到佐阿夫兵团指挥部后，张弛就把这些话转告了吉罗将军。

　　吉罗将军闻言不由面色苍白：“什么？他们怎么能这样做？要知道，我可是按他们的意思组织起这个政府的，我什么都听他们的……他们怎么能就这样把我放弃了？！”

　　想了想，吉罗将军就站起身来说道：“不不，我要去见艾森豪威尔将军！”

　　“将军！”张弛阻止道：“就算你见到艾森豪威尔将军，也改变不了什么的，你是知道的！”

　　“可是……”吉罗将军叹了一口气，重重地坐回到椅子上。


第九百零四章 事故

　　这就是作为一枚棋子的命运，当棋手认为你有价值或是将来有可能有价值的时候还会把你当一回事，但随时情况的改变……棋手认为你没有价值或是价值不大的时候，就会毫不犹豫的将你抛弃。

　　棋手是永远也不可能为棋子牺牲的，所以这也不能说是美国的错，甚至还可以说它的做法是对的，只是身为棋子的吉罗将军无法接受而已。

　　由此，张弛也似乎看到了自己及远征军的命运……美国何尝又不是将远征军当作一枚有利用价值的棋子，有朝一日如果远征军对美国来说失去了利用价值，只怕也会像现在抛弃阿尔及尔政府一样抛弃远征军。

　　这也是张弛一直在发展壮大自己的原因之一，他是不会愿意做一枚棋子的，他要做下棋的棋手！

　　“那么……我现在该怎么办呢？”吉罗将军有些乱了方寸了：“或许，我该与戴高乐将军讲和，或者……我服从他的指挥！”

　　应该说这也是选项之一，因为从目前的形势来看，阿尔及尔政府的确没有多少机会……之前的努力及取得的胜利都白费了，英国人虽然失去了战争的主导权，但它却巧妙的利用媒体及美国此时的心态把整个形势都翻转过来。

　　从这一点来说，英国人还是很善于利用环境及机会的。

　　张弛差一点就认同了吉罗将军所说的“向戴高乐投降”的这话，这一方面是因为他认为吉罗将军实在是扶不起的烂泥，另一方面则是因为他实在不希望看到吉罗将军这个可怜的人最后惨淡收场……事实上，史上的他在服从戴高乐的指挥后还担上什么最高防务委员会副主席的，虽然是个没权力的虚职。

　　而现在，张弛却让他这么辛苦的“战斗在第一线”，有时都感觉是难为他了。

　　但是张弛转念一想：要是吉罗将军投降的话，那自己的辛苦不就白费了？还有在阿尔及尔的利益……戴高乐可不像吉罗将军这么好说话。

　　想到这里，张弛就劝说道：“将军，现在还没到向‘战斗法国’投降的时候，如果现在投降……你该怎么面对那些一直支持你的军官和百姓？”

　　吉罗将军闻言脸色不由好了点：“是的，还有许多人支持我，我们在阿尔及利亚就得到许多人的支持，甚至还有许多法国人从法国及其它地方逃到阿尔及利亚加入我们，他们知道真相，知道我们可以带领他们走向胜利！”

　　“当然！”张弛回答：“我们胜利的消息可能都已经传到了法国，你知道的，总会有人把消息带进去的，那么就会一传十十传百，真相总会水落石出……所以，我们未必会输，不是吗？”

　　“对对！”吉罗将军又再次恢复了常态，事实上，他又变得有些过份自信起来：“我相信，戴高乐的那些小把戏是骗不了法国人民的，法国始终会站在我们这边，只要我们能打胜仗，打更多的胜仗……他们就知道，谁可以才是真正的胜利者！”

　　大凡意志不坚定者都有类似吉罗将军这样的毛病，他们会从极度的沮丧中很快就转到极度的自信中来，或者又因为什么原因而再次泄气了。

　　而张弛心里却清楚，这不过是哄人的鬼话而已。

　　如果按现在的情况发展，就算自己再打几场漂亮的胜仗也无济于事，当然，除非佐阿夫兵团能凭一已之力解放法国……那每个法国人都会认识到佐阿夫兵团的历害并毫不犹豫的将“战斗法国”抛到一边了。

　　但这只存在于美好的想像之中。

　　可是张弛现在又能做什么呢？

　　张弛什么也不能做，只能静静地等着那一天的到来。

　　但张弛不知道，其实事情已经在改变了，只是张弛身在其中没有感觉到而已……

　　几天后，盟军就在举行了一次演习。

　　这次演习当然是为了登陆诺曼底做准备……这么做虽然有可能暴露盟军的战略意图，但就像之前说的，敌我双方都知道一场大战一触即发，所以本身就没有暴露不暴露之说，还是秘密的仅仅只是盟军的登陆地点而已。

　　因此，盟军也就不担心什么“暴露战略意图”了。

　　另一方面，盟军的这场登陆作战又是海、陆、空的协同作战，而参加战役的部队中甚至还有没有战斗经验的部队，于是通过一次演习来发现问题并纠正问题是十分必要的。

　　演习的地点在莱姆湾，参与部队主要是第一批次的登陆部队……就像隆美尔猜的那样，这次战役最重要的就是第一天，盟军当然也认识到这一点，所以重点也在第一批次的部队。

　　这么一来就不关张弛及佐阿夫兵团什么事了，张弛就在基地继续训练……此时的张弛都不知道该训练些什么，因为如果佐阿夫兵团不在第一批登陆的话，甚至还在第三批登陆，那就根本不需要什么两栖登陆作战，跟在其它部队后头去打扫战场就是了。

　　但这些话张弛当然是没跟部队说的……多一分训练多一分准备总是好的，机会总是留给有准备的人，对于要上战场的部队来说尤其是这样。

　　结果就在演习的那天下午，张弛就听到了一个意外。

　　“少将！”在张弛百无聊赖的翻着文件时，吉罗将军就满头大汗的跑了进来，气喘吁吁地说道：“听说了吗？演习出事了！”

　　“出事了？什么事？”张弛问。

　　不过看吉罗将军脸上幸灾乐祸的表情，张弛猜是“战斗法国”出了状况。

　　果然，吉罗将军就回答道：“是‘战斗法国’，他们在演习的时候碰到了德国人的军舰，于是就发展成了一场真的战斗！”

　　“哦！”张弛还以为是演习出了事故，没想到事情还会这么大。

　　“‘战斗法国’翻了几艘船损失了几百人！”吉罗将军回答：“重要的是，失踪了一部份军官，而这其中有八个军官是知道诺曼底登陆计划的！”

　　张弛不由张大了嘴巴，这下事情可就大了，因为没人知道这些军官是掉海里淹死了还是被德军俘虏了。


第九百零五章 蝴蝶效应

　　事情是发生在演习开始后的五小时……演习是从早上七点半开始的，也就是大慨在正午时出的状况。

　　当时“战斗法国”的部队正在运输舰上朝目标一个叫斯拉敦的岛屿驶去，这个岛屿就是盟军假定的“诺曼底”。

　　这时恰好到了吃午饭的时间，大多数法国士兵都坐在甲板上吃着自己的牛肉罐头，军官则在大声的对士兵们最后一次强调他们将要做的事情……半小时后他们就会到达目的并在英军军舰的火力掩护下实施登陆。

　　当然，这一切都是演习。

　　因为戴高乐给他们下达了命令，一定要在这场战斗中好好表现一下，所以几乎每个人都把注意力集中在即将到来的演习科目上。

　　这时就有几艘德军的快速鱼雷部队混了进来……德军称这种木制的快速鱼雷艇为S艇，英军则称其为E艇。

　　它采用双层木材面板加轻质合金肋骨的构造方式，不仅自重较轻，而且相当坚固，几乎是“稳定”和“可靠”的代名词，它就是德军在海上发起“闪电战”的利器。

　　所有法国都没有发现这几艘德军的S艇……其实是有人发现它了，只不过他们认为这是演习，所以这几艘德国的快艇也应该是盟军部队缴获的敌舰作为排演“蓝军”的部队，因此他们甚至都忽略了S艇上铁十字的标志。

　　这使德军S艇在占据了有利的位置后迅速发射鱼雷……甚至在鱼雷命中法国运输船爆炸的时候，还有许多人以为那是为了演习逼真而有意制作出来的效果。

　　更糟糕的还是：

　　离港前，运输船上所有的车辆全部加满了油，并且为了使演习更加逼真，坦克和卡车上都备足了弹药，甚至它们还因为就要到达目的把这些东西搬到甲板上准备登陆。

　　于是，鱼雷命中运输船后迅速引起了大火，大火之后又引发了爆炸，霎时间法军就陷入一片混乱之中，空气中到处都是绝望的士兵的呼嚎……

　　最后的结果就是三艘运输船被击沉，一千多名士兵受伤六百多名官兵死亡。

　　这些伤亡还不算什么，毕竟这些都是法军，艾森豪威尔及亚历山大都不关心法军的伤亡。

　　但问题是，这其中有八名军官知道整个诺曼底登陆的计划而失踪。

　　“将军！”这时通讯兵拿着一封电报对张弛说道：“是艾森豪威尔将军，他让你到司令部去一趟！”

　　张弛二话不说就拿起帽子戴上就朝门外的吉普车走去。

　　佐阿夫兵团的指挥官与盟军司令部相距不远，不到半小时张弛的吉普车就停在了司令部的门外。

　　还没走进司令部张弛就听到艾森豪威尔的怒喝声：“我说过了，你们不能让‘战斗法国’成为第一批进攻部队的一员……他们没有战斗经验，而且我也认为他们没有足够的勇气！”

　　“可是将军！”亚历山大的声音反驳道：“‘战斗法国’的加入更有利于盟军的登陆，因为他们是法国人，可以更容易的与法国地下组织及百姓沟通……”

　　“哦，是吗？”艾森豪威尔几乎是吼叫着打断了亚历山大的话：“我已经说得很清楚了，这场战役最重要的是第一天，第一天……在第一天，我们根本就不需要与法国地下组织甚至百姓有任何沟通！”

　　张弛这时走进了大门，所有人的目光都转移到了他身上。

　　“哦，少将！”艾森豪威尔说道：“你来得正好，或许你也听说了，我们的盟友又给我们出了个难题！”

　　张弛看了看表情尴尬的亚历山大和蒙哥马利，回答道：“我只听说了一些，并不是很详细！”

　　艾森豪威尔摇着头说道：“我长话短说，重点在于那失踪的八名军官，如果他们被德国人俘虏并供出了我们的计划，那么后果将不堪设想……我们所有的努力都将付诸东流！”

　　“你们是否有进行过尸体打捞工作？”张弛问。

　　“一直都在进行！”艾森豪威尔回答：“我们派出了上百艘的舟艇在该区域进行大规模的打捞工作，但是你知道的……想要把它们全都找到十分困难，甚至有可能根本就找不到！”

　　“那么……我们就只有等了！”张弛回答。

　　张弛有些奇怪艾森豪威尔把他叫来干嘛，他又不是神仙，不能掐指一算就算出这八名军官的下落。

　　“嗯！”艾森豪威尔说：“这些工作暂且放在一边，现在……我们必须要作最坏的打算，也就是说……万一这些军官中有人落在敌人手里也就是我们的计划泄露了，我们该怎么办！”

　　听到这张弛不由恍然大悟，这种做法的确是有必要的，否则当危机来时就会束手无策了。

　　“将军！”这时一名参谋进来报告道：“他们确认找到了三名军官的尸体！”

　　艾森豪威尔点了点头，然后说道：“还有五个……”

　　但谁都知道，接下来想要再找到尸体就很困难了，一个是因为天黑，另一个则是因为海水潮汐……尸体将会漂到很远的距离。

　　相比起艾森豪威尔等人的紧张来，张弛却显得十分轻松。

　　因为张弛知道，史上诺曼底登陆的计划并没有泄露，也就是说这次事故应该也是有惊无险。

　　“首先！”艾森豪威尔抬头对亚历山大说道：“我认为应该把‘战斗法国’从第一批进攻部队中踢出去！”

　　“不，将军！”亚历山大反对道：“你不能这么做……”

　　“为什么不能？”艾森豪威尔带着坚定的语气说道：“亚历山大将军，别忘了我才是最高司令，不是吗？而且，我相信你们坚持要让‘战斗法国’参与第一批次的进攻，仅仅只是因为想打败‘阿尔及尔政府’不是吗？否则，为什么‘战斗法国’为什么一定要在第一批次进攻呢？如果只是联系法国地下组织或者也法国百姓沟通的话，更应该在第二批、第三批登陆不是吗？！”

　　“不，我不同意这种说法……”

　　……

　　艾森豪威尔的话虽然是对亚历山大说的，但听在张弛耳里不由让他目瞪口呆……难道说蝴蝶效应来了？！


第九百零六章 替代计划

　　简单的说，就是原本“战斗法国”根本就不会参加第一批进攻部队……如果没有参加第一批进攻部队，那就不知道诺曼底登陆的计划，不知道登陆计划当然也就不会泄密。

　　但事情走向却因为张弛的到来而出现了改变。

　　张弛把“阿尔及尔政府”扶持成“战斗法国”一个强有力的对手，戴高乐乃至英国方面为了更好、更彻底的打败“阿尔及尔政府”，就硬生生的把“战斗法国”的部队塞进了第一批进攻部队为其造势……于是才会有接下来一连串的事情。

　　所以，张弛之前想错了：史上的诺曼底计划没有泄露是没错，但因为张弛的存在……诺曼底计划很有可能因此而泄露。

　　张弛的这个猜测很快就得到了验证。

　　就在艾森豪威尔还在与亚历山大吵得不可开交时，一名参谋就急匆匆的跑了进来报告道：“将军，我们收到从法国来的情报，证实有十几名‘战斗法国’的官兵被俘！其中有两人确认是上校……”

　　艾森豪威尔脸色霎时就一片苍白，接着就狠狠地瞪了亚历山大和蒙哥马利一眼，说道：“难以置信……如果不是需要从英国出发，我宁愿我们自己跟德国人干！”

　　亚历山大都不知道该怎么回答了，他知道英国方面是难辞其咎，因为他们的确是抱着私心让“战斗法国”参战的，而且就算没有私心……也终究是英联邦军的成员坏了事。

　　“或许……”蒙哥马利说道：“那些法国军官并不会把我们的登陆地点告诉德国人，或者他们会欺骗德国人说加莱就是我们要登陆的真实地点！”

　　艾森豪威尔不由笑出了声：“你想得太天真了，将军！首先，德国人有的是手段，其次，‘战斗法国’的士兵并非个个都是贞德，否则他们也就不会一个月就投降了不是吗？”

　　亚历山大和蒙哥马利不由无言以对。

　　其实，不仅是法国，英国、美国也好不到哪去……他们如果被俘虏后，在有可能被刑讯逼供的情况下，为了保住性命而招供被认为是件很正常的事。

　　这一点在抗美援朝战场上的志愿军战士最有体会，志愿军战士们只要抓到了美军“舌头”，几乎就不用担心不招供，除非他们是真的不知道。

　　“现在我们该怎么做？！”艾森豪威尔苦恼地说道：“我们为此准备了几个月，动员了上百万大军，运输了数百万吨的战略物资……可是却因为一点私利而毁于一旦……这是我的错，我一开始就该把‘战斗法国’排除在外的，可我不希望战前因为这点小事吵得不开交……”

　　张弛完全理解艾森豪威尔这种心态，这就像面对一群泼妇……虽然你明知道自己有道理，但往往还会选择忍气吞声，否则的话，就会进入无休止的争吵。

　　英国人显然很擅长做“泼妇”的角色。

　　司令部里一片安静，就只有隔壁通讯室里传来“嘀嘀”的发报声及参谋的呼叫声。

　　过了良久，亚历山大才说道：“好吧，将军！无论如何，现在不是追究责任的时候，不是吗？我们应该找出一个对策！”

　　艾森豪威乐没说话，他很想说：你们英国人总是干这样的蠢事，把好事干成坏事后再说“现在不是追责任的时候”。

　　但这些话艾森豪威尔没有说出口，因为在这一点上他是认同亚历山大的……尤其自己还是盟军最高司令，自己在这时候要做的不是感情用事把亚历山大臭骂一通然后把英国人踢出去，而应该集思广益想出一个可行的办法。

　　“那么……”艾森豪威尔问：“我们可能变更登陆地点吗？”

　　蒙哥马利摇了摇头，指着地图介绍道：“登陆地点要具备以下三个条件：一要在从英国机场起飞的战斗机半径内，二是航渡距离要尽可能短，三是附近要有大港口。那么从荷兰符利辛根到法国瑟堡长达480km的海岸线上，以此条件衡量，有三处地区较为合适：康坦丁半岛、加莱和诺曼底。”

　　“那就考虑下康坦丁半岛和加莱！”艾森豪威尔说。

　　“可是……”蒙哥马利回答：“康坦丁半岛地形狭窄，不便于展开大部队。加莱虽然距英国最近，仅33公里，而且靠近德国本土，但德国人在这里的防御力量最强，守军是精锐部队，工事完备坚固，并且附近无大港口，也缺乏内陆交通线，不利于登陆后向纵深发展。”

　　顿了下，蒙哥马利又接着说道：“相比之下，诺曼底虽然距离英国较远，但德军防御较弱，地形也开阔，可以同时展开30个师，最重要的是……它距法国北部最大港口瑟堡仅80公里，对我们后续运输补给十分有利……”

　　“是啊，可你们却毁了这个绝好的登陆点！”艾森豪威尔不满的打断了蒙哥马利的话：“甚至德国人还可能掌握了‘战斗法国’的详细登陆位置，并由登陆步骤倒推出我们所有军队进攻计划！”

　　“那么……”亚历山大说：“我们就只有在加莱和康坦丁半岛中选择一个了。我建议选择康坦丁半岛！”

　　“说说原因？”艾森豪威尔问。

　　“康坦丁半岛虽然不便大部队展开，但德军驻军也不多！”亚历山大说：“至少，我们不需要面对像加莱一样坚固的工事……上帝，我们之前一直让德国人误以为我们会在加莱登陆，所以德国人在加莱做足了准备，其防御工事的密度和火力甚至是其它地方的两倍，在这里登陆我们是没有机会的！”

　　“另外！”蒙哥马利说：“如果‘战斗法国’的士兵招供的话，那么德国人就会以为我们将在诺曼底登陆，而这时我们却选择了康坦丁半岛……也能起到奇兵的作用！”

　　张弛只是摇了摇头，这个替代的方案听起来似乎可行，但最终还是会使盟军走向失败。

　　想了想，张弛就说道：“为什么我们不继续选择在诺曼底登陆？”

　　“还在诺曼底登陆？”众人不由疑惑的朝张弛望来。


第九百零七章 夜战

　　“你还相信法国人不会泄漏我们的情报？”艾森豪威尔问。

　　“不！”张弛摇了摇头：“我认为他们会如实说的，德国将清楚的知道我们的进攻计划！”

　　“那么……”艾森豪威尔疑惑的望着张弛。

　　张弛解释道：“就是因为德国人知道了我们的计划，所以我们或许才有可乘之机！”

　　顿了下，张弛就接着说道：“首先，从心理上来说，在我们想着因为法国军官的被俘接着情报泄漏于是会改变作战计划的时候，德国人或许也会这么想！”

　　“是的！”亚历山大表示赞同：“如果是换作我们，也会有同样的担心！”

　　“但这并不足以说明我们就可以按计划进行不是吗？”艾森豪威尔说：“他们至少会在诺曼底做些准备，或者调些部队来加强防御！”

　　“这也就是我要说的……”张弛接着说道：“我们原计划是在十五天后发起进攻，那么德国人以为他们有十五天的准备时间，如果我们把进攻计划提前的话……比如在五天内发动进攻，反而会打他们一个措手不及！”

　　亚历山大再次表示赞同：“说得对，而且……在我们的轰炸下法国的公路和铁路等已基本瘫痪了，就算德国人在五天内做了什么准备，他们也只能调动少量的部队，并不会对整体造成太大的影响。”

　　张弛似乎有些明白亚历山大一反常态的站在自己这边的原因了，如果整个计划还可以补救的话，或者说法国军官的泄密不会对盟军的计划种过成太大的影响的话，那么亚历山大等人的罪责也就少了许多。

　　不过现在的张弛没空跟亚历山大计较这些，他接着说道：“再次，就是我们之前所收集的情报和准备都是针对诺曼底的，如果继续选择从诺曼底登陆的话，这些情报和准备一样还可以使用。否则，换一个登陆点比如加莱，或者康坦丁半岛……都要重新收集情报做准备，这又将会是个漫长的等待，这不仅会给德军更长的准备时间，还会打击盟军的士气！”

　　盟军为登陆诺曼底可是费尽了心思，比如他们想知道诺曼底的沙滩是否足够坦克或装甲车登陆，就派出潜艇驶至诺曼底近海放出蛙人在黑夜里爬上沙滩挖取沙土样本回去化验……要知道这诺曼底的登陆点有五个，而且每个都有很宽的正面，所以这个工作得反复进行几十次。

　　另一方面，为了不让德国人猜到盟军的意图……比如盟军只在诺曼底挖沙，德军总会发现一些蛛丝马迹，于是很容易就猜到盟军将会在诺曼底登陆。所以，盟军这种挖沙的工作是遍布整个法国北部正面的，甚至为了迷惑德军在加莱做的尤其多。在这其间当然会牺牲许多士兵的生命。

　　现在，如果要更换登陆地点的话，这些准备工作几乎可以说就白费了。

　　但艾森豪威尔还是对此抱着怀疑的态度：“就算是这些情报白费了，但也比数十万人登陆后掉进敌人的陷阱中强，不是吗？我们经受不起这样大的损失了！”

　　对此张弛表示理解，美国与英国的心态完全不一样……英国对这场战争的胜利抱着无所谓的态度，因为英国在此之前就一直强调在法国北部的两栖作战不可行。

　　所以，这场战役如果失败了，从某方面来说对英国还是有利的。

　　而美国，却必须得胜利，所以艾森豪威尔才会慎之又慎。

　　“最后！”张弛说：“我们可以在战术上做一些改变以达到战役的突然性！”

　　“战术上的改变？”艾森豪威尔问：“你指的是什么？”

　　“就像计划所说的那样！”张弛解释道：“各个部份对进攻时间和条件各有要求，海军希望低潮时进攻，这样他们就可以尽可能的发现敌人布置在水下的障碍物，陆军希望在涨潮时发起进攻，这样可以缩短他们暴露在敌人火力下的距离，空降部队希望在有月光的夜晚实施空降，这样即可以更安全的着陆又不至于在空中时暴露在敌人的防空火力下，而陆军却希望能在天亮时进攻，因为这样他们才能得到海军、空军强有力的炮火支援且不至于陷入混乱或找不到目标……”

　　艾森豪威尔点了点头，这是在之前征询过各部份的需求，由此定下了进攻时间在黎明前，这时正是在低潮与涨潮、天黑与天亮之间，如果掌握得好的话可以完美的满足各部份的需求。

　　“那么……”艾森豪威尔问：“你想对它进行怎样的改变？”

　　张弛没有直接回答，而是继续说道：“这些情况很有可能也会通过法国军官传到德国人那里，于是德国人就知道……我们的空降兵大慨会在黎明前乘着月光空降，而登陆部队则会在天亮时发动进攻！其它时候，他们就基本不用担心了！”

　　张弛说的这些是当然的，这不仅是因为计划的问题，更是因为美军、英军一向都不擅长夜战，这一点在非洲战场就暴露无遗，隆美尔对此想必是深有体会。

　　这时艾森豪威尔就像是明白了什么：“你是说……选择打夜战？”

　　“是的！”张弛点了点头。

　　“不！”蒙哥马利在第一时间反对道：“我不同意这样做，要知道敌人的沙滩上到处都是坚固的碉堡工事、铁丝网和地雷，让我们的士兵在黑夜里面对这些，那几乎就是去送死！”

　　“而且我们还有许多部队是没有上过战场的！”艾森豪威尔有些担心地说道：“虽然第一批进攻部队大多数是有作战经验，但你知道的……他们都不习惯在黑夜中作战，这可能会产生混乱！”

　　“我并没有说让英国或是美国的部队上！”

　　“那是……”

　　“我说的是佐阿夫兵团！”张弛回答：“他们擅长夜战，可以先于第一批登陆部队发起进攻，如果他们能突破德军防线的话，就可以迂回包抄至德军防线后！”


第九百零八章 夜战

　　“佐阿夫兵团擅长夜战？”艾森豪威尔不由吃惊的望着张弛。

　　艾森豪威尔与德军元帅伦德施泰特有些相似：伦德施泰特是个从来开过坦克的装甲专家，而艾森豪威尔却是个从没上过战场的指挥官，所以难免会与实际有些脱节。

　　“是的！”张弛点了点头：“应该说……这是我们一直对佐阿夫兵团训练，最初是为了西西里岛战役的长途奔袭……”

　　说到这里张弛不由顿了下。

　　刚才这句话是张弛嘴快了，要知道在西西里岛的长途奔袭，张弛及美国方面对英国的借口是“迷路”不小心打到敌人内部的，而此时亚历山大和蒙哥马利还在场。

　　不过亚历山大和蒙哥马利似乎没有意识到这一点，此时的他们正在想着自己捅的大蒌子呢！

　　于是张弛就接着说道：“还有，就是考虑到佐阿夫兵团很多时候无法得到海军和空军的增援，或者说他们无法与海、空军很好的协同，所以在训练时重点选择夜战！”

　　艾森豪威尔不由点了点头。

　　张弛这么做显然是正确的，因为佐阿夫兵团的士兵是阿尔及利亚人，而阿尔及尔政府的海军主要是法国人，空军则由美军的航空队临时充任……如果是在之前，也就是佐阿夫兵团的军官还是由法国人担任的话，那么与法国海军协同也问题不大，但改革后这就会成为大问题了。

　　从另一方面来说，佐阿夫兵团再怎么训练海、陆、空协同也比不上美军这种成体系的部队，所以佐阿夫兵团不应该跟着美军的训练方式来做，训练夜战补上美军的不足就是很好的选择。

　　想到这里，艾森豪威尔的眼睛不由亮了起来：“我记得，佐阿夫兵团有三个军十万人左右，是吗？”

　　“是的！”

　　“他们受的训练都是夜战？”

　　“大多数是！”

　　“训练的是哪些科目？”

　　“潜行、排雷、清碍、偷袭、渗透……”

　　“他们的战斗力如何？”艾森豪威尔越听越吃惊，这些科目差不多可以说就是为场战役设计的。

　　其实张弛也是有意识的这么做，因为在此之前他就知道佐阿夫兵团接下来要面对的战斗很有可能就是诺曼底登陆。

　　“经过改革，战斗力已经在原有的基础上有了很大的提升！”张弛回答：“我相信他们能够胜任这个任务！”

　　“少将！”蒙哥马利反对道：“相信是一回事，能不能取得胜利是另一回事！我不赞成冒这个险！”

　　蒙哥马利似乎明白了张弛的意图，让佐阿夫兵团上，而且还是在先于第一批登陆部队之前展开进攻，那无疑会抢走所有人的风头甚至包括美军的，于是可以肯定的是，这会对“战斗法国”造成很大的负面影响，这对英国也是不利的。

　　“说说理由！”艾森豪威尔问：“你不赞成的理由！”

　　“呃……”蒙哥马利想了想，就回答道：“一旦佐阿夫兵团暴露了，我是说……他们在行动中被德军发现了，那么德军就会提前做好准备，等天亮我们登陆时就会面临更大的困难！”

　　艾森豪威尔把目光转向了张弛。

　　张弛笑了笑，说道：“这算不上什么问题，佐阿夫兵团的进攻大慨是在大部队进攻前的一到两小时左右，就算被德国人发现了，德国人在这两小时内又能做什么准备呢？更何况，如果被发现的话，佐阿夫兵团就会对德军的防线发起强攻，他们甚至会趁着黑夜渗透进德军的防线使德军处于混乱中，就算无法突破德军的防线，对盟军接下来的攻势也是有利的不是吗？”

　　蒙哥马利不由无言以对。

　　“可是……”亚历山大说：“你们怎么才能做到那么多人登岸却不被德国人发现？还有，沙滩上到处都是敌人布下的地雷，在黑夜里进行登陆只会是送死不是吗？”

　　“这就是佐阿夫兵团需要担心的了！”张弛说：“而且，任何战斗都有风险不是吗？”

　　想了想，艾森豪威尔就说道：“先生们，让我来说说这个问题，摆在我们面前的不外乎是两个选择，要么不这么做，要么这么做。”

　　扫了亚历山大和蒙哥马利一眼，艾森豪威尔就接着说道：“不这么做的话，那就意味着我们得另辟奚径找到一个更好的办法，我们能找到更好的方法吗？”

　　没有人回答，因为的确没有更好的办法。

　　“另一个选择就是让佐阿夫兵团上！”艾森豪威尔说：“风险的确是有，但就算佐阿夫兵团没能成功，给盟军带来负面影响也是很小的，而一旦佐阿夫兵团成功了……那将会使我们一举拿下诺曼底进而取得胜利，那么，我们还有什么理由拒绝呢？”

　　“将军！”亚历山大说：“我还是希望您慎重考虑，因为佐阿夫兵团的进攻如果失败的话，我们很有可能无法给他们火力掩护更无法将他们接回来。也就是说，他们将会被德国人歼灭在沙滩上……”

　　“亚历山大将军！”张弛打断了亚历山大的话：“你什么时候关心起阿尔及利亚人的死活了？”

　　“这是我们应该关心的不是吗？”亚历山大回答。

　　“是吗？”张弛反问：“就像你在缅甸战场关心中国士兵一样？”

　　亚历山大不由哑口无言。

　　张弛最受不了的就是这种打着冠冕堂皇的借口却别有用心的说辞，甚至亚历山大的用心所有人都知道，他就是不甘心眼看着就要把阿尔及尔政府打垮，现在却又横生枝节。

　　见没人反对，艾森豪威尔就说道：“那么，决定了，就这么干吧！”

　　说着艾森豪威尔就对张弛说道：“我想，你需要尽快的让佐阿夫兵团做好准备！”

　　“哪支部队？将军！”张弛问。

　　“所有的！”

　　“什么？”张弛不由吃惊的望着艾森豪威尔。

　　“是的！”艾森豪威尔点了点头：“你知道的，我们一共有五个登陆点，就算每个登陆点派一个师上去的话，也需要五个师！所以，让他们都准备好！”


第九百零九章 信任

　　艾森豪威尔认为，反正都要让佐阿夫兵团打头阵实施偷袭，那么派一个师上去与派五个师上去就没什么区别，因为一个师被发现与五个师被发现的负面影响都是一样的，但正面影响却完全不一样……五个师对德军的渗透及骚扰所造成的影响肯定会比一个师要大得多。

　　更何况，就算对佐阿夫兵团的夜战能力不抱希望，那些阿尔及利亚士兵至少也可以为盟军完成一些扫雷、清障工作。

　　至于那些阿尔及利亚士兵的生死，就不是艾森豪威尔需要关心的了。

　　回到指挥部，张弛就把佐阿夫兵团打头阵的事告诉了吉罗。

　　吉罗将军不由高兴得跳了起来：“太棒了，少将！你为我们争取到了一次机会……上帝，这么说我们担任了主攻任务，如果我们能取得这场战斗的胜利的话，法国百姓只怕人人都知道佐阿夫兵团当然也知道阿尔及尔政府了！这将会是给‘战斗法国’致命一击！少将，我们将会取得这场战役的胜利，对吧！”

　　“我不能保证！”张弛说。

　　“哦，当然！”吉罗将军不由哈哈大笑起来：“没有任何一场战役是肯定能赢的，不过少将，我会全力支持你们的！我们一定要打赢这场战役！”

　　张弛点了点头。

　　但其实张弛心里知道，吉罗将军所说的“全力支持”不过是扯谈，吉罗将军手里没有何资源，既没有武器装备也没有补给，这些甚至都要仰仗美国，吉罗将军能做的似乎就是带着阿尔及尔政府的官员在后头摇旗呐喊，也就是担任啦啦队的角色。

　　这似乎是个讽刺，一个指挥机构担任啦啦队……不过现状却的确如此。

　　等吉罗将军走后，张弛就把目光投向正看着文件的库克依。

　　“有什么提示吗？长官！”库克依有些奇怪的问。

　　“不，没什么！”张弛回答：“我想知道你对这场战有什么想法？”

　　“这可能会是场恶战！”库克依回答。

　　“不，我指的不是这个！”

　　“那是……”库克依有些茫然的望着张弛。

　　见库克依还是不明白，张弛就只好挑明了：“我是说……你会不会不希望接下这个任务，因为这个任务很危险！”

　　“完全没有，长官！”库克依慎重的回答：“我明白的，从一开始我就明白，想要争取独立和自由是没有那么容易的，这就是我们之前跟法国人达成的协议：我们帮助他们解放法国，而他们还我们自由不是？”

　　所以，库克依认为打这场仗是理所当然的，他甚至都没有想过这场仗如果失败的话，很可能会使佐阿夫兵团的这三个军全军覆没。

　　“而且我相信！”库克依望着张弛，轻松地说道：“长官是不会让我们陷入绝境的！”

　　“为什么这么认为？”张弛反问。

　　“我知道！”库克依回答：“你们跟法国人不一样……法国人对我们的训练，全都是为了如何取得胜利，我们的生命就是其次甚至根本就不考虑，可是你们对我们的训练，全是如何保住自己的生命，然后才是取得胜利！这就能说明问题了！”

　　张弛不由无言以对，库克依并不知道，保存生命同时也是一种取得胜利的途径……法国人只是太不把阿尔及尔利亚当人看了。

　　“不要相信任何人，库克依！”张弛不由感叹道：“这个世界，存在的只会是利益！”

　　“我明白！”库克依点了点头：“但是除了你们之外！”

　　“好吧！”说着张弛就拿过地图，说道：“现在，让我们来看看该怎么打这场仗吧！”

　　“长官，我可以问个问题吗？”

　　“当然！”

　　“我不明白你们为什么要替那些美国人、英国人还有法国人打仗！”库克依说：“我认为他们都不是好人，不是吗？”

　　张弛闻言不由一愣，接着点了点头：“很多事不是像你想像的那样简单的，我家乡，像阿尔及利亚一样正在遭受战火荼毒，我们不得不与他们合作，明白吗？”

　　“明白！”库克依回答：“就像我们现在也不得不与法国人合作一样！”

　　这情况也许有些不一样，但的确都是身不由己，所以张弛也不多做解释了。

　　“我们要登陆的是五个滩头！”张弛指着地图上的诺曼底说道：“他们分别是犹他、奥马哈、金滩、朱诺和剑滩。当然，这里到处都有德国人坚固的防御工事和地雷，我们的任务不是攻占它们，而是偷袭、渗透乃至突破，以协助盟军部队在白天更好的发起进攻，明白吗？”

　　“明白！”这一直都是佐阿夫兵团训练内容，所以没什么不明白的。

　　顿了下，库克依就问了声：“我们该怎么上岸？我刚刚看了文件，敌人在岸边布设了许多水雷，我们该怎么在敌人没发觉的情况下上岸？”

　　张弛赞许的看了库克依一眼，这说明库克依在脑海里已有自己的作战蓝图了。

　　“这一点不需要我们担心！”张弛回答：“这几天他们会派出蛙人或者用轰炸的方法排出一条通道来，只不过这通道可能不会很宽，所以登陆部队要分批上岸！”

　　“明白！”

　　“这是关于每个沙滩的情报！”张弛朝身边的一堆文件扬了扬头：“你把这些情报分发给相关的部队，让他们充分学习并实施演练，任何的疏忽都有可能会造成不可预料的后果！”

　　“是！”库克依习惯性的应了声，但看到了那一堆文件的时候就不由半张着嘴巴。

　　“有什么问题吗？”

　　“长官！”库克依说：“我想……这些文件还是交给中国教官，然后再让他们对我们进行训练吧！”

　　张弛不由笑了起来，刚才还以为库克依已经能独挡一面了呢，没想到马上就暴露出了缺点。

　　不过这似乎一点也不奇怪，与佐阿夫兵团的士兵接触了这么久，张弛知道他们有些大手大脚的不在意细节。所以，如果是让他们研究将要登陆的海滩并把每个情况都考虑到的话，那还真是难为他们了。


第九百一十章 宣传

　　从某种程度来说，佐阿夫兵团这么依赖中国教官也是好事，因为这也就意味着佐阿夫兵团离不开中国教官，或者也可以说一旦离开了就会导致他们的战斗力成级数下降甚至一哄而散。

　　这说起来有些奇怪：在外国人的领导之下可以团结在一起，怎么到自己领导自己时部队就会散了？！

　　但这其实很正常，因为在外国人尤其是能让他们心服口服的外国人，比如中国教官的领导下他们谁都无话可说……中国教官尊重他们，是他们的朋友，军事素质及作战经验又得到他们的认可，所以没有人会有反对意见。

　　但如果有一天中国教官撤出的话，那么由谁来领导呢？

　　库克依吗？

　　只怕很快就会有人不服了，因为库克依甚至都可以说是由法国扶植起来的，然后还有这个派别那个势力，还会有人拥兵自重彼此争来争去……最有可能的就是分裂成几个部份互成敌人了。

　　“将军！”正在张弛和库克依讨论着进一步计划的时候，张清粕走了进来报告道：“有名记者要见你……”

　　“不见！”张弛头也不抬就回答道。

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　张清粕在张弛耳边小声说道：“是佩奇！”

　　张弛抬起头惊讶的望着张清粕：“她怎么在这里？”

　　张清粕有些为难的摇了摇头，表示他也不知道。

　　跟库克依交待了一声，张弛就走出了指挥部，接着果然就看到佩奇站在门口。

　　“你真的在这！”佩奇飞奔上来握住张弛的手：“我还以为你在意大利呢！”

　　“我也以为你在非洲！”张弛问：“你怎么在这？你怎么会找到这的？”

　　“我就住在这啊！”佩奇说：“我告诉过你的！”

　　被佩奇这么一说，张弛依稀记得佩奇的确说过，只不过他并没有放在心上。

　　佩奇之所以会找到这里，是因为她在城里看到了阿尔及利亚士兵，而佩奇又知道张弛是这支军队的总顾问，于是就抱着姑且一试的心理找了上来。

　　“你有空吗？”佩奇满怀期待的问：“你应该去我家看看，我父母听说了关于你的事后，一直很想见你！”

　　“我……”张弛有些迟疑。

　　现在似乎并不是说这些的时候，因为留给佐阿夫兵团的时间并不多。

　　佩奇略感失望地说道：“没关系，我明白的！以后还会有机会，不是吗？”

　　与佩奇走在林间小路上的时候，张弛随口问道：“亨利还好吗？”

　　“是的！”佩奇点点头：“他不知道你来了，否则也一定会想来见你一面的！”

　　“哦，他也在这！”

　　“嗯哼！”佩奇回答：“因为他的伤，所以回来休养，我就是因为送他回来，没想到就被禁止出行了！”

　　“禁止出行？”

　　“是的！”佩奇说：“所有人都不允许离开英国！”

　　“哦！”接着张弛就想起来了，是为了诺曼底登陆计划保密的原因而下了禁止令。

　　“那么……”张弛问：“你们的报道也受到限制了吧！”

　　“不只是受到限制！”佩奇笑着回答：“有许多报纸干脆都暂停发行了，因为报纸太多而审核的人太少，我们的报纸就是其中之一！”

　　闻言张弛不由感到有些失望，他刚刚还想依靠与佩奇这层关系让她在报纸上为阿尔及尔政府发声呢！

　　不过想想也觉得不可能，所有报纸和信息都要经过英国政府的审核，英国又怎么会这么容易就放它过关。

　　“怎么了？”佩奇问。

　　“不，没什么！”张弛回答：“我只是……有些消息想发出去，确切的说是想发到法国去！”

　　“连你也没办法吗？”佩奇问。

　　“是的！”张弛苦笑：“因为这里是英国，而英国军官那帮人……你应该比我更了解，他们总是会为了自己的私利而不顾一切的！”

　　“我当然记得！”佩奇说：“但是我还记得他们总是拿你无可奈何，就算那时你还只是一个小小的排长……”

　　佩奇说的是在缅甸的时候。

　　想起那时候的事，张弛也觉得有些不可思议，当时自己是怎么做到的？！

　　或许，是因为现在的自己身在要职有太多的顾虑吧，而那时的自己就只想着保住自己和战友的性命，所以天不怕地不怕。

　　“将军！”这时张清粕又跑了上来报告道：“朱安将军来了！”

　　朱安将军显然是来讨论作战计划并一起着手准备的。

　　张弛抱歉的看了看佩奇。

　　“不，你该去忙你的事了！”佩奇说：“我明白的，他们需要你……”

　　在张弛正要走的时候，佩奇又叫住了他：“关于发消息的事，我有几个法国记者朋友，不知道对你是否有帮助？”

　　张弛不由一愣……是啊，他怎么没想到这一点呢？消息没法从英国发出去，但是却可以从法国发出去啊！

　　当然，现在因为禁止令消息同样也没办法发到法国去，但是不久后佐阿夫兵团不是要登陆法国么？！

　　“是的，这很有用！”张弛朝佩奇点了点头，接着就飞一般的朝指挥部赶去。

　　佩奇在身后叫道：“等等，我还没给你他们的联系方式呢！”

　　佩奇不知道的是，联系方式已经不重要了，张弛有一个更直接当然也是更暴力的想法。

　　“朱安将军！”回到指挥部后张弛就问着朱安将军：“诺曼底附近是否有广播站或是电视台？”

　　阿尔及尔政府不久前还是德国的“下属”，所以对德军占领的法国有相当的了解。

　　“是的！”朱安将军很肯定的回答道：“原本是没有的，但是德国人来了之后，为了能够更好进行宣传，就在……”

　　说着朱安将军就在地图上指了一个地点，说道：“大慨在这个位置建了一个电视台，好像叫做‘圣索沃电视台’！”

　　“很好！”张弛说：“我们多了一个目标了！”

　　“你是说这个电视台？”

　　“是的！”张弛说：“‘战斗法国’利用英国的媒体进行宣传，而我们……将用自己占领的电视台，并且还是在法国的土地上进行宣传！我希望吉罗将军做好准备！”


第九百一十一章 风暴

　　“少将！”两天艾森豪威尔打来了个电话：“计划有变，我认为我们要么就把计划提前要么就延后……”

　　“为什么？”张弛问。

　　“因为从气象局那边传来的消息，两天后很可能会有一场暴雨！”

　　张弛对此并没有感到意外，因为史上的诺曼底登陆就是碰到了坏天气……这是一种偶然现像，因为往常英国在这时候最多只是蒙蒙细雨，可是在诺曼底登陆那一年却是狂风暴雨。

　　众所周知的是，在这种情况下部队是很难横渡英吉利海峡的。

　　“我建议把计划延后！”艾森豪威尔接着说道：“因为如果我们把作战时间提前的话，就会碰到一个问题：就算我们成功登陆，也会因为暴雨被切断补给以及后续部队的增援，那将会使我们登陆部队遭到致命的打击！”

　　“可是，将军……”张弛说：“如果我们延后的话，要延后多少天呢？”

　　“我不知道！”艾森豪威尔回答：“气象局的预测是这场风暴将持续十天左右！”

　　“十天！”张弛说：“这就差不多到我们预定的进攻日了！”

　　“是的！”艾森豪威尔苦恼的回答：“另外，我们已经确定德国人已经得到了我们的计划，因为他们已经在诺曼底有所动作了……他们扩大了诺曼底‘洪泛区’的范围，在更远的地方布设了许多反空降障碍物，使得那片区域实际上已不适合空降了！”

　　虽然艾森豪威尔没有详细说明，张弛也能听明白这话里说的这些专业名词。

　　“洪泛区”指的就是隆美尔引海水淹没的低洼地……这对空降兵来说绝对是个噩梦，因为掉进水里的话空降兵很容易就会被网绳和降落伞给缠住，其结果是就算会游泳也会被淹死。

　　至于“反空降障碍物’，这玩意则是隆美尔发明的东西，德国人将其称为“隆美尔芦笋”，因为它实际上就是一根根削尖了朝天耸立的木竿，接着在木杆上拉起有刺的铁丝网并在铁丝风上挂上地雷。

　　可以想像，当空降兵从天而降时，就会掉进这些网阵中损失惨重。

　　“可是……”张弛说：“如果我们等风暴过后再实施计划，就差不多意味着我们会按预定时间进攻了不是吗？”

　　“是的，那样德国人就有准备了！”艾森豪威乐也显得很沮丧：“这场风暴来得真不是时候！你有什么建议吗？少将！”

　　张弛想了想，就回答道：“我想知道，这十天的风暴里是否会有间隙！”

　　“你的意思是说……在风暴的间隙发动进攻？”

　　“是的！”张弛回答：“因为我认为这或许对我们也是个机会！”

　　“机会？”

　　“是的！”张弛回答：“就像我们登陆西西里岛一样，因为风暴，敌人就以为我们肯定不会选择在这时登陆，而且风暴还可以掩盖我们许多动作，比如声音，再比如触雷……敌人会以为那是被风暴引爆的！”

　　“可是，风暴也会给我们造成困难！”艾森豪威尔说：“比如登陆！”

　　“的确是！”张弛说：“但这些困难造成的损失远比被德国人发现要小！”

　　艾森豪威尔点了点头：“我马上去问问气象局！”

　　不久艾森豪威尔就再次接通的电话：“好消息，少将！气象局认为很有可能存在着这样的间隙，只不过他们也不太确定！”

　　对此张弛是可以理解的，因为气象预报这东西有时说不准，更何况风暴现在还没出现就想预知它的整个形态……这时代的科技还没那么发达。

　　“那我们就只好等着瞧了！”张弛说。

　　“是的！”艾森豪威尔回答：“希望运气是站在我们一边的！”

　　所以，张弛就什么也不想，指挥着佐阿夫该干什么就干什么，就像从来就没有这场风暴一样。

　　气象局对风暴的预测很准确，两天后随着一阵闷雷，英国南部就大雨倾盆、狂风大作，英吉利海峡也就随之波涛汹涌。

　　在这种情况下登陆显然是不可能的，因为这样的天气空中支援是不可能的，海军的炮火也将失效……因为军舰也会在风浪在忽高忽低，舰炮根本无法打到指定区域，甚至就连放下登陆艇都十分困难，更不用说驾驶着它登陆了。

　　就在这风暴中，张弛及艾森豪威尔等人就在司令部里参加了由气象专家举行的气象发布会。

　　“将军们！”气象委员会主任威廉缓慢而认真的报告道：“之前我们预报的恶劣天气已经实际出现了，如果我们坚持在这种恶劣的天气里实施登陆，肯定会遭到巨大的灾难！”

　　“我不想听这些！”艾森豪威尔说：“我想知道这场风暴是否有‘间隙’，如果有的话，这个‘间隙’会是多久？”

　　“的确存在这个‘间隙’！”威廉推了推鼻梁上眼镜，然后挂上了一张气象图，说道：“看这里，有两个低压系统，如果它们继续按现在的速度和方向运行的话，那么将在两天后在赫布里底群岛附近合并成一个低气压，接着……在24小时内，受这个低气压的影响，英吉利海峡的风力将会减弱到4级左右，云量也将减少！”

　　“也就是说，这时会有好天气是吗？”艾森豪威尔有些听不懂，他只想确定是否有好天气。

　　“是的！”威廉回答：“时间大慨是在两天后的凌晨，时间大约持续两天，5级西到西北风将逐渐减弱并转为西南风，最低云层高300米，浪高6米……在这样的气象条件下，运载空降兵的飞机将不会出现混乱，舰船在海上保持航向虽然有点困难，但对作战行动影响不大。而且，登陆区域也就是诺曼底……其海浪也较低、拍岸浪也较少，可以实施登陆。”

　　听到这里艾森豪威尔及张弛等人不由喜出望外。

　　“问题是这好天气只持续两天！”威廉接着说道：“两天后可能还会出现狂风暴雨，而这次狂风暴雨会持续多久以及中间是否有间隙，现在从气象图上还无法确定！”


第九百一十二章 登船

　　“两天！”艾林豪威尔把目光投向了张弛。

　　张弛知道艾森豪威尔的意思。

　　之前是在担心有没有“间隙”的问题，如果没有“间隙”的话那就什么都不用考虑了，直接将登陆日延兵……虽然会有很多困难，但也没有其它办法了。

　　但是现在有“间隙”。

　　于是问题又出现了：

　　两天是否足够盟军登陆并站稳脚跟？

　　之后的风暴会持续多久？

　　风暴持续时在英吉利海峡另一侧的盟军如何获得补给？

　　……

　　所有的这一切都是在冒险，因为这很有可能会导致盟军派出大部队登陆法国，却被风暴阻隔而面临被德军围歼的命运。

　　“这是机会还是陷阱呢？”亚历山大自言自语地说道。

　　不得不承认亚历山大这话还是很有道理的，它看似机会，却随时会变成一个陷阱，一个让盟军遭受惨败的陷阱。

　　“你怎么看，少将！”艾森豪威尔问。

　　张弛只说了一句话：“我们还有其它的选择吗？”

　　艾森豪威尔点了点头：“是的，我们别无选择！”

　　于是进攻时间很快就定了下来，就在两天后。

　　因为是抓住风暴的“间隙”实施登陆，所以登陆计划又做了一些相应的修正，比如减少原计划中登陆部队的兵力而增加物资的投送……有时并不是兵力越多越好，就比如现在，运送更多的兵力就意味着消耗的弹药和粮食都会随之增多，而运输船的空间却是固定的。

　　也就是说，减少兵力就可以把空出来的空间用来装载弹药和食物，而这些都是登陆部队在英吉利海峡另一侧站稳脚根所必须的。

　　否则，真不敢想像美国大兵在弹药不足的情况如何面对德国的反击。

　　两天的时间很快就过去了，气象局的预测很准确，前一天傍晚风势就逐渐降了下来，雨量也渐渐减少，只不过英吉利海峡还是波涛汹涌……至少在张弛看来是这样，那少说也有十几米高的浪看起来还是挺吓人的，张弛有些无法想像战士们将在这种情况下横穿英吉利海峡到另一头作战。

　　不过佐阿夫兵团的士兵们似乎并不觉得有什么……他们中相当一部份人都是在海边长大的，阿尔及尔就是一座海边城市。

　　小雨还在淅淅沥沥的下着，在灯光的照射下，一队队身着雨衣的佐阿夫兵团的士兵们排着整齐的队形在岸上等着，另一边则是在港口里随着海浪起伏的运输船，再远些就是一艘艘早已做好准备的军舰。

　　为了这次战役，盟军一共准备了两百余艘的军舰，其中英军和加拿大军共143艘，美军和法军共83艘……美法军的军舰更少，是因为这里是英国，英军几乎出动了所有能动员起来的军舰投入这场战役。

　　虽然英国人并不愿意进行这场战役，但他们也将在对岸投入数十万英军，仅凭这一点，就足以让英国倾尽全力了。

　　“将军！”库克依跑到张弛面前敬了个礼，说道：“士兵们想让将军为他们训话！”

　　张弛点了点头，这是欧美的习惯，在出征前习惯于让长官说几句话以鼓舞士气，甚至在即将开打时基层军官还会临时说几句话。

　　当然，佐阿夫兵团不是欧美人，但他们却是法国殖民军，于是也养成了相近的习惯。

　　张弛接过喇叭，对在黑暗和雨水中伫立的佐阿夫兵团士兵们说道：“士兵们，请你们相信，你们不是独立出征，我和我的部队会在这里做好准备，他们不仅是你们精神上的支持，还随时会出现在你们的身边助你们一臂之力，相信胜利吧，他们就在你们眼前！赶走那些德国人，你们将获得自由！”

　　“赶走德国人！”

　　“获得自由！”

　　……

　　如果说佐阿夫兵团中还有许多士兵内心忐忑的话，听到张弛这话就像吃一颗定心丸了……他们最信任的就是中国部队，更确切的说是新一师，这不仅是新一师在战场上表现出来的战斗力，更因为他们是新一师的学生（教官来自新一师）。

　　有句话叫“外行看热闹，内行看门道”。

　　之前佐阿夫兵团绝对是军队中的外行，虽然他们组建多年而且还有一定的军事训练，但他们的训练却是在法国军官下的训练。

　　因为他们是外行，所以想当然的认为打仗不过就是装备加勇敢，一阵猛打猛冲也就是了。

　　但是在中国教官的训练之后，他们才知道原来战争还有这么多的“门道”。

　　接着他们就会想当然的想：从新一师中抽出来的中国教官素质都这样，那新一师还会牛到什么程度？于是自然而然的就把新一师当作神一样的存在。

　　这时一听张弛说中国部队会成为他们的后盾，立时就放心了许多并增加了几分必胜的信心……战争有时就是这样，如果每个人都认为这场仗将获得胜利的话，那就是抱着抢战功的心态冲在前头，而如果大多认为这场仗会输的话，那就会下意识的保护自己想着开小差。

　　只不过张弛不知道的是，他这句原本是想激发佐阿夫兵团士气的话，不久后却成为现实。

　　库克依再次向张弛敬了个礼，说道：“将军，我想再一次对你和你的军队表示感谢，虽然我们中可能大多数都无法回来，但我们及阿尔及利亚人民都会记住这份恩情的！”

　　张弛点了点头表示理解，库克依也知道这次战役的凶险，所以这话几乎可以说就是他的遗言了。

　　“将军，下命令吧！”库克依说。

　　“登船！”张弛下令。

　　“登船！”

　　“登船！”

　　……

　　命令一声声传了下去，佐阿夫兵团的士兵们排着整齐的队形沿着登船梯走上运输船，他们在经过张弛身边时还时不时的朝张弛敬礼，他们是那么多，就像一排排蚂蚁似的，以至张弛回礼的手都放不下来。

　　足足一个多小时，士兵们总算全部登上了运输船，随着几个灯光的信号，船队就在军舰的护送下朝海浪中驶去。


第九百一十三章 登陆

　　凌晨一时，天色一片漆黑，风势果然如气像局所预测的那样减弱到4级，海浪也降到了7米左右。

　　但这样的风浪对登陆部队还是有相当的风险，尤其是在伸手不见五指而天空还在下着小雨的夜里。

　　库克依站在船舷旁看着运输艇一侧悬挂着的20艘小型登陆冲击艇，那上面正坐满了身着救身衣等待登陆的佐阿夫兵团的士兵们，小艇离水面很高，不停地在空中随着风浪晃动着……库克依都担心他的士兵们会不会从船上掉下去。

　　库克依看了看漆黑的另一面，虽然什么也看不见，但他却知道十公里外就是自己要登陆的地点奥马哈滩头。

　　忽然，舰上的扬声器不停地广播着：“放艇！”

　　“放艇！”

　　……

　　吊艇架的绞车“嘎吱嘎吱”的响了起来，小艇开始摇摇晃晃的放下放。

　　小艇距离海面越来越近，不一会儿海浪都打到了艇上，坐在艇上的士兵们都能感觉到海浪敲打船底发同“咚咚”的响声，小艇也跟着剧烈摇晃起来。

　　“哇……”的一声，一名士兵终于按捺不住吐了出来，但他只能吐在自己身上，这是训练时就教他们做的，因为他们的双手必须紧紧抓住旁边的握环，否则就很有可能会被甩出小艇。

　　“放轻松！”许云交待道：“这不是我们打过的第一仗，你们都是老兵了，能对付得了的！”

　　许云是佐阿夫兵团第一军第一师的顾问团长，他将配合着师长哈穆尔进攻奥马哈滩头……从文件的资料来看，奥马哈滩头的地形是最不适合登陆的一个滩头，因为它两侧各有一道高达30米的悬崖峭壁，德国人在峭壁上修筑的碉堡工事俯视着整个宽仅6.4公里的滩面。

　　只有6.4公里，德国人的机枪和迫击炮可以形成无死角的交叉火力覆盖整个滩面。

　　更糟糕的还是，滩面是一段很长的鹅卵石岸。

　　从战场走过来的许云知道这意味着什么……鹅卵石，只要有一发炮弹或是地雷爆炸，那些坚硬的鹅卵石都会成为一个个可以瞬间致人于死地的弹片。

　　不过让许云感到欣慰的是：根据英国人获得的情报，驻守奥马哈滩头的德军是战斗力很差的海防第716师。

　　德军在这时已到了兵员严重短缺的地步，于是就在本土大肆搜刮任何一个可以参加战斗的人，征兵体检标准一降再降，严重胃溃疡或是肺吸病患者都被穿上军装送往前线。

　　海防第716师就是这样一支部队，该师的平均年龄为36岁（同一时期的美军平均年龄为25.5岁），而且他们还没有经过多少训练更没有打过仗，更严重的还是它们是没有汽车运输工具“动不了的”师，于是只能呆在一个岸边成为“海防师”。

　　会出现这种情况其实一点都不让人意外，因为在此之前德国人一直相信盟军的主攻方向是加莱，于是就把精兵强将都调往加莱而在诺曼底只留下老弱残兵。

　　“篷”的一声，正在许云想着敌情的时候，小艇终于落到了海面上。

　　这时许云才发现自己想错了，他原本以为小艇落到海上会更平稳些的，没想到小艇一脱离吊索的束缚就像是脱缰的野马似的跟随着海浪大起大落，不时还有又咸又涩的海水猛打在脸上。

　　“出发！”许云下令道。

　　信号兵很快就用手电向周围划着圈，于是“突突突”的一阵马达声，小艇很快就乘风破浪的朝诺曼底方向前进。

　　盟军在此之前做了很细致的准备工作，比如此时的佐阿夫兵团本应面临一个大难题：黑暗中该怎么朝目标前进？他们甚至都不敢开灯，因为担心灯光会引起德军的注意……虽然德军肯定会因为风暴而降低警惕，但如果海面上到处都是星星点点的灯光，这在黑夜中也太明显了。

　　何况德军还在岸边布设下了水雷。

　　但这个问题得到了很好的解决……水雷事先被蛙人排除，他们在雷区里开辟了一条安全通道，接着，就在通道两侧布置一排特殊的灯。

　　这些“特殊的灯”其实很简单，就是用一个不透光的金属筒罩在灯上，只在朝向佐阿夫兵团一方留上一个不孔。

　　这个灵感显然是来自迪索亚等非洲人在沙漠上用汽油筒罩着火把作为指示灯的做法，这样一来，佐阿夫兵团可以很清晰的在海面上看到一道由灯光组成的通道，这条通道一直延伸到诺曼底近海，而德国人却什么也看不到。

　　当然，佐阿夫兵团还不是不敢直接把登陆艇开到诺曼底的滩面上……这种做法虽然很诱人，因为它可以为登陆部队带去更多的补给，但同时它也会成级数的增加行动暴露的慨率：马达声就不说了，德国人只要随便朝滩面上打一发照明弹，就能发现海滩处一艘艘登陆艇。

　　所以，当登陆艇靠近滩头一千米的时候，许云就用特殊的信号灯发出信号，命令所有人关掉引擎改用划桨前进……风浪声以及海水拍打礁石的声音可以很好的掩盖划桨声。

　　到了靠近目标两百米左右时，连划桨都有被发现的风险，于是许云一声令下，佐阿夫兵团士兵们就一个个翻身入海，带着一包包补给朝目标游去……英军的雨披在这里就再次发挥了作用，它有很好的密封性，把补给、弹药装在里头就不用担心会受潮，如果再填充一些空气的话就可以作为浮渡工具使用。

　　等了一会儿，许云也翻身入海跟着佐阿夫兵团士兵们一起前进，小艇则调头往回走，它们要来回往返三趟才能把第一师的部队都运上来。

　　上岸后许云做的第一件事，就是用灯光朝后方发送了“顺利登岸”的信号……他不敢用无线电或是电台传递消息，因为这样很可能会被德军察觉。

　　信号就像长城的烽火一样一道道的传送到了十余公里外的盟军舰船上，军舰再将信号转发给司令部。

　　于是正焦急等待的张弛及艾森豪威尔等人才接到了第一个情报。


第九百一十四章 情报有误

　　接着一个个情报陆续传来，第一师、第二师、第十五师……佐阿夫兵团的五个师已按计划成功的诺曼底各滩头登陆。

　　这时张弛一颗悬着的心不由放下了一半。

　　这可是五个师，一共七万多人……这么庞大的一支部队在黑夜里登陆海滩而没有被德军发现，这除了运气、计划以及佐阿夫兵团的训练和素质外，还有一点就是德国果然如他想像的那样没有防备。

　　张弛猜的没错，虽然德军明知道盟军的进攻迫在眉捷甚至都知道盟军要进攻的目标就是诺曼底，但却还是没有防备。

　　这首先是因为他们从被俘的法国军官那得到的情报是盟军将在十天后进攻，这个先入为主的情报使他们以为还有准备时间。

　　其次，就是因为眼前的风暴……他们满以为在这种海水猛涨、恶浪翻腾的时候盟军绝不可能实施登陆。

　　所以，德军负责诺曼底的三位高级将领包括隆美尔在内都不在岗……明天恰好是隆美尔夫人的生日，此时的隆美尔正连夜赶回德国打算趁着“盟军不可能实施登陆”的这段时间为夫人庆祝生日。

　　上岸后，许云就感到清静了许多……虽然还有海风在耳边呼啸，雨水打得沙滩“唰唰”直响，但比起在海里与海浪搏斗显然要好得多了。

　　许云看了看四周，只有三个探照灯在做象征意义的旋转……那其实就是用来吓唬人的，因为探照灯在这雨幕中根本就起不了什么作用。

　　许云小心的调整了信号灯的方向，朝后发了一个信号，佐阿夫兵团的士兵就按训练时所做的那样展开队形并朝前爬去。

　　他们前进的速度很慢，一边爬还一边用军刺斜插入海滩的沙土里探测是否有地雷……所以走在每队最前头的人必须要有丰富的扫雷经验而且还要有足够的耐心，甚至还要具备在黑夜中排雷的能力，比如地雷过于密集实在无法从间隙中穿过，或者由于地形的限制必须从地雷上穿过的话，那就得实施排雷。

　　跟在后面的人则从登陆起点处将系有软绳的铁针插到岸滩上，然后跟着前面往下放绳，每隔30米就把绳上已缚好的铁针插到海滩上以固定住绳索不使之发生移动。

　　这么做，是为了使后面跟上来的人能够严格按照前面探过的路往前走而不致于走偏触雷。

　　这个方法很管用，它使第一师的先头部队一千余人成功的穿过了雷区潜伏在德军工事前沿而没有触发一枚地雷，当然也没有被德军发现。

　　许云潜伏的位置距离德军很近，他甚至都可以听到德军交谈的声音，只可惜的是他听不懂德语所以也不知道他们在说些什么。

　　其它方向的登陆情况并没有这么幸运，金滩和剑滩都发生了触雷事件，其中金滩还触雷两起。

　　不过幸运的是这些都没有引起德军的警惕：

　　登陆部队事先都用毛巾绑着嘴，这样就算触雷受伤也不致于发出声响……其实要发出声响的机会并不多，因为在前沿探雷的士兵都是头趴在地上前进，地雷爆开时他们甚至都没有发出声音的机会。

　　另一方面，则是因为在风暴来临时地雷被触发是很平常的事，比如海浪的拍打，峭壁石头的掉落，还有风暴带来的树枝从天而降等等，所以德军对此都有些见怪不怪了，他们只是用探照灯朝声音传来的方向照了照……当然，探照灯除了能照到地雷爆炸时的烟雾外就什么也看不到了。

　　司令部很快就得到第二阶段潜伏成功的消息。

　　“难以置信！”艾森豪威尔不由激动的叫了起来：“他们居然成功了，而且只付出如此小的代价，我还以为至少会有一、两个滩头会被德国人发现！”

　　亚历山大表情有些不自然地说道：“看来，德国人的确是在风暴中放松了警惕，现在已经成功了一半，不是吗？”

　　张弛知道亚历山大为什么会有这样的表情……执行这个任务的是佐阿夫兵团，他绝不希望佐阿夫兵团会胜得如此轻松，虽然佐阿夫兵团的胜利甚至符合英国的利益。

　　“不，还不一定！”张弛回答：“没有到最后一刻，谁也不能肯定将会发生什么！”

　　接着，战士们就按计划在阵地前沿潜伏，时间为一小时。

　　这一小时的时间，是为佐阿夫兵团的其它动作做准备……他们需要在一些障碍物里安置炸药，或者准备炸毁铁丝网，甚至还要在一些地质松软的地方铺上钢板（为坦克前进作准备），以方便盟军后续更大规模的进攻。

　　终于，时间指向了凌晨四点……诺曼底地区在凌晨四点半左右就会天亮，这也是计划中佐阿夫兵团发起进攻的时间。

　　“进攻！”张弛下令道。

　　信号发出，战斗几乎是在那一霎间就打响了，潜伏在德军阵地前的佐阿夫士兵在第一时间就朝敌人方向甩出一排手榴弹……不管这些手榴弹能不能炸到敌人，至少它们会引爆前方的地雷使他们冲锋不至于受挫。

　　接着，佐阿夫兵团的士兵大喊一声，就拔出弯刀朝德军的阵地冲去。

　　没错，就是弯刀。

　　原因是这时天色还没亮，比起那些长枪来夜战、近战中反而是弯刀更占便宜……

　　事实也正是如此，德军在措手不及的情况下被佐阿夫兵团的弯刀杀得溃不成军，第一道防线几乎是在第一时间就被攻下，许多碉堡工事甚至是完好无缺的落入佐阿夫兵团的手里。

　　但随后第一师就碰到了困难，在进攻第二道防线时遭到了德军的疯狂反击，而且两翼峭壁上的德军也醒悟过来对滩面实施压制……

　　许云顿感情况不妙，如果不能迅速攻破第二道防线并往两翼发展的话，那么第一师很有可能就此陷入德军的火力包围之中。

　　同时许云也觉得有些不对劲，于是马上就给张弛发报：“情报有误，情报有误……敌人战斗力很强，火力猛烈、反应迅速，不可能是海防第716师！”


第九百一十五章 号召

　　“不，我们的情报不可能有误！”亚历山大想也不想就做出了否定：“那是我们的情报人员冒着危险侦察到的情报，而且你知道的……我们的情报一向很准确！”

　　“这么说？那就是我的部队判断有误了？”张弛反问。

　　“这并不奇怪，不是吗？”亚历山大回答：“他们是阿尔及利亚人！”

　　“是的！”张弛说：“他们是在战场上屡建阿尔及利亚人，在他们成功的穿插到巴勒莫的时候，你们又在干什么呢？在他们在意大利的防线上一次又一次的冲上德军的阵地时，你们又在干什么呢？”

　　亚历山大不由哑口无言。

　　张弛有些无法想像，亚历山大为什么到了现在还理所当然的看不起佐阿夫兵团的这些阿尔及利亚战士……或许，这就是所谓的“白人优越感”吧。

　　这时通讯兵把电话递到张弛面前，说道：“将军，吉罗将军在线上！”

　　张弛不由感到有些奇怪，吉罗将军这时打电话来做什么？往常他都是不过问佐阿夫兵团的战况的……因为他知道过问也没用，他根本就无法做出合适的决策，所以就只等结果。

　　“情况怎么样？”吉罗将军在电话那头问。

　　“还好！”张弛随口敷洐道，这时可不是拉家常的时间。

　　“司令部有电视吗？”吉罗将军又问。

　　张弛环看了一下四周，墙角摆放着一台电视，或许是用来播放视频情报用的。

　　“有，张弛回答！”

　　“打开它！”吉罗将军说。

　　张弛带着疑惑让人打开了电视，接着张弛就知道吉罗将军为什么会咬牙切齿了。

　　电视上，戴高乐穿着笔挺的军装，胸前挂满了勋章，头发梳理得整齐到几乎就紧贴着头皮。

　　“法兰西人民！”戴高乐挥舞着拳头说道：“一场伟大而神圣的战役开始了！我们的军队已经发起了进攻敌人海岸线的战争，勇敢的法兰西人民……拿起你们的武器，帮助那些正冒着纳粹敌人的枪林弹雨登陆法国的战士们！这是一场残酷的战争，也是最关键的时刻，站起来吧，打倒法西斯德国，法兰西万岁……”

　　张弛不由将目光转向亚历山大。

　　“哦，这是在号召法国人配合你们的行动！”亚历山大恬不知耻地说道。

　　号召法国人并没有错，错就错在他选择在这个时候……选择在佐阿夫兵团攻上诺曼底与德军浴血奋战的时候。

　　很明显，戴高乐如果在这时候开始号召，那么所有人都会误以为那些攻上诺曼底与敌人作战的部队是“战斗法国”的部队。

　　当然，这是英国人及戴高乐有意让别人“误会”的。

　　艾森豪威尔拍了拍张弛的肩膀，说道：“忘了它吧，现在不是追究这个的时候，我们还有更重要的事情要做！”

　　对此张弛表示同意，他并不是这么不顾全大局的人，他只是对亚历山大感到恶心……佐阿夫兵团在前线付出生命，而这些英国绅士却在后头剽窃他们的功劳。

　　此时“奥马哈”海滩的情况的确不容乐观。

　　这时的天色还没放亮，佐阿夫兵团被德军火力死死的压在滩面上无法动弹……两侧30多米高的峭壁上时不时就打下来几发照明弹，将海滩上的佐阿夫士兵们照得一清二楚。

　　炮弹和子弹随即就和着雨水朝士兵们头顶倾泻，已死的、垂死的和负伤的士兵横七竖八的布满了沙滩。

　　但是，佐阿夫兵团第一师不愧是打过几次大仗的部队，他们在这种危急的情况下并没有陷入混乱，也没有乱跑……其实这还多亏了中国教官们冷静的指挥，他们没有让佐阿夫兵团继续冲锋，因为冲了几次后他们发现敌人的火力很猛烈，而且敌人的炮兵还与其配合得很好，继续往上冲无异于送死。

　　于是许云就下了一道命令：“原地驻防！”

　　这道命令显然是正确的，因为登陆部队一旦无法朝前挺进，那么就将面临一个更大的风险……遭到敌人的反攻并被赶下海。

　　而奥马哈滩头则是德军最理想的反攻场所……佐阿夫第一师几乎是被德军的火力包围的。

　　那么接下来，只要德军发起反攻，第一师就将面临全军覆没的风险。

　　于是，佐阿夫兵团的战士们纷纷躲进从德国人手里夺取的掩体和碉堡……虽然这些掩体和碉堡是朝海的，但却可以勉强用来躲避来自两翼的德军火力，然后再对其稍加改造，就可以构筑成一道面朝德军的防线。

　　果然，德军很快就对第一师发起了反攻。

　　这时许云就越发确定面前的这支部队不是所谓的海防716师了，因为德军人竟然一次性就出动了十余辆坦克协同进攻……其中大多是四号坦克。

　　许云很快就将这个情报报告给司令部。

　　张弛问亚历山大：“德国人的海防716师有坦克么？”

　　“不，当然没有！”亚历山大回答。

　　“但他们遇到了！”张弛指着地图说：“就在奥马哈滩头上，一共十五辆，其中十一辆是四号坦克！”

　　“这不可能！”亚历山大回答。

　　“或许……”蒙哥马利接嘴道：“这些坦克可能是德国人在掌握我们将在诺曼底登陆后派来的援军！”

　　“这倒是有可能！”亚历山大说：“但这并不是情报问题，我坚持他们就是海防716师！”

　　“你必须为你说的话负责，知道吗？”张弛说：“因为这将会影响我们的决策，同时也会影响到一个师的士兵的命运甚至整个计划！”

　　“是的！”艾森豪威尔说：“这很重要！”

　　这是很明显的，如果确定奥马哈海滩是海防716师的话，那么现在给第一师的命令就是坚决突破。否则，就该是防守待援。

　　如果情报有误……也就是说在奥马哈的德军是支精锐部队，那么“坚决突破”就会给第一师带来灾难性的后果。

　　“当然，我当然能负责！”亚历山大想也不想就回答道。

　　但很快就有一个声音狠狠的打了亚历山大一巴掌：“将军，第一师击退了德国人的进攻，他们从俘虏那获得情报，在奥马哈海滩的是德军352师！”


第九百一十六章 轰炸

　　“352师！”闻言司令部里的人不由倒抽了一口凉气。

　　这并不是因为这个师有着赫赫威名或是有什么不同凡响的战功，恰恰相反的是……这是一个刚组建不久的部队。

　　然而，它并不是一个普通意义上的刚组建的菜鸟部队。

　　众所周知的是，德国在东线苏联及南线意大利都处于劣势，于是就有许多士兵从战线上撤下来……另一方面，法国北部又有可能遭到盟军的进攻，于是德国就把这些撤下来的士兵组成一支新的部队。

　　352师就是这样一支部队，它主要来源于以下作战单位：

　　546掷弹兵团：这个团的许多士兵都在斯大林哥勒战役中苏军包围圈最后形成以前成功撤离；

　　268步兵师和321步兵师：这两个师的士兵在库尔斯克战役后不再返回原来的部队……其原有部队已经被消灭不复存在了；

　　来自于意大利的军医院的复原人员，这些士兵大多经历过北非战场和意大利战场的洗礼。

　　因为这支部队作战经验丰富，所以军方配给他们的装备和补给也是很充足而且相当先进的。

　　于是就形成了一支刚组建但战斗力却十分强悍的部队……英国的情报部门倒是把这些查清楚了。

　　艾森豪威尔看了看亚历山大，说道：“你差点让我做出错误的决策而把一整个师的士兵推进火坑！”

　　饶是会找借口的亚历山大这时也不知道该如何辩解。

　　“其它海滩的情况怎么样？”艾森豪威尔问。

　　“其它海滩的情况进展不错！”参谋回答：“但是也同时被奥马哈滩头两翼峭壁的火力压制！”

　　艾森豪威尔不由皱了皱眉头，奥马哈海滩是五个海滩中最重要的一个，因为它两翼峭壁上的火力不仅可以覆盖奥马哈海滩，还可以控制相邻的犹他和金滩，尤为重要的是在奥马哈海滩上还有个被称为“霍克角”的战略要地。

　　这个“霍克角”是一个钝三角形海角，屹立在狭窄的岩岸上，高达35米，位于“奥马哈”海滩最西的一个登陆点以西约5到6公里的地方。

　　根据侦察机拍摄到的照片，德军在那里配置了一个155MM的岸炮连，一个6门炮，其中2门带掩盖的永备工事，还有混凝土的观察测距台。

　　这些海岸火炮的射程都为22公里，可以同时控制“犹他”、“奥马哈”以及相当开阔的一段海面。

　　可以想像，只要这个“霍克角”存在就会给盟军的登陆造成很大的麻烦。

　　而要拿下“霍克角”最好的路线，就是攻下“奥马哈”海滩然后从后方进攻……否则，就得想办法爬上35米（大慨十层楼高）几乎垂直的悬崖并迅速占领岸炮阵地。

　　而这又被认为是不可能的，就像艾森豪威尔说的：“只要三个拿扫帚的老太婆站在上面，就能完全阻止我们登上那个悬崖！”

　　“我们或许可以把这个海滩忽略掉！”亚历山大说：“毕竟它只是一个海滩，我们有可能取得另外四个海滩不是吗？”

　　“你还没有意识到这个错误的情报造成的严重后果吗？”艾森豪威尔指着地图说：“看看地图吧，‘奥马哈’海滩位于五个海滩的中央，如果我们把这个海滩忽略掉……那么我们的部队就会被分成完全无法联系的两段，知道这意味着什么吗？”

　　这一来亚历山大就没话说了。

　　就算亚历山大再愚蠢，他也知道两栖登陆作战最重要的是两点：一是能攻上滩头，二是能在滩头上站稳脚跟。

　　第一点或许很重要，但如果第二点做不到的话……所有人将会被赶下大海，这会造成比第一点还惨重得多的损失。

　　而要站稳脚跟的前提条件，就是能把5个滩头连成一片形成一道防线，否则的话……德国人的援军就会像把尖刀一样插入“奥马哈”海滩并对盟军登陆部队实施几面夹击。

　　“或许我们可以把它留给盟军！”蒙哥马利说：“佐阿夫兵团只是清障并渗透制造混乱不是吗？从某种程度上说……他们已经完成任务了，接下来就让美军来干吧！”

　　看了看地图，蒙哥马利就接着说道：“瞧，负责进攻‘奥马哈’的是美第1师，他们的战斗力在西西里岛上就已经得到证明了，而且他们还有战机、军舰的配合，再加上登陆的坦克……”

　　“可那是‘奥马哈’海滩！”艾森豪威尔打断蒙哥马利道：“重点是其两翼峭壁上的火力，在这种天气和能见度下，我们很难用战机和军舰摧毁其上的工事！”

　　其实不仅仅是天气和能见度的问题……6米的海浪虽然可以实施登陆，但同时也会影响舰炮射击的精度，更糟糕的还是峭壁有十层楼那么高，舰炮在下方很难命中峭壁上的工事。

　　“更何况！”艾森豪威尔说：“佐阿夫兵团还被困在海滩上，你觉得我们能在这种情况下用炮火覆盖或是用战机实施地毯式轰炸吗？”

　　“为什么不呢？”亚历山大说。

　　“什么？”张弛简直不敢相信自己的耳朵。

　　就在不久前，亚历山大还以佐阿夫兵团士兵的生命为借口，转眼间就根本无视这些生命。

　　“抱歉，少将！”亚历山大说：“我不得不实事求是……如果我们不这么做的话，很有可能会造成整个作战计划的失败，这将会导致更多的伤亡，甚至在付出这些伤亡后还无法取得胜利，那将会是盟军的噩梦！你们知道的，我们只有两天的时间，两天后风暴会再次出现在英吉利海峡，我们没有时间浪费时间，不是吗？”

　　艾森豪威尔不由沉默了，亚历山大说的的确是个很现实的问题。

　　“所以！”亚历山大接着说道：“我建议对‘奥马哈’海滩实施轰炸，猛烈而全面的轰炸……把它炸成平地，这会给我们的登陆部队扫清障碍，接着，就不会有任何问题了！至于佐阿夫第一师……战争总是会有伤亡的不是吗？”


第九百一十七章 空降（一）

　　艾森豪威尔把目光转向了张弛。

　　张弛知道艾森豪威尔这是什么意思，想也不想就回答道：“不，我不会允许这么做的！”

　　“少将！”艾森豪威尔劝道：“我们必须这么做，否则将会造成更大的伤亡，即便是对佐阿夫兵团来说也是如此！请你相信，我这并不是针对佐阿夫兵团，事实上，如果此时在‘奥马哈’海滩的是美军第一师，我也同样会做出这样选择，因为我知道它是对的……”

　　“我不认为他是对的！”张弛反驳道：“首先是我们不能这么做，这会让盟军失去佐阿夫兵团甚至阿尔及利亚的信任，这对我们将会是很大的损失，其次，就算我们这么做了，我们也不一定就能将‘奥马哈’峭壁上的德军消灭掉……正如我们侦察的那样，德军在上面构筑了坚固的混凝土工事，有些甚至还构筑在岩洞里，你们真以为轰炸能将他们连根拔除？”

　　“我们并没有这么想！”蒙哥马利回应道：“但是轰炸却可以最大限度的降低德国人的火力不是？而且，如果在我们实施轰炸的时候，佐阿夫兵团乘机发动进攻美第一师再尾随其后登陆的话，则很有可能在德国人反应过来前将阵地拿下！”

　　“你的意思是说……”张弛不可思议的望着蒙哥马利：“在我们把炮弹砸向佐阿夫兵团的时候，还要求他们朝敌人进攻？”

　　“有何不可？”蒙哥马利摊了摊手：“他们甚至不知道那些炮弹是我们打的！”

　　“是的！”亚历山大接嘴说道：“至于你所说的会失去佐阿夫兵团的信任……少将，你知道的，军舰在风浪中会失去准头！”

　　“首先，我不会用这些谎言去欺骗自己的部下！”张弛说：“其次……将军，你以为佐阿夫兵团的官兵们都是傻瓜吗？要知道，法国人在指挥他们作战的时候就常干这样的事，找的借口也与你说的一模一样……这种谎言已经过时了明白吗？”

　　“可是少将！”艾森豪威尔说：“你不能感情用事，我们没有其它选择了不是吗？”

　　不知道什么时候，艾森豪威尔已经与亚历山大等人站在一起了。

　　不过这也不奇怪，因为此时的艾森豪威尔迫切的需要赢得眼前这场战争，更何况这也符合美国的利益……张弛或者说中国部队与佐阿夫兵团走得太近了，这对美国当然不是件好事，美国就希望其它人争来吵去然后需要美国来“调解”，这样美国就可以两头拿好处。

　　从这方面来说，美国方面也需要这么做，因为这么做可以离间中国部队与佐阿夫兵团乃至阿尔及利亚百姓。

　　但张弛心里却很清楚，他不能这么做……否则的话，中国军队将彻底失去佐阿夫兵团的信任，之前所做的一切努力都会烟消云散，库克依以及所有的阿尔及利亚人都会以为中国军队与其它法国及其它国家没什么区别……

　　虽然国与国之间只讲利益，但在这件事上张弛认为却应该区别对待：对那些只讲利益的国家讲利益，对那些讲感情的国家关键时刻还是要讲感情的。

　　张弛想了想，就回答道：“不，将军，我们有其它选择！”

　　“说说你的选择！”艾森豪威尔说：“如果有其它的办法，我也不愿意把炮弹射向自己人的头上！”

　　张弛指了指地图上“奥马哈”海滩的后方，说道：“我们空降到‘奥马哈’后方！”

　　“这在之前我们就讨论过了！”艾森豪威尔反对道：“这不可行，德军防线后是数公里宽的‘洪泛区’，再往后就是防空障碍物……如果我们要空降的话，只能空降到距离‘奥马哈’海滩防线二十公里之外的地方！”

　　“而如果我们空降在那里的话！”蒙哥马利接嘴说道：“就算我们的空降部队不被德军围攻，也很难及时赶到‘奥马哈’海滩！”

　　蒙哥马利说的是对的，这时代可没有空投吉普车的技术，所以空降部队只能步行……而步行赶二十公里的路，路上还有德军层层阻截，只怕赶到了佐阿夫兵团第一师也已经崩溃了。

　　但张弛自然也想到了这一点，他回答道：“我打算直接空投在‘奥马哈’防线的后方！”

　　“可那里是‘洪泛区’！”

　　“就是‘洪泛区’！”张弛回答。

　　“你疯了，少将！”艾森豪威尔说：“空降部队会淹死在那里的！”

　　“美军空降兵或许会！”张弛回答：“但中国空降兵不会！因为他们训练过武武装泅渡！”

　　“这是两回事！”艾森豪威尔说：“他们会被降落伞或是伞绳给缠上！”

　　“我会让他们准备一把军刺！”张弛回答：“这样他们就可以把伞绳割断或是划开降落伞！”

　　“不，我还是不能容许你这么做！”艾森豪威尔说：“因为就算这样，你们在水里也几乎没有反抗能力，敌人可以轻松的用火力将他们压制住！”

　　“或许并没有这么容易！”张弛说：“因为他们对‘洪泛区’完全没有准备，就像你们想的那样……他们也不认为我们敢在‘洪泛区’空降，何况其正面还有佐阿夫兵团第一师在吸引他们的注意力！”

　　闻言艾森豪威尔不由沉默了，这的确是个可行的方案。

　　过了一会儿，艾森豪威尔就说道：“少将，如果你们无法取得胜利……”

　　“我知道！”张弛点了点头：“如果我们无法取得胜利，那么你们就可以开炮，就像你们说的，把炮弹打到我们头上！”

　　“为什么？”艾森豪威尔有些无法理解张弛这样的做法：“我的意思是，你们本不需要冒这么大的风险的，这很有可能会让新一师这支精锐部队全军覆没！”

　　“因为他们是我的部下！”张弛回答。

　　说着张弛就从墙上解下武装带为自己绑上。

　　“你要去哪？”艾森豪威尔问。

　　“法国！”张弛回答：“我要去指挥他们拿下‘奥马哈’海滩！”


第九百一十八章 空降（二）

　　艾森豪威尔等一干人当然无法理解张弛这种行为。

　　艾森豪威尔是个从来都没上过战场的人，他内心其实一听战场就一阵阵发悚。

　　亚历山大则是个有名的“逃跑将军”……当然，这并不是指他总是在战场上临阵脱逃，而是指他指挥了敦刻尔克大撤退。不过像他这种沽名钓誉的将军，自然也不会喜欢战场。

　　蒙哥马利还算是个出身行伍打过仗的人，他在一战中曾经身负重伤。所以说他怕打仗那还不至于，只是他的思想就是认为将军就该做将军的事……也就是在指挥部里发号施令，上战场打仗那就是基层士兵的职责，所以他基本不会亲临一线，这一点与巴顿、隆美尔等人都不同，所以也不认同张弛的做法。

　　但张弛却知道，现在就正是收买人心的时候了……

　　这“收买人心”的对像不但是新一师、佐阿夫兵团、阿尔及利亚百姓，更有法国百姓以及为阿尔及尔政府造势。

　　试想：当美、英这些国家在打算把炮弹砸在佐阿夫兵团头上的时候，中国军队甚至中国将军却冒着同样的危险去解救佐阿夫兵团……这事如果传出去，中国军队立时就显得不一样当然也就更进一步获得佐阿夫兵团的信任了。

　　张弛要亲自指挥的另一个原因，就是他输不起……这一仗投入的可是新一师，要是有个什么差池那张弛就后悔莫及了。

　　从这些方面来说，美、英这些国家其实有些短视，他们往往只看到眼前利益而没看到更长远的利益。

　　当然，也可能是这个眼前利益太大了，以至于他们可以牺牲掉长远利益。

　　新一师不需要多少准备，因为他们本身就是进攻预备队……预备队的意思就是做好随时出击的准备，哪里需要他们就投往哪里。

　　所以，当张弛驱车赶到几里外的机场时，战士们都已经做好登机的准备大批的C47都已经发动螺旋桨了。

　　因为时间紧迫，张弛一跳下车就大喊：“登机！”

　　“登机！”

　　“登机！”

　　……

　　随着一声声命令，背着包的战士们就排着整齐的队形一排排的走进了运输机。

　　张弛在警卫员的帮助下背上了伞包，然后就与迎上来的同乡人警卫们走进了同一架运输机。

　　“呜！”随着一声声呼啸，一架架C47在跑道上滑翔了一段距离后就腾空而起。

　　还没等飞机飞稳，张弛就打开地图用手电照着对同乡人说道：“登陆地点及注意事项都交待清楚了吧！”

　　“交待清楚了！”同乡人回答。

　　张弛还在路上的时候就已经把这些通过无线电告知同乡人，并让新一师做一些相关的准备，比如对武器弹药做一些防水措施等。

　　“我们的任务是配合佐阿夫兵团攻下‘犹他’海滩及‘金滩’！”张弛说。

　　同乡人闻言不由一阵疑惑：“不是进攻‘奥马哈’海滩吗？”

　　“当然是！”张弛回答：“但是你要知道……德军‘奥马哈’海滩就在‘洪泛区’的前头，它们相距不过百余米，难道你想游着泳去进攻德国人的防线？”

　　同乡人不由“哦”了一声，脸上略显尴尬之色。

　　道理其实很简单，在水面上浮渡目标大、不利于机动规避还不利于射击……所以不应该直接面对敌人的火力，否则，就算德军没有准备，架起一挺机枪只怕也够中国军队的战士们喝一壶的了。

　　“所以！”张弛接着说道：“着陆后，我们要往从两侧尽快上岸，上岸后沿着‘洪泛区’的边沿前进……这样首先攻击的就是‘犹他滩’和‘金滩’防线，这两道防线已经被佐阿夫兵团渗透，正处于混乱之中，再加上我们从后背一记猛击，迅速拿下问题不大！然后，再左右夹击‘奥马哈’海滩，明白吗？”

　　“明白！”同乡人应了声，接着很快就把任务分配了下去。

　　这次出击的共两个团，也就是一团和二团……这是由C47的架次决定的，安普顿机场大约有三百多架C47，除去留一些备用外就只有两百余架运输机可用，于是就恰好运两个团。

　　同时这也是由作战需要决定的，任何一次作战都需要留有预备队，不是一上来就把所有部队部队丢上去作战……这样打的话，如果碰到突发状况就会面临无兵可用或者需要紧急从其它部队调兵等出现一系列问题了。

　　就比如现在，张弛就得考虑德军是否会有援军正赶往诺曼底，他们会不会恰好与中国军队撞上？这些援军会不会是装甲部队等等！

　　所以，第三团就在安普顿做好出发的准备，一旦有需要，他们马上就会使用备用运输机把先头部队空投过来增援。

　　天色灰蒙蒙的亮了起来，张弛看了看手表，时间已经到了凌晨四点五十……这已经超出了原计划盟军的进攻时间。

　　当然，这是因为张弛的要求，否则这会儿就该有大批的炮弹砸在“奥马哈”滩头，接着就有成千上万的盟军的部队在军舰的掩护下实施登陆了。

　　天亮对于空降兵并不是件好事，因为敌人老远就会发现C47的运输机机群，这时他们就会做些必要的防空准备，接着……等到战士们跳伞时，德军就会朝空中打来一梭梭的子弹。

　　不过幸运的是，因为风暴及天上还下着小雨的原因，现在虽然到了天亮的时间但却昏暗得就像走进了地下室。

　　张弛心想，这或许对伞降还更有利，因为降落伞也是白色的，灰白的天空恰好可以成为保护色。

　　“轰轰……”

　　这时机身传来一阵阵震荡。

　　同乡人大叫一声：“高射炮！”

　　于是张弛就知道快到目的地了……

　　果然，不一会儿机舱里的红灯就亮了起来，战士们自觉的从座位上站了起来并在机舱里排着队。

　　当张弛走进队伍时窗外就爆出一团火焰，扭头望去，就见一架运输机被高射炮打了个正着霎时就在空中解体变成了碎片，里头的战士显然都没来得及跳伞。

　　张弛不由感叹一声：这就是战争！


第九百一十九章 空降（三）

　　绿灯一亮，战士们就接二连三的从摇摇晃晃的运输机上跳了下去。

　　张弛才刚跳出运输机，就感觉后头一阵巨响一股热浪涌来……他搭乘的那架运输机已经被炮弹击中并着了火，所幸暂时还没有爆炸，否则就不知道有多少块碎片会朝张弛射来。

　　然而，这只是其中一架运输机而已，很快张弛就发现头上脚下……四周到处都是高射炮炸开的一团团黑雾，空中到处都是被击中着火朝下方坠去的运输机，它们尾部冒着黑烟，发动机发出刺耳难听的怪啸，就像垂死的怪兽发出绝望的最后叫声，接着就一头栽倒在地上变成一个火球。

　　这还不是最恐怖的，毕竟高射炮的目标还是运输机。

　　更糟糕的还是那些高射机枪，一道道带着亮光和水蒸汽的弹线就像死神挥舞的镰刀，所到之处轻松的带走一个个战士的生命，挂在伞绳上的战士们甚至都毫无还击能力，只能继续随着降落伞慢慢的往下降……直到脚踏实地。

　　张弛当然能体会这种心情，因为此时的他就挂在伞绳上，子弹“嗖嗖”的就从身边飞过。

　　这时的张弛甚至都有种割断伞绳跳下去的冲动，因为想比起跳下去，这些子弹以及随时可能被打成筛子的压力反而更让人害怕。

　　不过幸运的是，子弹只在降落伞上打了几个孔……张弛能从伞绳上感觉到子弹击穿降落伞的冲力，接着因为降落伞受力不均且有破损，下降的速度很快就增加了。

　　从这一点来说，张弛还算达成了心愿。而且，速度加快也使他成功的躲避了更多的子弹。

　　坏处就是，如果下方是地面，那么张弛很可能会因为降落伞的损坏而承受太大的冲力摔伤甚至一命呜呼。

　　不过张弛很幸运，下方不是地面而是“洪泛区”，于是“扑嗵”一声，张弛就摔进了海水里……

　　“洪泛区”的水足有几米深，这显然救了张弛一命。

　　张弛做的第一件事，就是抽出腰间的军刺将伞绳割断，往上登了几下后就冒出头大口大口的呼吸新鲜空气……刚才他还没准备好，突然间就掉到水里着实让他呛了几口。

　　与此同时，张弛就放眼观察四周……他必须得充分利用任何一点时间，因为这决定了新一师及佐阿夫兵团的命运。

　　战局果然像他想的那样，德军在“洪泛区”的火力并不多，否则的话，这一个个从天而降掉到水里的战士们只怕还是会继续刚才在空中的窘境。

　　“将军！”不一会儿，张清粕等几个警卫员就聚在了张弛身边。

　　“先上岸！”张弛下令道。

　　“是！”

　　警卫们应了声就护着张弛一起朝侧岸游去。

　　应该说，此时的新一师实际上已处于失去指挥的状态，主要原因是这其中有个跳伞及游上岸的过程，而且这时还有几级的风，很容易就会把军官吹离自己的部队。

　　如果是常规伞降作战，这时应该要有一个集合归建的过程。但这次伞降作战却非同寻常，他们几乎是一着地就开始作战……事实上，空降点就是战场，他们还没着地战斗就已经开始了。

　　这就使远征军战士无法集结，所以相当一部份的部队都是官找不到兵，兵找不到官。

　　但就算这样，远征军战士们还是自发的组织起了战斗。

　　兵找不到官，没关系，以军衔为准，附近谁的军衔更高就听谁指挥。

　　官找不到兵，也没关系，周围军衔比自己低的都是自己的兵。

　　于是远征军很快就组织起了有序的进攻，就像张弛所希望的那样，部队一队队的游上“洪泛区”的两侧，然后一队队的沿着岸边朝德军防线发起进攻。

　　这就是所谓的“上下同心”吧，如果张弛手里没有这样一支部队，他的战术或是计划再好，只怕也无法得心应手的实施。

　　张弛上岸后第一件事就是找到了个安全的地方架设起电台，在这时候对部队的指挥远比亲上战场作战重要得多。

　　“情况怎么样？”接通了同乡人后，张弛就问了声。

　　“一切顺利！”同乡人回答：“敌人火力不强，或许是因为没有防备，请求指示！”

　　“迅速突破！”张弛下令。

　　张弛绝不会等到德国人反应过来把掉转枪口，所以这时就是发起“闪电战”的时候。

　　“是！”同乡人应了声。

　　接着就是枪声大作，两支远征军部队有如下山的猛虎似的扑向诺曼底的两个滩头。

　　“犹他”及“金滩”这两个滩头的德军根本就没想到敌人会伞降到“洪泛区”上……他们的确是早就看到有敌人的运输机群飞来了，而且也知道那些就是空降兵，他们都以为这些空降兵应该是降落在后方二十公里外，因为靠近海滩的位置已没有可以“落脚”的地方，他们对此很有信心，于是根本就没有防备。

　　直到一堆堆像蒲公英似的降落伞在天上打开时，德国人才惊呼：“上帝，他们居然就降落在我们身后！”

　　清醒过来的他们急忙抽调人员防御后方。

　　但这时也是心有余而力不足……因为与此同时，佐阿夫兵团就在他们前方展开猛攻。

　　佐阿夫兵团的火力虽然不怎么样，但他们个个手持弯刀，一旦让他们冲进阵里就一阵猛砍猛杀造成德军很大的伤亡及混乱，甚至直到这时德军还在与那些“野蛮人”缠斗着……德军称佐阿夫士兵为“野蛮人”。

　　在这种情况下，他们只能勉强抽调一小部份的兵力回头阻截。

　　“犹他”滩及时调了两个连过来，而“金滩”只来得及抽调一个排……

　　“金滩”只抽调这么少的兵力，是因为佐阿夫兵团的士兵甚至都冲进德军的指挥部……德军军官往往会亲临前线指挥，而佐阿夫兵团就潜伏在防线前，“金滩”的指挥官瓦格纳少将与佐阿夫兵团相距不过五十几米。

　　结果是佐阿夫兵团一个冲锋，瓦格纳少将就被砍掉了一支手臂而处于昏迷状态。


第九百二十章 虎式

　　一般情况下，德军失去指挥官是不会处于混乱状态的。

　　但这仅限于训练有素的德军，而驻守“金滩”的德军是德709海防师……正如之前所说的，海防师是德军中不折不扣的三流部队，也可以说是乌合之众。

　　这支709海防师就更是如此，因为在这支部队里甚至都有一支德国进攻苏联占领格鲁吉亚用格鲁吉亚人组建的一支部队，这个团就被称为格鲁吉亚团。

　　而这个团的其中一个营就驻守在“金滩”。

　　要知道格鲁吉亚这时还是苏联的一部份，格鲁吉亚人也就是苏联人，他们怎么可能会甘心为德国人卖命，于是这个营在战时就突然向德军发难。

　　只不过因为“格鲁吉亚团”穿的是德军军服，所以佐阿夫兵团还是在朝他们进攻。

　　于是“金滩”就名副其实的处于一片混乱中：佐阿夫兵团打德军，格鲁吉亚人又打德军又打佐阿夫兵团，德军搞不清状况就什么人都打，有时还错把自己人当作格鲁吉亚人。

　　结果场面一度失控，最后即便发现背后有危险也只能抽调出一个排防守。

　　但这显然是于事无补的，远征军只甩上一排手榴弹一个冲锋就突破了“金滩”，只是因为这时天色朦朦亮不好识别，所以在冲到佐阿夫兵团面前发生了一些“友好伤亡”……这也怪战士们冲得太快太猛了，一团在进攻“犹他滩”的时候受到了德军的一些阻拦，稳扎稳打步步为营的前进反而没有发生“友好伤亡”。

　　十五分钟后，张弛就接到同乡人的报告：“将军，已经拿下‘犹他滩’和‘金滩’！”

　　“很好！”张弛回答：“马上进攻‘奥马哈’滩！”

　　“是！”

　　张弛看了看手表，距离与艾森豪威尔约定的进攻时间还有半小时……也就是说，远征军只有半小时的时间拿下‘奥马哈’滩，否则美军就将不分敌我的对‘奥马哈’实施火力覆盖。

　　以现在的情况来看，半小时拿下“奥马哈”滩似乎不是问题，但战争的事谁又能说得清呢？

　　不到最后一刻，张弛都不敢稍有大意。

　　果然，远征军的进攻很快就遭到德军的阻击……

　　步话机那头传来同乡人的叫声：“将军，敌人的火力很猛，他们在两翼建有碉堡，我们几次上去都没能把它炸掉！”

　　“建有碉堡？”张弛闻言不由觉得有些奇怪。

　　要知道这是“洪泛区”，德国人本不应该想到会有敌人在这里空降才对，这一点也从远征军空降时没有遭到大面积的火力杀伤得到证实。

　　但是现在，怎么还会有碉堡出现在侧翼？如果有碉堡的话，它们为什么在远征军空降时不开火？那时是最好的杀伤远征军战士的机会不是？！

　　带着疑惑，张弛提着枪就朝目标位置跑去，张清粕等警卫也慌忙跟了上来。

　　“将军！”同乡人见张弛上来，就朝目标方向扬了扬头，说道：“我们发起了两次冲锋，牺牲了几十个弟兄，都没能靠近它，也找不到它的火力死角！火箭筒也炸不掉……”

　　“嗯！”张弛应了声。

　　其实不用同乡人说，他已经从上头传来的密集的枪声和炮声听出来了。

　　换了个位置，张弛就慢慢的探出头去，然后再缓缓的架起了枪……这是狙击手的标准步骤，先探头再出枪。

　　如果是先出枪再探头的话，就会出现一个问题，枪一出……敌人可能就已经发现你的位置并且瞄准这个部位只等你伸头了。

　　而先探出头就不存在这个问题，当然，得做好一发现危险就缩头的准备。

　　光线很暗，再加上还下着小雨，所以张弛根本就看不清对面七百米外有什么……模模糊糊的一片，只隐隐约约的看见一片绿色的树叶。

　　间或者，那片树叶中还会发出一片机枪的火光，时不时的还会传来一阵炮声……这大慨就是同乡人所说的碉堡吧，看起来的确很像碉堡。

　　张弛甚至都想顺着那机枪的火花开枪了。

　　但看到那炮弹炸开的掀起的泥土后，张弛就打消了这个想法缩回了脑袋。

　　“怎么样？”同乡人问。

　　“那不是碉堡！”张弛说。

　　“不是碉堡？那是……”

　　“是坦克！”张弛回答：“虎式坦克！”

　　虎式坦克是直射炮，炸开的泥土与曲射炮的走向不一样，而且张弛也认出了虎式88MM坦克炮的炮声。

　　同乡人不由“哦”了一声：“难怪我们没法找到它的死角，原来是坦克……炮坦可以转的！”

　　随即又倒抽了一口凉气：“将军，这虎式……我们没有反坦克炮，只有火箭筒，用它来打老虎可不够啊！”

　　“没有其它地方绕过去吗？”张弛问。

　　同乡人摇了摇头：“这‘奥马哈’滩头的地形很怪，两侧是三十几米高的峭壁，除非是爬着峭壁过去，否则就只有这两条狭窄的通道了！”

　　张弛闻言也不由皱了皱眉头……两条狭窄的通道被两辆虎式分别把守着，德国人这是把“虎式”当作碉堡来用了。

　　还别说，虽然坦克最重要的是机动，可是在某些特殊的情况下，比如现在，用来当碉堡用阻挡没有重装备的空降兵还是很好的武器。

　　要知道虎式正面装甲达到102MM，而且还是镍铬锰钼轧制钢……就算是巴祖卡火箭筒100毫米的穿深在近距离也很难打穿它。

　　（注：巴祖卡火箭筒的穿深本身就略低于虎式装甲，如果虎式再稍有角度，火箭筒就无法穿透）

　　现在该怎么办？

　　用人去堆吗？这似乎起不了什么作用……

　　不是张弛不忍心，在必要的时候牺牲一小部份人保存整个部队那是必须的。问题是这么做只是去消耗弹药而已。

　　请求火力支援吗？

　　张弛有想过这一点，但舰炮在风浪中很难准确的命中这两架虎式，战机在这种天气就更是看不清目标了……除非是整片区域的覆盖轰炸，而这又不可避免的会造成误伤。

　　时间在为难中一点点过去，而张弛现在只剩下不到二十分钟的时间……


第九百二十一章 侧翼

　　“少将！”这时艾森豪威尔打来了个电话：“情况怎么样？”

　　“一切顺利！”张弛回答：“剩下‘奥马哈’滩头还没拿下来！”

　　“有困难吗？”艾森豪威尔问。

　　“不，没有困难！”

　　“那就好！”艾森豪威尔说：“我必须得提醒你，如果到了时间还没收到你拿下‘奥马哈’滩头的消息的话，我就只能下令火力覆盖了。我们不能再等了，天色很快就大亮了，这将意味着我们失去最佳的进攻机会！”

　　“明白！”张弛回答：“我不能多说什么了，等我消息！”

　　说完张弛就挂上了电话。

　　虽然张弛在电话里说得信心满满，但其实他却一点主意都没有。

　　这时的他恨不得自己还在天上，然后带着战士们直接空降到那两头“老虎”的头上把它们炸掉。

　　“许云那边什么情况？”张弛问。

　　他希望佐阿夫兵团第一师能够在正面多给德军一些压力。

　　“他们伤亡很大！”同乡人回答：“虽然为了配合我们组织起了进攻，但还是无法突破德国人的第二道防线！”

　　虽然这答案早在张弛的意料之中，但张弛还是难免感到一阵失望。

　　挡在面前的是虎式，在这时代几乎可以说是无敌存在的虎式……该怎么把这个拦路虎解决掉？！

　　这时一枚炮弹打在“洪泛区”里掀起了一片巨浪，海水甚至都飞溅到张弛身上。

　　看着“洪泛区”里因为炮弹的轰炸而腾起的阵阵水蒸汽，张弛不由灵机一动，赶忙把同乡人招了过来并捡起了一根树枝在地上边画边说：“这里是敌人的‘虎式’，它们肯定是正面对着我们！”

　　“嗯！”同乡人点了点头。

　　这是常识，正面装甲最厚，当然是对着攻击最强的方向。

　　“我们的火箭筒虽然打不穿其正面，但却可以打穿其侧面！”张弛说。

　　这也是没有问题的，虎式侧面装甲上部82MM，下部63MM，火箭筒100MM的穿深将其击穿绰绰有余。

　　“问题是我们无法靠近其侧面！”同乡人说：“那家伙守着狭窄的通道，一边是无法攀爬的峭壁，另一边是‘洪泛区’！”

　　张弛抬起头来看着同乡人。

　　同乡人很快就醒悟了过来：“‘洪泛区’！”

　　“是的！”张弛说：“现在天色还没全亮，能见度很低，天上还下着小雨……另外，组织迫击炮对着‘老虎’所在部位一阵猛轰，多打几发炮弹到‘洪泛区’里，其蒸发出来的水汽会为我们提供烟雾弹的效果……”

　　“明白了！”同乡人说：“然后我们正面吸引敌人的注意力，派出一支突击队从‘洪泛区’绕到其侧面……”

　　说到这里同乡人就在地图上“老虎”所在的位置一握拳头。

　　张弛点了点头，接着看了看表，说道：“干吧，你们还有十五分钟！”

　　“是！”同乡人应了声，马上就对着步话机下达了一连串的命令。

　　远征军战士的反应可谓神速，还不到一分钟的时间炮火就响了起来……这些炮火都是迫击炮，这时的空降兵还没有能力空投大型装备，迫击炮就已经可以算是重装备了。

　　但这时迫击炮也完全够用。

　　这并不是说迫击炮能击毁“虎式”，事实上……迫击炮炮弹砸在“虎式”身上就跟给它挠痒一样。

　　打炮的目的是为突击队提供掩护，就像张弛在望远镜里看到的一样，几发炮弹在“洪泛区”中炸开了一道道浪花，接着就在附近腾出了一团团雾汽，使原本就朦朦胧胧的对面更是一片模糊。

　　接着一队战士就发起了进攻……

　　这看起来很像是一次普通的冲锋：火力掩护之后再发起冲锋。

　　所以德军根本就不将这次进攻放在心上，他们想当然的认为自己还是可以轻易的将中国军队击溃……因为中国军队手里没有任何装备能够击穿“虎式”102MM的装甲，而他们却可以依靠着坦克的掩护，轻松的将子弹、炮弹射向敌人。

　　但德军不知道的是，这一次已经与以往不一样了。

　　枪、炮声很快就响了起来，德军的子弹和炮弹就像是雨点一样砸向只有一百多米宽的通道，只炸得通道上到处都是烟尘。

　　在张弛望远镜的光圈里，几名冲锋的战士倾刻间就被密集的弹雨打得血肉模糊……张弛不由心中一痛，或许是因为中国军队有一段时间没有参战也没有伤亡了，现在看到战士们倒在血泊中张弛都有些不习惯。

　　“这是战场，战场就会有伤亡！”张弛一遍又一遍的在心里说服自己。

　　但说起来是轻松，真正身临其境在战场上的时候，尤其还是身在异国他乡看着自己的部下、老乡、战友倒下的时候，那种感觉还是无法明喻的。

　　几乎在德军枪炮声响起的那一刻，一支由一个排组成的突击队就出发了……

　　一个排的兵力看起来似乎有点少，但张弛对同乡人这个安排还是认同的。

　　原因很简单，这次突袭重要的不是人多，而是“奇”……在他们面前只有一辆“虎式”，只要有一发火箭筒能够命中就足以将其打残或是摧毁，所以这需要的不是人多，人多了反而增加了被敌人发现的慨率。

　　突击队小心翼翼的带着浮具下了水，然后在枪炮声的掩护下缓缓朝“虎式”的侧翼游去……

　　一个排，以班为单位分为反坦克小组，每个小组携带一门巴祖卡火箭筒……火箭筒由两人负责，一个负责射击另一个负责装弹，其余的就手持步枪及冲锋枪为火箭筒提供火力掩护。

　　这样的作战并不容易，尤其是火箭筒，如果在海水里受潮就很难成功发射，而战士们又不能对火箭筒做过多的防水措施，否则的话……当战士们绕到“虎式”侧面发现目标的时候，就得先把防水拆除，这就很有可能会错失战机。

　　因此，战士们就只能将浮具垫高，摆上了火箭筒或是弹药后再在上面盖上一层防水布，接着推着浮具缓缓往前游。


第九百二十二章 突袭

　　接着张弛就不知道那头发生了什么，因为这一个排的突击队员很快就消失在水雾中不见了踪影。

　　从这方面来说，张弛倒更希望自己看不见，因为如果自己看得见的话也就意味着敌人能看得见。

　　带领这支突击队的是个叫马力的连长。

　　这名字是取自“路遥知马力”，由此就可以看出他的父母是有点文化的……事实上，马力的爷爷是清朝最后一批科举考试的进士。（最后一次科举考试是1904年）

　　马力原本也是一个彻头彻尾的书生，如果不出意外的话，他本应该在大学里完成学业然后继承父亲创办的报社。

　　但谁知道会有这个抗日战争，而且远征军还大量招收有文化素质的兵……抱着一腔热血的马力瞒着父母就报了名，然后就被送到了缅甸。

　　此时的马力不敢多想，因为他知道自己肩负的这个任务有多重要。

　　一团团烟雾在眼前晃过，耳边只有枪声和炮声，时不时还有几发炮弹在周围炸了开来掀起大片的海水从四面八方向自己扑来。

　　马力不由担心的朝后望了望，他身后就是一名火箭筒射手……马力甚至不知道他的名字，因为这支部队是临时拼凑起来的，就像之前说的，因为空降及战场的形势建制已经打乱了。

　　马力只知道这名火箭筒射手瘦瘦小小的，看起来就像是个小孩，于是他就称呼他为“小年轻”。

　　马力朝火箭筒扬了扬头，意思是让“小年轻”保护好火箭筒不要让它受潮。

　　“小年轻”点了点头，嘴角微微一笑，似乎是在说：“放心，我能应付！”

　　计划看起来很简单，就是绕到“虎式”的侧翼然后将其击毁。

　　但马力很快就发现占事情并没有想像的那么容易……

　　首先是敌人的位置。

　　“洪泛区”里的烟雾和水汽的确能为突击队提供掩护，但同时也使突击队员睁眼如盲……眼前就灰蒙蒙的一片，能见底就只有几米，根本就看不到目标。

　　其次就是火箭筒发射的问题。

　　要知道火箭筒的重量有九斤左右，火箭弹的重量有三斤。这样的重量在陆地上或者算不了什么，但在水里而且还是不断浮动的水里……扛着这十几斤重的东西保持平衡都不容易，就更不用说瞄准并命中目标了。

　　但此时的马力也只能是走一步算一步，他没有其它选择。

　　张弛显然是没考虑到这方面的难处的，他更多考虑的是战略或是计划上层面的问题，至于具体实施及实施中会碰到什么困难……没有去切身的做一遍还真很难发现。

　　这也是部队在进攻之前往往要进行演习的原因之一。

　　又往前游了一会儿，马力就找到了解决第一个问题的方法……德军坦克不断的朝我军方向射击，枪声和炮声以及机枪、坦克炮发出的火光就暴露了它的位置。

　　于是马力就朝跟在后头的战士们打着手势，告诉他们目标就在前方，让他们按作战队形散开准备进攻。

　　战士们很快就做好了准备。

　　但这时马力却不知道该怎么打了，因为第二个问题没能得到解决。

　　继续往前游到达浅滩吗？

　　这样做显然是不合适的，因为那时敌人就近在咫尺了，自己这支突击队很可能还没来得及发射火箭弹就被敌人打死在海水里……毕竟突击队没有任何掩护，所倚仗的只有水汽和烟雾的遮挡。

　　就在这里发射火箭弹吗？

　　定位或许不是问题，因为此时已隐约可以看到“虎式”的轮廓，这或许是拜“虎式”的发动机散发出的热量及排出的废气之赐。

　　但要在这种情况下打中它……

　　马力不由把目光转向了“小年轻”。

　　“小年轻”明白马力的意思，他考虑了下就点了点头，表示可以试试。

　　事实上，现在也只能碰运气试试了，没有其它选择。

　　于是三门火箭筒就在射手的操作下做好了准备，然后装填手装弹……每一步都做得很艰难，因为他们要依靠浮具保持平衡。

　　到了瞄准就更是让人头疼……火箭筒本来就精度低、风偏率高，在陆地上有风的情况下几十米距离都未必能命中（能否命中有时就是看人品），现在他们却还在摇来晃去的浮具上，时不时附近还会炸起一发炮弹。

　　这时马力有些迟疑了，因为他知道这一炮要是打过去没打中的话，毫无疑问就会遭到德军的反击……那或许他们就没有开第二炮的机会了。

　　然而就在这时，一名德军似乎发现侧翼水里有些不寻常的动静，于是大喊一声就朝马力这方向打来几发子弹。

　　不能再等了，马力很快就意识到了这一点，于是当机立断的下令道：“打！”

　　“啾啾……”三枚火箭弹只有两枚成功的发射出去，出问题的恰恰就是“小年轻”手里火箭筒。

　　随着“轰轰”两声，不远处就炸开了两团火球，但显然都没有命中目标。

　　马力不由大叫一声：“没有命中，重新装弹！其它人掩护！”

　　枪声很快就响了起来，负责掩护的战士也不管有没有看到目标，就一个劲的扣动扳机朝大慨的方向倾泻子弹。

　　与此同时，火箭筒射手就开始重新装弹并瞄准。

　　但不幸的是，火箭弹发射出去时会带着一条长长的尾巴，而且这个尾巴会在潮湿的空气中保留很久，德军可以轻易的从这条尾迹掌握火箭筒射手的位置，于是一阵枪林弹雨，两名火箭筒射手就倒在了血泊中，火箭筒也随之掉进了水里。

　　马力不由气得大骂了一声，但对这个情况却毫无办法。

　　接着他的眼光就落在了“小年轻”身上，他刚才的那一发是臭弹，现在已经重新装填好做好发射的准备……他也是唯一一具火箭筒了，所有的希望都在这具火箭筒身上了。

　　马力很快就想到：不能再出现之前的情况，一枚射不中，然后敌人就循着火箭筒的尾迹反击。

　　所以，这回必须得一发命中。

　　然而，又有什么办法能一发命中呢？


第九百二十三章 进攻

　　“小年轻”咬了咬牙刚要扣动扳机，却被马力给拦下了。

　　“等等！”马力说。

　　“小年轻”不由一阵疑惑，就算命中率低那也要碰碰运气不是？现在已经没有退路了。

　　除此之外，敌人的子弹和炮弹还“嗖嗖”的在身边飞过，任何迟疑都有可能失去这最后的机会。

　　但“小年轻”很快就明白马力要做什么了。

　　只见马力从装填手那取过一枚火箭弹用最快的速度塞进挎包里，然后深吸一口气一松手，就沉到了水底。

　　不一会儿，“小年轻”就感觉到自己脚踏“实地”了……这里靠近岸边水其实已经不深，马力轻松的沉到了水底，“小年轻”再站在马力的肩膀上。

　　这就让“小年轻”的火箭筒处于相对稳定的状态，“小年轻”不敢怠慢，赶忙屏住呼吸举起火箭筒对准烟雾中的敌军坦克……此时的“虎式”已经感觉到来自侧面的危险，正调整姿态以应对这个危险。

　　不过好在它的动作不是很干脆，否则的话，这会儿早就该正面对着“小年轻”使他们没有任何机会了。

　　之所以不干脆的原因，是“虎式”的另一面也同样有危险，所以“虎式”不知道该朝向哪一面才好。

　　犹豫了一会儿，德国人才最终决定先让“虎式”转移阵地……这的确是最好选择，可以暂时使“虎式”免于被敌人两面夹攻。

　　但就在它要撤出时，“小年轻”就扣动了扳机，火箭弹发出“啾”的一声直奔“虎式”而去，接着就“轰”的一声炸开了。

　　这时“小年轻”心里不由一沉，因为他发现那辆“虎式”还在开，这似乎就意味着那枚火箭弹并没有发挥作用。

　　从水里钻出来的马力看到这副情景脸色也“唰”的一下就变得苍白。

　　但这时，“虎式”却突然冒起了一团火，接着越烧越大，其中还传来了德军的惨叫声。

　　“打中了！”马力不由兴奋的叫了起来。

　　的确是打中了，而且还引燃了这辆“虎式”的发动机……“虎式”用的是汽油机，这是由德国缺乏生产柴油的稀有金属决定的，这使得“虎式”的发动机或是油箱更容易被打着，就像同样使用汽油机的“谢尔曼”被称为“朗森打火机”一样。

　　没过多久，随着“轰”的一声巨响，那辆“虎式”就在爆炸声中结束了它的使命。

　　早就在正面潜伏多时的远征军战士见此情景，就大喊了一声“杀”，就有如潮水般的冲向了德军防线。

　　见此张弛不由松了一口气，他知道，过了这道坎其后的德军基本就不足为虑了……就算德军是从苏联战场上撤下来的老兵，就算他们装备先进，但比起远征军来还是有一定的差距的，尤其远征军还十分擅长在能见度不好的情况下作战。

　　突然想起了与艾森豪威尔那边的约定，张弛赶忙让通讯员接通了司令部。

　　“怎么样？少将？”艾森豪威尔说：“我可以给你们几分钟撤退的时间，我会让炮兵尽量把炮弹……”

　　“将军！”张弛打断了艾森豪威尔的话，说道：“我们突破了德国人的防线！”

　　“什么？”艾森豪威尔不由一愣。

　　“是的，我们做到了！”张弛说。

　　“你确定？”艾森豪威尔还是不敢相信。

　　“我确定！”张弛回答：“虽然他们现在还没拿下‘奥马哈’海滩，但是……”

　　说到这里，张弛就把话筒高高举起，另一面就是远征军大声喊杀声。

　　沉默了一会儿，艾森豪威尔点了点头，说道：“恭喜你，少将，你们又一次创造了奇迹！”

　　“把部队派上来吧！”张弛说：“现在是发起总攻的时候了！”

　　于是，几颗信号弹很快就升到了空中，早已准备好的盟军登陆部队就在军舰的掩护下按计划朝诺曼底各滩头发起了进攻。

　　只不过，这些军舰大多都没起什么作用，因为他们已经不需要对岸上的那些德军发起轰炸了。

　　如果要说它们起了什么作用的话，那就是在海面上保证了登陆部队的安全。

　　由于佐阿夫兵团已成功的潜伏并偷袭了各滩头的德军防线，甚至有些德军防线已经被佐阿夫兵团拿下，于是盟军登陆部队得以有条不紊的进行登陆……一辆辆坦克从坦克登陆舰上往下来，扫雷坦克和铺路坦克走在前头，一边扫雷一边铺路。

　　这里所说的“铺路坦克”是美国佬专门为诺曼底登陆研发出来的新玩意，这主要是针对诺曼底有许多海滩不适合坦克机动前进，而美国佬的进攻……没有坦克就几乎不可能。

　　于是美国佬就想了个办法，用“谢尔曼”坦克的底盘改装成一种特殊的坦克，它没有火炮也不装炮弹，就在前头有个滚轮，坦克一边前进滚轮也跟着滚，将一块块用钢绳连着的钢板铺在地上。

　　可以想像，用这方法很快就可以在沙滩上铺设几十条适合坦克推进的“道路”。

　　“奥马哈”海滩直到这时才打了下来……

　　德国人的防线主要是针对海面的，中国军队从背后发起冲锋完全使他们手足无措，于是一个冲锋就突破了他们的防线。

　　如果说这其中有遇到什么困难的话，那就是在攻上两翼峭壁的时候。

　　原因是两翼峭壁的通道十分狭窄，德军用火力对通道进行封锁同样也很难通过。

　　但问题是这些驻守峭壁的大多是炮兵，在陆战方面没有多少经验。

　　另一个，就是远征军攻下德军防线后缴获了许多大口径岸防炮，甚至还有几个坚固的钢筋混凝土碉堡工事……远征军战士只需要调转炮口，或者在碉堡工事里架起几挺机枪，没费多大的工夫就将德军的火力压制住。

　　接下来事情就不用多说了，峭壁的问题很快就得到了解决。

　　“将军！”库克依好不容易才在人群中找到了张弛。

　　正在看地图的张弛抬头一看，库克依居然头上也包扎着绷带，而且还浑身是血，看来是经过一场血战了。


第九百二十四章 感情

　　“将军！”库克依紧紧的握着张弛的手，说道：“我就知道，知道你们一定会来救我们的！”

　　原来，库克依见“奥马哈”滩头久攻不下，又知道佐阿夫兵团第一师在滩头伤亡惨重，情急之下的他就亲自登上“奥马哈”滩头指挥。

　　但是“奥马哈”滩头的形势十分严峻，这并不是库克依上来就能解决的，佐阿夫兵团第一师几次都差点崩溃……这并不能怪第一师，一万多人的部队牺牲了三千多人，受伤的就更是不计其数。

　　更重要的还是，德军三面火力朝他们猛打，这使他们在海滩上几乎就没有胜利的希望，看起来就像是在浪费士兵的生命做无用功。

　　如果是在以前，也就是佐阿夫兵团在法国军官的领导下，在这种情况下早该撤退了……法国军官本身也怕死。

　　现在，佐阿夫兵团第一师能撑到这时候已经可以算是奇迹。

　　让佐阿夫兵团一直撑下去的，就是库克依一遍又一遍的强调：“坚持住，中国军队一定会来救我们的！”

　　后来张弛有问过同样在“奥马哈”海滩作战的许云，许云略感尴尬地说道：“其实，当时就连我也不相信新一师会上来，因为没地方上！所以……当时觉得挺对不起这些阿尔及利亚人的，因为他们始终以为中国人会来救他们，会把他们从这困境里解救出去！没想到他们是对的……”

　　这就是一种信任，一种可以用生命为代价的信任。

　　这也证明张弛不顾一切的空降“洪泛区”的做法是正确的，否则，远征军就要辜负佐阿夫兵团的这种信任，于是这种信任很快就会变成憎恨，因为他们就会有种被欺骗的感觉。

　　张弛拍了拍库克依的肩膀，说道：“这是我们应该做的不是吗？我们是战友！”

　　“对！”库克依重重地点了点头：“是战友，也是兄弟！”

　　张弛没再多说什么，他理解库克依此时的真情流露……要知道那可是死里逃生，人生又有几回会碰到这种情况？

　　此时的张弛或许应该把更详细的情况告诉库克依，比如盟军打算对“奥马哈”实施无差别炮击，是张弛带着新一师以身犯险才把佐阿夫兵团从火坑里解决了出来。

　　但张弛却什么也没说。

　　这并不是张弛高风亮节做好事不留名……国与国之间的事，如果做好事还不留名的话那就是傻瓜了。

　　张弛之所以不说，是因为他知道库克依这些人是讲感情的，在这种情况下，做了好事不应该从自己口中说出来，从别人那传到库克依或是佐阿夫兵团耳中效果会好得多。

　　至于这消息能不能传出去……

　　对于这一点张弛根本就不用担心，因为新一师从上到下每个兵都知道他们在执行一个限定时间的任务，只要超过这时间还没完成任务，那么盟军就会对“奥马哈”实施无差别轰炸。

　　这信息量就足够多了，只要不是个傻瓜，就能猜出中国军队为什么要这样以身犯险。

　　果然，没过多久库克依又找来了。

　　“将军！”库克依激动得下巴都有些发颤：“我听说，如果你们没能成功攻下‘奥马哈’海滩的话，美国人就要实施无差别轰炸？”

　　“嗯！”张弛装作漫不经心的点了点头：“重要的是我们已经攻下了，不是吗？”

　　“我想知道这是怎么回事？”库克依问。

　　“你知道的！”张弛回答：“‘奥马哈’滩头如果出了问题，就会对整个计划造成影响，这关系到盟军会被一分为二相互不能联系，在德军援军到来后，还会遭到几面夹击甚至赶回海里的危险！所以……”

　　张弛摊了摊手。

　　“这我明白！”库克依说：“我也相信他们会对我们做这样的事，之前法国人就没少这么做过！我不明白的是……你们明知道他们将对海滩进行无差别轰炸，为什么还要出现在这里？”

　　“很简单！”张弛回答：“我们是不会放弃任何盟友的，而你们是我们真正的盟友，不是吗？”

　　库克依点了点头，眼里含着泪水：“我就知道，我就知道……你们和他们是不一样的！”

　　如果说在此之前，佐阿夫兵团对中国军队还有什么顾忌的话，那么在这一仗后，佐阿夫兵团就彻底的将中国部队当作自己人了。

　　有时张弛都觉得自己有些无耻，他这么做似乎是在利用库克依乃至佐阿夫兵团的感情，也就是打感情牌。

　　但想想又觉得这无可厚非，因为中国军队确确实实就是在帮助佐阿夫兵团做着有利于阿尔及利亚的事，所以这感情也不能说是假的，更应该说……是合作共赢。

　　盟军登陆后马上就着手构筑防线并卸载物资。

　　这是目前盟军最重要的工作，就像之前所说的，登陆作战最重要的两点：一是能成功登陆，二是登陆后以站得住脚。

　　后者甚至比前者更重要，而要站得住脚，就必须得构筑防线并储存足够的物资，尤其是盟军还知道他们只有两天的时间……两天后风暴会再次来临切断英国对诺曼底的补给线。

　　而张弛的目光，则转向了圣索沃电视台。

　　“拿下这个电视台！”张弛指着地图对同乡人下令道：“而且尽可能的保护好电视台的工作人员和设备！”

　　“是！”

　　圣索沃电视台距离诺曼底只有三里路，德国人建设它是用来进行战场宣传的……这是德国人的一种心理攻势，比如他们利用盟军对法国交通设施的轰炸，而且盟军在轰炸中免不了还会炸死许多法国百姓……事实上，盟军炸死的法国百姓甚至都超过盟军解放法国阵亡的人数。

　　这主要是因为美国大兵有太多是从没参加过战争的新嫩了，有一回，法国地下组织由于担心美国炮兵误伤百姓，于是就为美国炮兵提供了极为详细的情报。

　　可是结果，美国炮兵还是把大片的炮弹打到了四公里外的居民区。


第九百二十五章 打铁趁热

　　也正因为美军这样鳖脚的轰炸使法国百姓深受其害……就像一个法国记者说的：“德国人还没对我们怎么样，美国人来时就把我们的家园炸成了一片废墟！”

　　因此，德国人才觉得有机可乘，于是利用电视台等宣传机构在法国宣传，希望法国百姓能与德军“同仇敌忾”一起对付盟军。

　　这个想法当然是途劳，这时代的法国人虽然在军事及理论上犯了重大的错误但他们还没傻到会帮助德军抵抗盟军的地步。

　　圣索沃电视台就是这样一个电视台，它布置在德军防线的稍后方，一方面负责向法国内部进行宣传，另一方面又负责向在诺曼底一线构筑工事的法国劳工进行洗脑，可以说是责任重大。

　　在同乡人带兵前往占领圣索活电视台的时候，张弛就信步走上了“奥马哈”海滩，他想看看这个让佐阿夫兵团第一师伤亡惨重且迫使新一师不得不冒险空降最终才将其夺下来的这个防线到底是什么样子。

　　走进德军防线后，张弛才知道“奥马哈”海滩的防御是被英军情报部门过份低估了……在英军的情报里，“奥马哈”海滩与其它登陆的海滩没什么区别，甚至驻守在这里的还是不堪一击的海防军。

　　但现实却是：85座机枪掩体、35座碉堡、8座巨型地堡分列在“奥马哈”海滩周围，另外还有18个反坦克据点、6个火箭发射井和4座炮台……这枪炮几乎可以射中海滩上每一粒沙子，可它们自身却隐藏在混凝土和泥制的防爆屏障后，不仅无法从海上看到，空中侦察也无能为力。

　　这些火力，甚至是其它3处海滩火力的总和。

　　沙滩上还有许多来不及清理的佐阿夫兵团第一师的死尸，他们已经面目全非，横七竖八的倒在了沙滩上，救生衣仍然系在身上，每当潮水涌上岸边，他们就像海面上漂浮的垃圾一样不停地翻滚沉浮甚至随波逐流。

　　海滩的两侧，还蹲坐着许多浑身鲜血的佐阿夫兵团的士兵，他们目光呆滞，就像失去了灵魂的行尸走肉一样愣愣的看着海滩，任赶上来的美国大兵怎么喊叫询问，他们都没有反应。

　　张弛知道那那些士兵是怎么回事，他们是被战场上恐怖的场面给吓傻的……佐阿夫第一师可不是什么没打过仗的菜鸟部队，但就算如此还能将他们吓成这样，就足以说明这一仗的血腥残忍了。

　　后来，参加过这场战役的佐阿夫士兵们就给“奥马哈”海滩取了一个名字：“血色奥马哈”。

　　也正因为“奥马哈”一役的残酷，新一师的事迹才被佐阿夫兵团的士兵乃至整个阿尔及利亚口耳相传……因为，正是中国部队，远征军新一师在关键时候不顾危险将佐阿夫兵团第一师从地狱中解救出来的。

　　“将军！”这时张弛就收到同乡人的汇报：“已经占领电视台！”

　　“嗯！”张弛问：“设备和人员都没有问题吧！”

　　“没有问题！”同乡人回答：“他们大多是法国人，很愿意配合我们的工作！”

　　这个回答倒让张弛感到有些意外，大多数是法国人？法国人替德国人宣传？

　　不过想想又觉得没什么好大惊小怪的，全法国都投降了，甚至就连维希政府都成了傀儡政府，那法国百姓为德国人工作又有什么大小了的？！

　　接着张弛就把电话接到了佐阿夫兵团指挥部，吉罗将军和朱安将军等人在那坐镇“指挥”。

　　“少将！”电话一接通，吉罗将军就兴奋地说道：“恭喜你，我听到你们胜利的消息了，不……应该说是我们！少将，你再一次带领着佐阿夫兵团建立不世功勋，这是走出了法国解放的第一步，也是决定性的一步……”

　　“将军！”张弛打断了吉罗将军的话。

　　张弛对吉罗将军的反感与日俱增，尤其是在刚刚看过佐阿夫兵团在海滩上的惨烈之后……此时张弛脑海里还回旋着佐阿夫兵团士兵们在子弹和炮弹下无望的惨叫。

　　而吉罗将军作为佐阿夫兵团的直属上级，他根本就不关心属下的伤亡情况，眼里看到的只有胜利和利益。

　　但张弛还是强忍着心中的厌恶，平静的对吉罗将军说道：“就像我们之前计划的那样，我们已经攻占了圣索沃电视台，现在，是你在电视台上讲话的时候了！”

　　“唔！”这时吉罗将军却迟疑了，他顿了下，才问道：“少将，圣索沃电视台安全吗？”

　　“当然！”张弛回答：“我的部队正在那里，而且它距离盟军防线很近，盟军随时都可以对它进行增援！”

　　“你的意思是说……它在盟军防线之外？”吉罗将军问。

　　“当然！”张弛回答：“盟军正忙着登陆肃清残敌及卸载物资，一时半会还很难组织朝法国内陆的进攻！”

　　“那么……”吉罗将军说：“你不认为我们应该等等吗？”

　　“什么？”张弛闻言不由目瞪口呆。

　　正所谓打铁要乘热，佐阿夫兵团刚刚在诺曼底取得一次大胜，就正是吉罗将军向法国人民宣示阿尔及尔政府的存在及能量的时候，而吉罗将军却……

　　“将军！”张弛说：“你知道的，我们只有两天的时间，两天后风暴一来，只怕又将阻隔英吉利海峡了！”

　　“我知道，少将！”吉罗将军回答：“可是目前我身边正有个重要的会议走不开，你看……我也很希望能在电视台上进行演讲！”

　　张弛闻言不由气苦，吉罗将军还能有个屁的重要会议，他是担心这时候到诺曼底来不安全，或者因为风暴问题来不及返回英国……要知道现在战场形势还不是很明朗，德国人随时都会发起反攻并有可能将盟军消灭在沙滩上，吉罗将军才不愿意冒这个险。

　　“这样吧！”于是张弛只能退而求其次：“至少，让朱安将军来做一次演讲！”

　　“好主意！”吉罗将军想也不想就答应了：“我马上让朱安将军去一趟！”


第九百二十六章 解放者

　　圣索沃电视台，朱安将军几乎刚下飞机就风风仆仆的赶到了这里，然后只是简单的与张弛寒喧几句就对着话筒和摄像机做好演讲的准备。

　　要这么赶除了趁热打铁外，还有担心电台会遭到德军的干扰甚至是德军的反攻而不能正常进行……如果是这样的话，阿尔及尔政府就将错失一个绝好的机会。

　　由此也可知吉罗将军实在是有点烂泥敷不上墙的味道。

　　“法兰西公民们！”朱安将军中气十足的对着摄像头说道：“也许你们许多人都认得我，是的，我是阿尔方斯朱安，曾任法国驻北非总司令……那是一段不堪回首的过去不是吗？法国在德国的淫威之下不得不忍气吞声，我们放弃了自己的尊严、自己的人格，甚至是自己的亲人！

　　但是……

　　我们的这种隐忍是有回报的，吉罗将军和我，在盟军的协助下，带着法属非洲部队成立了阿尔及尔政府，我们带着部队打回来了，而且一次又一次在战场上取得了胜利……就在我说话的时候，我们的部队已经攻占了诺曼底，为解放法国踏出了具有历史性的第一步！

　　我，阿尔方斯朱安，现在正在诺曼底圣索沃电视台对你们讲话！

　　是的，我们已经解放了诺曼底，而这只是我们跨出的第一步，我诚邀所有法兰西的公民们，不管你们是否还手持武器，诚邀你们加入到我们中间来与我们一起将德国人赶出我们的国家，让我们做点法国人应该做的事，重新拾起我们的尊严和人格，为我们失去的亲人、为全世界倒在法西斯轴心国屠刀之下的生灵讨回公道！加入我们，或是与我们取得联系！法兰西万岁！”

　　当朱安将军走下讲台后，张弛就迎了上去，说道：“相当精彩的演讲，将军！”

　　朱安将军有些尴尬的回答道：“少将，更精彩的是你们在战场的作战……知道吗？在知道我将做这次演讲的时候，我内心是十分不安的！”

　　“不安？为什么？”

　　“因为这场仗是你们打的！”朱安将军说：“它们甚至跟我乃至吉罗将军等都没有多大的关系，但却是我站在台前摘取这个胜利的果实！”

　　“将军太谦虚了！”张弛回答：“事实上，他们本身就是阿尔及尔政府的部队，当然不会与你们毫无关系！”

　　朱安将军点了点头，表示认可这一点，然后就说道：“吉罗将军他……”

　　“我明白的！”张弛打断了朱安将军的话。

　　有些事不需要明说，尤其是在战场上，因为明说了会影响全军的士气……如果让佐阿夫兵团知道，在他们不顾生死的英勇奋战时，其最高领导人却因为所谓的“安全”问题龟缩在英国不敢露面，那只怕马上就会出现不服的声音了。

　　朱安将军也明白这一点，所以马上就收住了嘴。

　　“这次我来，还带了个坏消息！”朱安将军说：“我们收到消息，‘战斗法国’的部队紧随着英国人在诺曼底登陆了，指挥他们的是勒克莱尔将军，而且这一次……他们的装备十分齐全，甚至还有一个装甲师，他们称这个装甲师为法国第2装甲师！”

　　张弛“哦”了一声。

　　这不是因为“战斗法国”拥有并派上了一个装甲师……这其实是很正常的，“战斗法国”可不像朱安将军这支法属殖民军那么寒酸，“战斗法国”有英国支持，能组建一支装甲师一点也不奇怪。

　　而且现在也是立威的时候……法国百姓都在睁着眼睛看着，看哪支部队更有可能获胜或是更威风就投身哪支部队，这可以说是爱国，也可以说是一种投机……越早投身战斗中而且投对了部队就越有可能在将来谋得一官半职。

　　所以“战斗法国”现在有什么压箱底的装备和部队都是时候翻出来亮亮相了。

　　但张弛对这个所谓“装甲师”却并不关心，他真正关心的，是朱安将军所说的“勒克莱尔”将军。

　　在现代，只要是个军迷都知道“勒克莱尔”这个名字……因为法国最先进的主战坦克就是以它来命名的。

　　主战坦克都以他的名字命名，可想而知这个勒克莱尔在法国人心目中的地位……事实上，他在法国人心目中就像是战神般的存在。

　　不过其实勒克莱尔并没有打什么可圈可点的漂亮的胜仗，只是因为法国在二战期间的表现差到了极点，其自尊心已经遭到了史无前例的严重的打击，于是只要稍稍看得过去的胜仗就能刺激法国人的神经并让他们为之欢呼雀跃。

　　勒克莱尔最有名的胜仗，就是率先攻击了巴黎成为法国的“解放者”……盟军其实是不希望法国人成为“解放者”的，就算是英国人也是如此。

　　这其实很好理解，大的、重要的战役全是盟军打的，“战斗法国”不过是打打下手，有时甚至都是为了政治原因才让法军上的，那么凭什么是法军获得最高荣誉最先解放首都巴黎？

　　于是，盟军严令法军停止前进放慢速度。

　　但勒克莱尔却不是这么死板的人……他与英国人合作久了，对英国人的那些花花肠子再清楚不过，于是非但没有服从命令，反而加快速度一鼓作气就开进了巴黎。

　　是时驻守巴黎的德军已经在法国反抗组织的起义下峰烟四起，于是根本就无力抵抗，勒克莱尔仅以伤亡628人的代价就取得了胜利。

　　这一仗，不但使勒克莱尔获得了“巴黎解放者”的殊荣，还使盟军各领导人进一步认同了戴高乐最高领导人的身份。

　　“那么！”想了想，张弛就说道：“我们现在要做的，就是要跟勒克莱尔来一场比赛了！”

　　“比赛？”朱安将军有些不解。

　　“是的！”张弛回答：“看谁能最先解放巴黎，奖品就是法国！”

　　朱安将军不由半张着嘴巴，他之前根本就没想到这一点，现在听张弛这么一说……似乎还是真是那么回事。


第九百二十七章 欺骗

　　在诺曼底方向打得如火如荼的时候，原本应该受到震撼并进行紧急动员的德国却显然异常的“冷静”。

　　当然，如果“冷静”是对此战胸有成竹那还无可厚非，但如果依旧只是沉醉在自己的想法里而自欺欺人，那对德军来说就并不是好事了。

　　德军显然是出于后者，因为他们中相当一部份人始终相信盟军会从加莱登陆而不是诺曼底，就算他们从法国军官那得到了盟军进攻诺曼底的计划乃至日期。

　　但伦德斯泰特却把这些定义为彻头彻尾的谎言。

　　用他的话来说，就是：“这是敌人的阴谋，他们是在故弄玄虚，通过告诉军官们一份虚假的计划企图让我们相信他们的目标是诺曼底！”

　　伦德斯泰特这么判断是有私心的，主要原因是面子问题，因为隆美尔从一开始就强调盟军很有可能会从诺曼底登陆并要求调动更多的兵力加强诺曼底的防御，而伦德斯泰特则对此嗤之以鼻……伦德斯泰特甚至在公开场合将隆美尔这个胆大妄为的下属称为“乳臭未干的小毛孩儿”和“愣头青元帅”。

　　所以，如果在这时候承认敌人将在诺曼底登陆的话，就是狠狠地打自己的耳光。

　　伦德斯泰特甚至认为这很有可能都是隆美尔搞出来的名堂……那几个被俘的法国军官恰好是由隆美尔指挥的士兵审问的。

　　这也是盟军在攻占诺曼底八小时后德军才有反应的原因之一，他们始终相信盟军在诺曼底的进攻只是一个幌子，其真正的目标是加莱。

　　相信盟军的进攻目标是诺曼底的只有隆美尔。

　　只是开战时他正乘从汽车坐在去德国的路上……隆美尔此行其实不仅仅是为了给即将渡过50岁的妻子露西过生日，他原本打算乘着此行到希特勒的加登别墅去，目的，当然就是希望能说服元首将法国北部德军的指挥权交给他。

　　“如果由我担任总司令！”隆美尔对后座的一名副官说：“我可以抵挡住盟军的任何进攻，就算我们缺少战机和军舰！”

　　说起战机和军舰，隆美尔心下只能是一片无奈：在过去五个月里，德军在法国北部已经失去了1.3万架飞机，其中一半是毁于意外事故以及其它非战斗因素，负责法国北部的航空队只有319架战斗机可供使用，这使得盟军可以对法国进行肆无忌惮的轰炸和封锁……这也是隆美尔赶回德国必须乘坐汽车而不是飞机的主要原因。

　　对此，德国士兵不无酸楚的开玩笑说道：“美国的飞机是灰色的，英国的飞机是黑色，而德国的飞机……它们是透明的！”

　　因为德国的飞机压根儿就没有出现。

　　与其它德军元帅、将军不同，当隆美尔一听到有关盟军在诺曼底登陆的报告后，他马上就意识到情况严峻，于是马上下令赶回法国指挥德军防御。

　　事实上，他在赶回巴黎的途中就希望能指挥战斗，但却无法实现……因为美军的战机对作战地区实施无线电干扰，使隆美尔根本就联系不到自己的部队。

　　于是他只能联系位于巴黎的德军指挥部，希望能通过他们来指挥对盟军的反攻。

　　然而，让隆美尔感到不可思议的是，事情都到这地步了，那些“贵族将军”们还抱着无所谓、不信任的态度。

　　“放心吧！”伦德斯泰特回答：“敌人在诺曼底的进攻只是小规模进攻，他们不会有什么进展的！”

　　“你们了解过前线的情况了吗？”隆美尔问。

　　“当然了解过！”伦德斯泰特回答：“敌军已经被赶回海里了，他们在海岸上寸步难行！”

　　伦德斯泰特之所以会有这么乐观的判断倒不是他在故意说谎，而是他真的不知情……

　　首先是美军对德军实施无线电封锁，电话线也被盟军安排在诺曼底一带的特工、间谍剪断，许多一线的战况根本就无法准确的传达到指挥部。

　　德军指挥部得到的消息都是自二线的，而二线的德军在黑暗中并没有看到海面上大批的军舰也没有看到天空中大批的战机和轰炸机……一开始展开进攻的佐阿夫兵团的偷袭，他们甚至都没有实施炮火准备，所以二线的德军理所当然的就以为这是小规模的进攻，于是也就这么往上报了。

　　其次就是德军已经没有几架可以使用的飞机。

　　一般在这种情况下，都会派出战机或是侦察机到前线去侦察一番……那么是真是假就可以一目了然了，盟军在英吉利海峡里停舶着那么多的军舰和运输船，是不可能逃得过空军的眼睛的。

　　但德军在法国北部所剩的飞机已经不多，伦德斯泰特又坚持认为这些飞机应该用于加莱地区的防御，于是根本就没兴趣往诺曼底派飞机哪怕只是一架用于侦察……

　　尤其是在之前的轰炸阶段，盟军还把诺曼底一带的德军的雷达尽数炸毁，于是德军其实对诺曼底是睁眼盲，就算盟军已经攻上了诺曼底占领了五个滩头或杀或俘虏了大批的德军……座落于巴黎的指挥部还是不知情。

　　在这里，盟军其实还耍了另一种手段，那就是在加莱地区有意留着几个德军的雷达站不炸，以方便盟军实施战时的欺骗手段。

　　这种欺骗是在佐阿夫兵团进攻时就开始实施的……

　　欺骗计划分成两个部份，一个部份是战舰，另一个部份是空降兵。

　　战舰部份当然不会是用渔船什么的伪造，事实上……大部份的渔船及民用船只都被动员起来帮助盟军在诺曼底运送物资了，盟军根本就没有那么多的渔船用于欺骗，而且如果这么做的话，一旦被德军潜艇、快艇发现，那将会是场恶梦。

　　盟军的欺骗方法，是制造大量的铝铂，然后用运输机在海面上绕着圈，每绕一圈前进一些们置就空投一批铝铂……这样，在德国人的雷达上就可以看到一堆的亮点闪烁着朝前移动，就像是一直庞大的舰队在前进一样。


第九百二十八章 第21装甲师（一）

　　至于空降兵，这个就更简单了。

　　盟军事先制造了成千上万的假人，而且这些假人内部还装有炸弹。

　　在进行欺骗行动时，就用运输机将这些假人一批批的投送到加莱后方……假人内部的炸弹在落地时就会爆炸，使德军暂时发现不了这是个骗局，他们以为敌人空降兵肯定是藏起来了，他们没看到只是没发现而已。

　　除此之外，盟军还以假乱真……在这些假的空降兵里真的空投了一个团的空降兵。

　　这些空降兵，他们的任务就是用来迷惑德军的，他们掩蔽在暗处围歼小股德军，还在很多地方用扩音器播放事先录制的枪、炮声营造一种进行激烈的战斗的假像。

　　伦德斯泰特在听到从加莱方向传来的“敌情”的时候，就兴奋地说道：“看吧，我就说敌人一定会从加莱登陆！这证明我的分析是正确的！”

　　所以，当隆美尔再次发电要求紧急调兵增援诺曼底时，伦德斯泰特就毫不客气的回应道：“元帅，在你还在为盟军在诺曼底登陆担心的时候，盟军的主力已经在进攻加莱了！”

　　“我不相信那是真的，司令官阁下！”隆美尔回答。

　　“你不得不信！”伦德斯泰特中气十足的回答：“但是我们在加莱方向发现盟军庞大的舰队，还有大批的空降兵在加莱后方着陆，我们的人甚至与他们展开了激战！”

　　隆美尔当时就懵圈了，虽然他还是坚信盟军会从诺曼底登陆，但正所谓“眼见为实”，从一线汇报上来的情报是不应该出问题的。

　　但隆美尔还是觉得有些不对劲，因为这完全不合常理：如果盟军的进攻目标始终是加莱的话，那为什么还要用小部队进攻诺曼底呢？以盟军的情报能力，应该清楚的知道自己加强了诺曼底的防御，任何小规模或是非主力部队对其实施进攻都无异于自杀……这么做的话，盟军又有什么战略意义呢？

　　隆美尔越想越不对劲，但他却又无法说服带着偏见的伦德斯泰特。

　　“知道吗？”隆美尔愤愤的对副官说道：“我倒真想什么都不管，让盟军教训下这帮又愚蠢又自大的家伙！”

　　隆美尔等不及赶回巴黎之后再指挥作战了，因为就像之前所说的，隆美尔清楚主战场应该是在海岸线上，而且如果不能在24小时之内把敌人逼回海中，那么德军就没有胜利的希望了。

　　于是他就通过先联系上自己在巴黎的老部下，然后通过他再辗转联系上了第21装甲师，并命令第21装甲师马上增援诺曼底。

　　隆美尔的这种做法是正确的，因为尽管几小时过去了，但无论是在“奥马哈”海滩还是其它海滩，盟军登陆部队对防线的控制还是十分薄弱……

　　其原因有三个方面。

　　一个是海滩上的地雷及障碍物遍地都是，能留给登陆部队的空间不多，再加上美军的训练也有问题，于是登陆的动作就十分缓慢。

　　另一个是因为盟军一直在考虑着两天后就会有风暴并且切断盟军的交通补给线的问题，所以盟军在夺取德军海岸防线后并没有倾尽全力前进，而是将大部份精力用于卸载物资……而这又因为第一点变得十分困难，半天的时间盟军只成功的将100吨的物资运抵岸边。

　　最重要的，还是隆美尔在德军海防线后方整出的一个“洪泛区”……

　　或许隆美尔整出这个“洪泛区”的本意是想阻止盟军在这片地区空降，但它并没能给空降带来多大的麻烦……新一师就成功的在这里空降。

　　甚至还可以说“洪泛区”还帮助了盟军成功占领滩头阵地：因为有“洪泛区”，所以德军蛮以为身后不会有空降兵，于是没有防备，谁知道新一师恰恰就在这里空降。

　　“洪泛区”真正造成的麻烦是：它使德军滩头阵地后十余里的地区都变成一片泥泞的“沼泽”……对于这一点，实际上就连隆美尔自己都没想到，因为这对德军的防守也不利，德军也需要将物资运到滩头阵地。

　　当然，这“沼泽”也并非完全是“洪泛区”形成的，还有一部份是之前连日的暴雨造成的。

　　这“沼泽”对佐阿夫兵团的影响或许不大，因为他们手里都没有多少重装备，他们甚至到现在还是依靠自行车机动……自行车在泥泞的道路上骑没有什么问题，极端情况下推着走甚至背在肩上也可以做到。

　　问题就是盟军的主力是美军和英军，这其中尤其是美军，那是武装到牙齿出战必须得有坦克、汽车、大炮的。

　　这一来他们就寸步难行了。

　　艾森豪威尔对此感到十分苦恼，他还以为自己在战前对战场环境做了足够多的情报准备并且考虑得足够充分了，现在才发现……自己及所有人都犯了个错误，他们所有人都将目光集中在了滩头阵地上，而忽略了滩头阵地后的情况。

　　这直接造成了盟军的进攻速度十分缓慢，因为他们必须得一边修路一边前进，而且这修的路还是必须得坦克能通过的……美国陆军几乎不敢想像在没有坦克的情况下如何与敌人作战，他们认为那只会遭到敌人的屠杀而毫无意义。

　　就在这时候德军的第21装甲师上来了。

　　第21装甲师原本就潜伏在距离海岸线只有几公里远的森林里……

　　隆美尔对自己三个装甲师的用法是：两个装甲师用于海岸防御，另一个装甲师进行伪装隐蔽稍后方，以便随时可以为滩头阵地进行增援。

　　用于海岸防御的两个装甲师很明显已经被盟军击溃了，它们大多因为在黑暗中作战而没有发挥多少作用。

　　只有第21装甲师还保持完整。

　　第21装甲师，是隆美尔在非洲与盟军作战的老部队，在非洲战场上它几乎全军覆没。重建后，这个师共有1.6万名士兵及127辆坦克，他们中有许多人甚至还因为物资紧缺的问题仍然穿着非洲的热带制服。


第九百二十九章 第21装甲师（二）

　　盟军并没有发现德军第21装甲师朝他们发起反攻。

　　这可以说是个意外，因为盟军自始至终都十分重视情报，尤其是在登陆部队上岸不久的这个敏感、脆弱时期……盟军最担心的就是德军在这时发动成规模的反攻，所以从登陆伊始，掌握了制空权的盟军就从各个方向派出侦察机进行侦察，并准备了大量的战机和轰炸机，只等着发现敌人援军后就出动轰炸。

　　这也可以说不是个意外。

　　因为盟军的侦察大多都是在十公里以外的……包括张弛等人在内的所有人，都认为如果十公里内还有德军的话，那早就应该投入到诺曼底并在不久前的战斗中消耗掉了。

　　但没想到，第21装甲师就隐藏在五公里外的森林里，它们没有出击是因为没有收到上级的命令，之所以没有收到上级的命令则是因为德军在盟军的欺骗计划下相信了主攻方向是加莱，所以对诺曼底根本不放在心上。

　　于是这第21装甲师就成了一支奇兵。

　　如果只是奇兵的话那还没什么，毕竟这只是一个装甲师……一百多辆坦克以及1.6万人，这跟盟军登陆的十余万人近千辆各型坦克比起来还差得远了，更何况盟军还掌握着制空权和制海权有强大的火力掩护。

　　问题就在于盟军主力部队在海滩处忙着卸载物资，先头部队又深陷“洪泛区”泥潭以龟速前进……那些美国大兵手里甚至拿的还是工兵锹。

　　可就在这时，德国人披着伪装的坦克就隆隆的开了上来，出现在他们的面前。

　　首当其冲的就是美陆军第一师，他们完全没反应过来是怎么回事，看到德军坦克时只来得及说一声“上帝！”，然后德军坦克就接二连三的开火了。

　　霎时就是一阵呼啸……一通炮弹将美军的坦克打得七零八落的，美国大兵们纷纷四处寻找藏身之地。

　　然而“洪泛区”大多选在洼地，德军居高临下美军很难找到掩护不说，还因为到处都是海水到处是泥泞而无法机动，再加上没有防备十分拥挤，一时人车一片混乱，到处都是因为急着逃跑而陷入泥潭的坦克、汽车以及在深一脚浅一脚没命的逃跑的美军。

　　德军坦克当然不会放弃这个机会，紧急装填完第二批炮弹后又再次发出了怒吼，只炸得美军一阵惨叫。

　　更厉害的还是，德军的步兵也紧随其后跟了上来，于是炮弹中又多了密如雨点的子弹……子弹和炮弹汇集在一起，就在美第一师中演译了一场腥风血雨，许多美军甚至都来不及打出一发子弹就被敌人打倒在了血泊之中。

　　美步兵第一师师长史密斯少将在收到这个消息后不由大惊，他想当然的就马上命令在二线作为预备队的一个团上去增援。

　　这个决定可以说是一种“条件反射”，几乎所有的战场都是这样，如果前方部队失利就会派出援兵把这些部队救下来或是挡住敌人的进攻。

　　但这一次的情况有所不同，这一次的战场是在“洪泛区”的泥泞地带，把部队派上去只会使更多的部队陷入泥潭。

　　所以，正确的指挥应该是命令所有部队从“洪泛区”撤出，尽力与德军拉开距离，然后用美军的海、空力量对德军进行轰炸……那么就可以把美第一师的伤亡降到最小。

　　只可惜史密斯少将却并不是这么做的，而德军第21装甲师的指挥官康拉德在这时却做了一个惊人的决定，他命令部队继续前进。

　　“继续前进？”参谋对康拉德的命令表示怀疑：“中将，可是前面就是沼泽，它会让我们的坦克无法动弹！”

　　“我知道！”康拉德放下望远镜，冷静的回答道：“难道你还以为我们能带着那些坦克回去吗？不，科尔上校，在我们从森林里开出来的那一刻，我们的坦克已经注定要全部留在这里了！”

　　参谋像是明白了什么，接着很快就把康拉德的命令传达了下去。

　　康拉德是正确的，德军第21装甲师没有其它的增援部队，不仅没有海军也没有空军，甚至连几个步兵师都没有。

　　那么，他们又凭什么能打败眼前这支武装到牙齿兵力又比他们多上数十倍的敌人呢？尤其是敌人还有海、空军，等他们反应过来的时候，那多如牛毛的炮弹和战机足以将第21装甲师摧毁好几遍。

　　所以，德军就只有一个选择，一直往前冲！

　　接着德军的坦克就开足了马力沿着斜面用最快的速度往美军队伍中冲去……具有讽刺意味的是，因为德军坦克速度快，而且相当一部的沼泽已经在美军的施工中被填补上了，所以德军坦克竟然有相当一部份成功的越过了沼泽。

　　这时的美军就相当痛苦了，德军已经杀入美军群中，这使美军的战机和军舰完全无法发挥作用，除非艾森豪威尔敢下令让炮兵、战机、军舰对着美国大兵们开火。

　　但这一点显然又是不现实的，如果是朝佐阿夫兵团开火的话那还好说，毕竟佐阿夫兵团是阿尔及利亚人，但对着美国大兵开火……要知道巴顿将军仅仅只是扇了美国大兵几个耳光就被国内百姓质疑为“法西斯”，如果下令对自己人开火，那也就意味着艾森豪威尔军事生涯的结束甚至还要被送上军事法庭。

　　于是美军在那一刻就乱了套了，艾森豪威尔赶忙打了电话给张弛。

　　“少将！”艾森豪威尔焦急地说道：“听说你们在圣索沃一带？”

　　“是的！”张弛回答：“发生什么事了？”

　　“我需要你们立刻杀回来！”艾森豪威尔说：“德国人的一个装甲师突然跳了出来并闯进了我们的防线，一旦让他们杀到海岸……那里有大量的军火、汽油补给在等着他们，明白吗？”

　　张弛当然明白，就不说这会死伤多少人，军火、汽油之类的只要随便几炮就能引起一场大火，那时只怕整个作战计划都要泡汤了！


第九百三十章 援军

　　“虽然我明白！”张弛回答：“可是我又能有什么办法呢？如果是这样，德国人就该已经杀进美军防线并展开一场混战了不是吗？”

　　“是的！”艾森豪威尔回答：“所以我们的军舰和战机才失去作用，否则这些德国佬早就被我们挡在外面了！”

　　“你希望我们怎么做？将军！”张弛问。

　　“情况是这样的！”艾森豪威尔说：“德国人的先头部队虽然已经突破了我军防线，但因为洪泛区还有许多我们的人，而且道路泥泞，所以其主力部队还滞留在洪泛区一带，我希望你们能从后面给他们来一下，这样他们就没有足够的兵力突进至海岸！”

　　张弛看了看地图，接着就摇头说道：“将军，要知道我能控制的部队要么是佐阿夫兵团要么就是中国士兵，如果我们从背后进攻德军……也就是说我们将要把枪口对准美国大兵，你不觉得这会造成更大的混乱吗？”

　　艾森豪威尔不由一愣，他之前只想着张弛所带领的部队是自己人，却没想到这一点。

　　张弛说得对，现在虽然天色已经大亮了，但是在战场这么紧张的地方，而且美国大兵讲究的还是火力，往往一个照面就会不管三七二十一的就乱打一通，更何况驻守诺曼底的德军本身就有许多成份……除了德国人之外还有苏联人比如格鲁吉亚团，另外还有从法国征集来的伪军，谁又知道中国军队及佐阿夫兵团这些外国人是不是德国军队的一份子？

　　但艾森豪威尔这时却没心情管那么多了，他下令道：“少将，不管怎么样，也比让他们打到海岸摧毁我们的军火和补给要强得多，我们没得选择了，至于识别的问题……你想办法解决吧！马上对德军发起进攻，明白吗？现在就去，否则就太迟了！”

　　张弛能理解艾森豪威尔为什么会这么急。

　　这次登陆作战表面上看最重要的是能欺骗德军并攻下诺曼底，实际上更重要的是在诺曼底储存更多的物资……物资这玩意就是美、英军的命，不管任何时候，他们都需要充足的物资，而两天后风暴又将再次来临切断诺曼底与英国之间的后勤补给线。

　　所以，如果没有充足的物资的话，不仅之前的战果无法巩固，即将登陆的数十万大军还会被德军歼灭。

　　简单的说，就是这些物资关系到盟军包括中国军队和佐阿夫兵团的生死存亡，是绝不能容德军将其摧毁的。

　　可是张弛又能怎么做呢？

　　按艾森豪威尔命令的那样直接把部队派上去抄德军的后路吗？

　　张弛知道这是下下策。

　　这并不是张弛担心伤亡，因为这批物资同样对中国军队和佐阿夫兵团也有直接的利益关系，如果是付出伤亡能够保住物资的话……张弛也会毫不犹豫的做。

　　问题就在于张弛之前有过多次打“渗透战”的经验，他知道在这种情况下两支“外国”部队掺和进去只会越打越乱，德军反而会有更多的混水摸鱼的机会，何况在后头追着德军的屁股打也未必能阻止他们继续挺进。

　　从这方面来说，艾森豪威尔这个命令是有些“病急乱投医”的味道了。

　　当然，现在也不能就这样坐视不理，而且还必须尽快解决，否则堆积在海岸线上的物资就要不保了。

　　这时张弛的目光就落在了电视台窗外的一个堤坝上，于是就满怀着期盼的叫来了负责电视台运营的法国人阿尔芒。

　　“那个堤坝是用来做什么的？”张弛问。

　　“是用来放水的！”阿尔芒手舞足蹈的回答。

　　法国人就是这习惯，他们总是一边说话一边比划着手势，就好像如果不让他们比划的话就不会说话一样。

　　“我知道是用来放水的！”张弛说：“是用来放什么水？我的意思是说……这堤坝的水放出去后会流到哪里？”

　　“没有流到哪里，将军！”阿尔芒回答：“就是低洼地，你知道的，隆美尔用这些水来防止你们在低洼地空降……但是很明显，他失败了！”

　　张弛差点兴奋得跳了起来，果然跟他想的一样，隆美尔要引海水进低洼地防止盟军空降，那么就会碰到一个问题：这水不能放太多也不能放太少。

　　放太多的话，就会把通往德军防线的道路甚至是德军防线都淹了。

　　放太少的话显然无法起到什么作用。

　　于是隆美尔就需要构筑一个堤坝以控制放入低洼地的水量。

　　想到这里张弛就没有迟疑，马上就对同乡人下令道：“马上去把那堤坝给炸了！”

　　“是！”同乡人应了声，二话不说就带着几个人上去。

　　“炸堤坝？！”朱安将军说：“少将，我知道你是想冲垮那些德国人，可是低洼地里还有许多美国人！”

　　“用不着担心！”张弛回答：“你也许不了解那些美国人，他们打仗或许不行，但是对于在海里游泳冲浪之类的……他们可是个个在行的！”

　　朱安将军点了点头：“他们是两栖登陆部队，大多都有相关训练，甚至还可能穿着救身衣！”

　　“是的！”张弛说：“所以这不会给美军造成多大的损失，反而是德军……”

　　朱安将军点了点头表示赞同。

　　没多久，步话机里就传来了同乡人的报告：“将军，一切准备就绪，请指示！”

　　“起爆！”张弛下令。

　　这时不是浪费时间的时候，他甚至没有时间通知那些位于低洼地的美军准备一下……不要说是通知那些美军了，就连艾森豪威尔那都没打过招呼。

　　“轰！”随着一声巨响，堤坝处很快就爆起了一团烟雾，海水哗的一下就从缺口处涌了出来，接着缺口越来越大，海水也跟着越来越多，最终整个堤坝轰然倒塌海水有如万马奔腾般的直朝低洼地狂奔而去。

　　与此同时，张弛就接到艾森豪威尔的电话：“少将，怎么回事？他们说并没有看到任何援军！”

　　“不！”张弛回答：“我已经派去援军了！”


第九百三十一章 洪水

　　“很好！”艾森豪威尔说：“我会想办法通知那些在前线的部队，让他们注意识别敌我的，你们只管狠狠的揍德国人，最好是能让他们回头对付你们。你知道的，这是为了保护物资……”

　　“放心吧，将军！”张弛说：“我派去的援军，不需要敌我识别！”

　　“什么？”艾森豪威尔有些不明白：“你说的是什么意思？”

　　“我炸了堤坝！”张弛回答。

　　“什么意思？”艾森豪威尔还是不明白：“这跟援军有什么关系？”

　　“当然有关系！”张弛说：“炸了堤坝后，倾泻而出的海水就是我派出的援军！”

　　电话那头不由沉默了，显然艾森豪威尔根本就没想到张弛会玩这一招。

　　接着艾森豪威尔就惊呼道：“上帝，你应该事先通知我们一声，你这样同样也会把美国士兵淹没的……”

　　“可他们是两栖登陆部队不是吗？”张弛提醒道：“我相信他们中大多数都穿着救身衣！”

　　艾森豪威尔不由一愣，接着就赞成道：“说得对，少将，说得对！是个好办法……我是说，这主意太棒了！德国人完蛋了！你又一次救了我们！”

　　德军第21装甲师师长康拉德其实并没有想到他们能得到这样的战果，他原以为自己会在敌人的防线前被挡住然后第21装甲师就光荣的走向终结……这也的正是他所希望的，因为他觉得这是一场根本就没有希望取得胜利的战役，作为一个装甲师的指挥官，他不明白在没有制空权的情况下装甲师还能起到什么作用。

　　这说起来也很讽刺，战争伊始是德军在使用坦克、飞机对敌人笨拙的防线发起闪电般的进攻，现在却是倒过来了……盟军的军舰、飞机和坦克在对德国的防线发起进攻。

　　康拉德不知道在这种情况下该如何有效防御，所以他从一开始就不抱希望。

　　但现在……康拉德的心里却重新燃起了胜利的火焰。

　　“进攻！士兵们！”康拉德坐在一辆装甲车上朝对讲机歇斯底里的大喊：“一刻都不要停，直到你们看到海岸线或是坦克没油为止！”

　　这是隆美尔说过的话，这句话在军中广为流传，康拉德认为这句话用在现在的第21装甲师是再合适不过了。

　　康拉德有理由这么想，因为美军一击即溃，第21装甲师先头部队的坦克是赶着美军的逃兵突破他们的防线的……美国佬的枪口面对的是自己人，在他们还犹豫着要不要开枪的时候，德国的坦克已经尽情的朝他们倾泻着子弹、炮弹了。

　　令人遗憾的是，坦克要开过的是沼泽地带，许多坦克尤其是像虎式这样的重型坦克都陷在沼泽里无法动弹，否则第21装甲师早就该打到海岸线尽情的屠杀着美国佬了。

　　康拉德很清楚等在他前面的是什么……不出意外的话，那就是成堆成堆的物资以及毫无防备的美国大兵，甚至只要坦克随便打上几发高爆弹就能引发一连串的连锁爆炸，如果是这样的话，就算自己的第21装甲师所有的坦克都要搁在这里了，甚至绝大多数人都无法活着回去，但却可以建立一个不世功勋。

　　康拉德仿佛看到了无数荣誉在等着自己，更让他兴奋的是，自己的名字还很可能会被载入史册，无论是德国还是盟国，历史将永远记载下这一战……一个叫康拉德的将军带领着一个装甲师挫败了数十万盟军的进攻！

　　他需要做的，只是让主力部队跟上先头部队的脚步并投入到战争中去！

　　然而，就在这时，康拉德却隐隐听到一阵“哗哗”的水声。

　　原本在海边听到水声并不是什么奇怪的事，但问题是……在这么密集的枪炮声中居然还能听到水声，而且水声还越来越大！

　　康拉德不由疑惑的朝水声传来的方向望去。

　　这一看就把他给惊得目瞪口呆，只见几里外一大波海水就像是一堵水墙似的滚滚朝自己涌来！

　　参谋也看到了这一幕，于是当即就朝步话机里下令道：“马上冲过去，重复，冲过去！”

　　但康拉德却始终没动，因为他知道在这种情况下一切努力都是徒劳……他的荣誉，他的垂青史，都因为这道水墙的到来而烟消云消了。

　　康拉德是对的，水墙看似还远，但不过几分钟时间就到了面前，接着就像是一头张开巨口的怪兽似的将沼泽地中的慌忙乱窜的人群、汽车、坦克……全都吞了下去没了踪影。

　　海水掩盖了一切，鲜红的鲜血、烧焦的尸体，还有被炸毁的汽车、坦克，全都没人影，就像什么都没发生过一样。

　　但很快水面上就派起了一个又一个大兵……正如张弛猜测的那样，美国大兵相当一部份人还穿着救身衣，就算没有穿着救水衣也大多熟悉水性，所以在这时候他们的生存能力就比一直在非洲作战的第21装甲师要强太多了。

　　德军的先头部队虽然因为已经突破美军防线身处高处逃过这一劫，但失去了后援补充的他们很快也就被美军给消灭在路上了。

　　这里所说的“消灭”并非杀戮。

　　事实上，在海水淹没了德军的主力部队时，战争足足停了五分钟之久……因为不管是德军还是盟军，所有人都在望着这一幕。

　　接着，他们突然间就失去了互相残杀的欲望。

　　这是一种很微妙的心理，因为这突如其来的海水就像是个天灾，而人在天灾的威胁下不知不觉的就会形成一种共同对抗灾害的意识。

　　德军还有更深的一层，那就是主力部队已经覆灭，他们再打下去也不会有任何意义了，于是就选择了放弃选择了投降。

　　接着，张弛就接到了来自艾森豪威尔的一通电话。

　　“你做到了！”艾森豪威尔说：“少将，我不得不说，你派出的‘援兵’的确很有用，它使我们轻而易举的反败为胜，我们甚至还完整的缴获了德国人两辆‘虎式’！”


第九百三十二章 增援

　　第21装甲师的覆灭也并不是没有收获的，因为它终于让德军位于巴黎的指挥部也就是伦德斯泰特相信盟军在诺曼底不是小规模的进攻了，因为如果只是小规模的进攻的话，那是不可能在几小时内就把德军的一个装甲师吃掉的，即便是使用了计谋水淹三军也一样。

　　“那么……”伦德斯泰特苦恼地问道：“加莱方向的盟军又是怎么回事？盟军难道从两个方向同时进攻？”

　　“我并不这么认为，元帅！”参谋回答：“盟军不会笨到同时从两个方向展开进攻，这只会分散他们的兵力使他们在两个方向都遭到挫败！”

　　“可是这又是怎么回事呢？”伦德斯泰特还是不敢相信这个事实：“难道是第21装甲师无能？”

　　当然也不是，第21装甲师是支在非洲打过几年仗的经验丰富的部队，虽然他们一次又一次的被击溃，但战斗力还是不容小觑。

　　参谋没有回答，因为他知道伦德斯泰特已经知道答案是什么了，只是他还是不愿意承认。

　　答案很明显，隆美尔预估的一切都是正确的，盟军在加莱方向的进攻是个假像，因为直到现在加莱方向还没找到大规模的敌人，更没有大规模的舰队……而诺曼底的敌情却是真实的。

　　“好吧！”伦德斯泰特下令道：“命令各部队，立即增援诺曼底！”

　　“是！”

　　虽然伦德斯泰特没有认输，但这个命令实际上就是认输了。

　　然而这时候增援已经太迟了，事实上任何时候的增援都太迟了……

　　就像之前所说的，伦德斯泰特等人想当然的以为装甲部队及炮兵部队等无法抵挡敌军战机及军舰的轰炸，所以坚持要将它们布置在距离海岸线两百公里外的位置。

　　也就是说，现在要增援的话，就得将这些部队从两百公里外的位置调过来。

　　这些部队首先面临的问题就是交通问题。

　　在此之前，盟军就对法国的交通比如桥梁、铁路、公路等实施长时间、不间断的轰炸，这造成了德军部队根本无法快速机动……比如德军想要将党卫军第2“帝国”装甲师调到诺曼底，一般来说调动一个德国装甲师需要60辆火车，但途中卢瓦尔河上只剩下一座临时搭建的可供使用的铁路桥，而且不堪重负，每次只能通过一节车厢否则很有可能会超重垮塌，于是原本只需要一天时间的调动这时就需要一周。

　　一周？！

　　等第二“帝国”装甲师赶到盟军早已把诺曼底经营成一个固若金汤的城堡了。

　　所以由1.5万名士兵组成的装甲教导师就采用了另一种方法，他们分成五个部份分别沿着五条公路向前行进。

　　但这同样也不是一个好方法，因为天空是盟军的，德军装甲部队刚出发盟军就从侦察机或是地面间谍得到消息，然后就派出战斗机、轰炸机对德军装甲部队一阵狂轰滥炸，就像一名德军形容的：“轰炸机一路都在空中盘旋，我们只能眼睁睁的看着他们一次又次的俯冲下来用一枚枚炸弹将我们的坦克击毁，我们能做的，只是浪费一些机枪子弹去碰碰运气而已……但公路旁到处都是坦克的残骸已经证明这根本无济于事！”

　　在这种情况下，他们的行军速度仅为平时的三分之一，每小时只能勉强前进10公里……要赶到诺曼底的话就得昼夜不停的连续行军20小时。

　　它们的确能及时赶到，只是等他们赶到的时候已经没剩下多少兵当然也没剩下多少坦克了。

　　在这时候速度最快的反倒是在诺曼底附近的步兵……盟军的战斗机、轰炸机一般用于轰炸装甲部队，陆军就暂时成为次要目标。

　　于是德军步兵就一边行军一边唱着歌……这是德军行军的习惯，据说这能让他们振奋士气并且随时投入到战争中去。但这种做法却是更多的使他们被敌人发现，因为如果是顺风的话，即便是没有侦察能力的游击队都能在老远的地方听到他们威武雄壮的歌声。

　　几小时后，德军的确是在诺曼底一带集结了一支十余万人的部队。

　　但他们到达诺曼底后很快就发现自己无从下手……盟军的舰炮和榴弹炮在外围形成了一道防护圈，它们随时可以将冲上去的部队打成一堆肉块。

　　更让人感到绝望的是，就算他们冲过了这道由炮弹形成的防护圈，很快他们就要面对一道几乎无法逾越的“洪泛区”……这时的“洪泛区”已不仅仅是沼泽那么简单了，它已经成为了一道“护城河”。

　　除非德军有能力在这里实施一次两栖登陆战，否则就只能望河兴叹。

　　艾森豪威尔在电话里哈哈大笑的对张弛说道：“少将，你的‘援军’不但击溃了德国人的一个装甲师，还保护我们不受德国人攻击！”

　　这效果倒是张弛没想到的。

　　所以，就算德军装甲部队能够增援上来又如何？除非他们的坦克是水陆两用坦克，否则都只有在“护城河”的那一边被盟军的炮兵当靶子打的份。

　　张弛想了想，就回答道：“将军，我认为我们该把这堤坝重新筑上了！”

　　“哦！为什么？”艾森豪威尔说：“我觉得这样很好，我们可以放心的在这边集结物资不是？”

　　“问题是在此之后呢？”张弛说：“如果‘洪泛区’的海水继续泛滥，到了我们要进攻的时候该怎么过去？那会给我们造成许多麻烦！”

　　艾森豪威尔点了点头，说道：“说得对，而且就算我们把堤坝筑上，德国人也很难闯过我们的火力封锁并突破防线了，就算是装甲师也不行！”

　　“是的！”张弛回答。

　　这是美国佬的毛病，他们总是希望越安全越好，就像现在……有了绝对的兵力优势和火力优势还希望有洪水的防护。

　　其实这时的洪水根本就是没必要的，在没有制空权而且装甲部队和炮兵部队都无法上来的情况下，德军的任何进攻都只会是送死。


第九百三十三章 遥控指挥

　　被称为“最漫长的一天”就这样有惊无险的渡过了。

　　盟军登陆后，除了德军第21装甲师的意外以外，几乎没有什么可以值得称道的危险。

　　事实上，盟军直到第二天都没有遇到什么危险，虽然他们遭到来自四面八方的德军的围攻，但实际上这些德军都没有做好进攻的准备极底缺乏进攻的装备。

　　直到这时，隆美尔才刚刚赶到巴黎指挥部……

　　由此也可知盟军在登陆前发动的轰炸行动的重要性，如果不是因为盟军之前大规模的轰炸基本破坏了法国的机场、铁路、公路，此时的德军机械化部队也不至于才时间无法增援诺曼底，隆美尔以及众多德军指挥官也不至于无法赶回指挥部进行有效的指挥。

　　“元帅！”隆美尔一赶到指挥部就对伦德施泰特说道：“现在已经没有疑问了，盟军就是在诺曼底登陆！”

　　“是的！”伦德施泰特回答：“你是对的！”

　　伦德施泰特虽然觉得有些难堪，但这时还是不得不承认，因为这将直接关系到驻法德军的生死存亡的问题。

　　“可是我们现在对他们已经无能为力了！”伦德施泰特说：“我们现在能做的，似乎就只有等着他们来打败我们！”

　　隆美尔完全理解伦德施泰特说的这话，因为他也无能为力。

　　这时柏林方面来了一封电报，伦德施泰特看了看，摇了摇头就将电报转交给隆美尔。

　　隆美尔接过电报一看，不由发出一声苦笑。

　　这是希特勒发来的电报，命令将剩余的五个装甲师都交由隆美尔指挥。

　　这道命令来得太迟了，装甲部队在现在已经起不到任何作用，它们甚至还是累赘……盟军的轰炸机、战斗机总是盯着德军的装甲部队，这导致坦克、装甲车唯一的作用就是用来吸引敌人的飞机。

　　就在指挥部里一阵沉闷的时候，天空中响起了一声炸雷，狂风带着大片的乌云有如潮水般的滚滚而来。

　　风暴要比盟军气象局所预测的要迟一些，直到这时才又下起了瓢泼般的大雨。

　　这原本对正忙于行军的德军来说并不是好事，但隆美尔却不由精神一振，然后对伦德施泰特说道：“元帅，我想我们还有最后一个机会！”

　　“什么机会？”此时的伦德施泰特不得不正视面前这个“狂妄自大”的下属，他心里知道，如果有什么人可以救法国的话，那么必定就是隆美尔了。

　　“这场风暴！”隆美尔说：“风暴再次来临了，在这种情况下，盟军的战机、军舰甚至火炮都无法发挥作用，而且风暴还会阻隔盟军与英国之间的联系，也就是说他们的后勤补给会被切断！”

　　伦德施泰特不由两眼一亮，然后一把就撸平桌上的地图，说道：“是的，这是上帝给我们的一次机会，我需要……大量的步兵，装甲师也必须全速前进，还要有工兵和炮兵……我必须从加莱调足够的部队过来！”

　　接着伦德施泰特马上就给柏林发了个电报，要求从驻守加莱的第15集团军里抽调17个师用于对诺曼底的反攻。

　　希特勒没有迟疑，很快就答应了。

　　这让隆美尔和伦德施泰特不由大为振奋，有这17个师再加上从各个方向赶来的部队，再加上有风暴的掩护，要想将盟军从诺曼底赶下海并非不可能。

　　至于风暴对德军的影响……在这方向德军也带有些日军“精神至上”的那种精神，认为只要有足够的勇气，这些困难就可以克服。

　　但他们却把问题想得过于乐观了，就在隆美尔和伦德施泰特分头忙着调兵遣将时（隆美尔负责调动和指挥装甲部队，伦德施泰特负责从加莱及其它地方调兵），一个来自柏林的电报就给他们泼了一盆冷水……希特勒反悔了，希特勒命令停止增援诺曼底，不仅不能把部队调出加莱，还要将其它部队火速调往加莱。

　　原来，那些位于柏林的将军们，这些将军包括西线情报处处长罗恩纳，他们都认为这很有可能是盟军的调虎离山之计……也就是说现在所营造出来的一切危急，实际上都是为了对加莱的进攻。

　　希特勒相信了他们的说法，于是才会有这么一个荒唐的电报。

　　这听起来似乎有些匪夷所思：诺曼底已经打得不可开交了，而希特勒以及柏林的助手们还在担心着加莱。

　　但这似乎又没什么好奇怪的，因为希特勒等人在柏林，他们不了解真实的战场情况，于是想当然的就做出一些有违军事常识和规律的决定……这就有点像蒋校长的遥控指挥。

　　区别是盟军是煞费苦心的布下一个又一个连环迷局骗得希特勒等人深信盟军会在加莱登陆，于是反倒认为其它一切指向会在诺曼底登陆的证据都是骗局。

　　而蒋校长，则往往是完全不了解实际情况一拍脑袋就下了命令。

　　这个命令让隆美尔和伦德斯泰特目瞪口呆。

　　伦德斯泰特不由感叹道：“完了，这场战争我们输定了！”

　　“不，我不能让这场战争就这样结束！”隆美尔脸色苍白，虽然形势严峻，但他还是力图做最后的反击……这也是他的性格，做别人认为不可能做到的事。

　　“可是我们还能怎么办？”伦德施泰特问：“我们甚至都没有足够的兵力发起反攻！”

　　“元首刚刚将五个装甲师调归我指挥！”隆美尔回答：“还有驻守在卡昂一带的部队……”

　　“那里的兵力不过只有几个师！”伦德施泰特提醒道：“而且装甲部队至少得几天时间才能赶到！”

　　“那就几天！”隆美尔看着窗外下得正欢的暴雨，说道：“至少他们现在可以放心的赶路而不用面对敌人的飞机！我会命令他们一刻不停的赶路的，相信我，他们会比我们预期的还要快，它们会打盟军一个措手不及！”

　　伦德斯泰特摇了摇头，说道：“你疯了，知道吗？你简直就是个疯子！”


第九百三十四章 潜水坦克

　　隆美尔当然没有疯，他之所以一直抱着希望是因为他了解德国的坦克……德军的坦克相较盟军坦克的特殊之处，是其有相当一部份被设计成进行简单的改装后可以潜水、涉水。

　　比如虎式，由于大多数桥梁都无法承受其重量，所以它被设计可以涉四米深的水，以便在无法从桥梁通过时直接可以从水底通过。

　　只不过在涉水前需要三十分钟的准备。

　　再比如三号、四号坦克……只要对其进行一些并不复杂的改装，比如将发动机进气口密封，加上保护盖，炮塔侧面的舱口等全用橡胶薄膜进行了防水密封等，最重要的是加装一根直径20厘米、长18米的软管通气，这样就可以使它能在15米深的水底潜水前进。

　　当然，这种潜水前进是十分危险的，比如稍有不慎就会陷入水底的烂泥里，再比如坦克驾驶员在水底几乎没有视线，他们唯一能依靠的就是加装在坦克上的简易罗盘，如果在水底碰到断崖或是石头的话，坦克几乎是不可能成功绕过的。

　　但隆美尔似乎并不用担心这个问题，因为这些潜水坦克要使用的地方是诺曼底前被水淹没的洼地，这片洼地几乎没有断崖也没有多少无法逾越的巨石……就算是有，损失几辆坦克也是正常的。

　　还有一个危险，就是这些坦克只能在水底潜水20分钟。

　　这就是由潜水坦克的另一缺陷造成的，通气管道无法充分排出发动机产生的所有废气，于是一过20分钟，坦克内的一氧化碳浓度过高，就足以杀死坦克内所有的乘员。

　　因此，隆美尔一方面让参谋催促所有装甲部队全速往诺曼底方向前进，这其中尤其是四号坦克……“虎式”虽然装甲厚、火力猛，但隆美尔根本就不敢指望在这种路况下它还能及时赶到诺曼底。

　　不过在这一点上隆美尔倒是想错了，最后还有五辆虎式成功的在进攻发起前就位，这也可以算是一个小惊喜。

　　另一方面，隆美尔又马上组织起一支坦克技术人员，并把所有需要改装的零部件都准备好。

　　要做到这一点是很困难的，尤其是在风暴来临的时候……其实就算风暴没有来，以法国被盟军轰炸了一个多月的交通状况也没多大差别。

　　只不过这些德国技术人员想了个办法，他们用手枪顶着法国工人的脑袋，让他们临时赶制出了足够多的改装零件。

　　最重要的一点，就是对潜水地点的堪测。

　　这一点看似十分危险，因为这个任务可以说是在盟军的眼皮底下侦察。

　　但其实这个任务却是即轻松又安全……

　　虽然堤坝已经重新筑上，但洼地的水一时半会也排不出去，再加上风暴带来的降水量，使诺曼底防线前的“护城河”一直都存在。

　　盟军士兵很有自信，他们相信有了这条“护城河”，德国人就算是长了三头六臂也无法突破他们的防线……

　　有这样的想法是正常的，因为美军有飞机、大炮、军舰，德国人却什么都没有，他们拿什么来进攻？任何进攻都只会是送死！

　　再加上暴雨使能见度降低到只有几米远，于是德军的潜水员就能轻松的在另一头下水，然后堪测洼地水下的地质、走向，甚至还为某些难以逾越的路段施工铺设上钢板。

　　不久后，一份详细的水下地图及坦克前进路线就交到了隆美尔手里。

　　隆美尔看着地图满意的点了点头……为了方便坦克的前进，这些路线都被设为直线。事实上，潜水坦克在水下无法拐弯，一拐弯很有可能就会迷失方向，其结果就是永远也走不出水底。

　　更重要的是，前进的时间很可能只需要十二分钟。

　　这距离潜水坦克的极限二十分钟还有段距离，也就是潜水坦克的时间较为宽松。

　　也就是说，隆美尔的这个计划是可行的。

　　于是隆美尔就不再迟疑了，马上下令步兵征用所有渔民的木船或者自制木船。

　　隆美尔甚至有意把这个举动做得十分夸张……向渔民征用木船就有违保密原则，因为这些渔民大多都是法国人，而所有人都知道法国人会把情报透露给盟军。

　　但隆美尔就是希望盟军知道。

　　因为这样盟军就会想：哈，这些德国人是打算用木船渡过洼地吗？这太天真了吧！

　　然后盟军指挥官就会把它当作一个笑料而不放在心上！

　　却不知道隆美尔实际上暗中还有杀手锏。

　　事实上，不只是盟军在听到这个情报后这样想，就连德军自己都被隆美尔这个举动给震惊了：

　　“难以置信！隆美尔不会真的让我们划着这些木船朝美国人的碉堡冲锋吧！”

　　“它们甚至连敌人的机枪子弹都挡不住！”

　　“我们完了，准备好永远留在法国吧！”

　　……

　　这甚至都让德军人心惶惶的，因为他们认为上级已经没有任何办法阻挡敌人的进攻只能用士兵的生命去做无谓的牺牲了。

　　隆美尔放任这些士兵这么想，因为他知道有许多法国间谍在暗中观察着德军的反应……不到最后一刻，隆美尔认为不适合让士兵们知道自己的计划。

　　与此同时，隆美尔就指挥着技术人员对所有赶到诺曼底的坦克进行秘密改装。

　　甚至隆美尔本人也带着自己的参谋团队赶往诺曼底，他打算在这里做最后一搏……说这是最后一搏一点不为过，因为一旦让盟军在这里站稳脚跟，那么以德军与盟军之间的兵力对比及装备上的差距，德军想守住法国那基本就是天方夜谈。

　　然后隆美尔就在等待了，他在等着风暴转弱的一天，因为只有风暴转弱的时候，德军才有可能使用木船横渡洼地。

　　但是风暴又不能太弱，否则的话，盟军的飞机和军舰又都能发挥作用并予德军致命的打击。

　　所以，这段时间隆美尔天天都在询问着天气，就像当初盟军发起登陆作战前紧张的关注天气一样。


第九百三十五章 进攻

　　合适的天气终于在风暴开始后的第五天来临了。

　　那天是6级强风，浪高8米，这样的风浪其实还是不怎么适合用木船进攻……但隆美尔从之前的侦察知道洼地处的风浪要远低于海面上的实际风浪。

　　这主要是因为洼地上的海水实际上是与外海分离的，另一方面也是洼地四周都有高地遮挡住风势，所以别看外面风大浪猛，但洼地处的风浪大慨就在4级左右。

　　唯一美中不足的就天上还在下着大雨使能见度很低。

　　不过隆美尔想，这何尝又不是一个机会？如果能见度高的话，说不准德军的坦克还在洼地这边就被敌人发现并全部被炸毁了。

　　于是隆美尔当机立断，下令马上展开进攻。

　　炮声很快就在诺曼底上空响起，一发发炮弹在美军防线内掀起一道道烟雾，这些烟雾进一步降低了能见度，同时炮声也掩盖了坦克前进时的马达声。

　　震耳欲聋的炮声与雷声混在一起，使原本就在风暴中狼狈躲雨的美军官兵们更是怨声载道。

　　“那些德国佬在干什么？”美军第一步兵师师长史密斯不满的叫唤道：“难道他们要进攻吗？”

　　“我想是的，将军！”握着话筒的参谋回答：“位于前线的威尔上校报告，说是发现敌人方向有些动静！”

　　“该死！”史密斯吐了一口口水：“他们就不能挑个好日子吗？”

　　史密斯会这样抱怨有他的理由，在这种天气美军战舰和战机全都无法发挥作用。

　　当然，这并不是史密斯最主要的理由，史密斯像所有美国官兵一样，认为德国人不可能在这么大的风暴下而且美军还有“护城河”的情况下成功突破防线……所以没有军舰和战机的掩护根本就不是什么问题，他们认为只需要机枪和迫击炮就能把德国人的进攻打垮了。

　　他之所以不喜欢在这种天气里作战，理由很简单：就是这种天气让人不想作战！

　　“去他妈的德国佬！”史密斯骂道：“他们难道不知道我们已经几天都没有干过了！”

　　顿了下，史密斯又问：“他们拿什么进攻？木船吗？”

　　“好像是的，将军！”参谋回答：“不过不确定，因为看不清！”

　　“不用怀疑了！”史密斯说道：“除了木船外他们还有什么呢？让士兵们准备好机枪，好好教训他们一顿！”

　　指挥部里传来一阵哄笑，他们都在为德国人的愚蠢感到不可思议。

　　一个参谋说道：“他们肯定以为在这种天气进攻可以避开我们的飞机和军舰，但他们很快就会发现，我们的机枪也是不好惹的！”

　　美军士兵也以为德国人能过来的就只有木船，所以他们纷纷在防线前架起了机枪，由于担心敌人的木船很可能加装了防护钢板，所以美军士兵还调来了几个迫炮连。

　　迫炮连一上来就开始打炮，不管有没有看到目标。

　　实际上，这些迫击炮炮弹还是起到了一些作用，因为水面上已经有许多德军士兵在搭乘着木船猫低了身子前进，迫击炮炮弹成排成排的在他们中炸开，立时就掀起了一阵阵浪花和弹片打得本就在风浪中艰难地保持平稳的木船东倒西歪，有些炮弹碰巧直接命中木船，倾刻间就将木船整个炸成了碎片。

　　只不过这些都是在隆美尔事先就估计到的情况，隆美尔真正的杀手锏……潜水坦克，此时已经在洼地的海水下有如幽灵般的缓缓前进，它们就像是进入了另一个世界，水面上的炮声、枪声、惨叫声都与他们无关。

　　事实上，坦克乘员在潜水坦克里什么也看不见，他们只能根据临时加装上的简易陀螺仪来确定自己是否走直线。

　　这也就是他们每个人都穿着救生衣的原因，一旦发现情况不妙……比如坦克在水底被陷住了或是碰到了障碍物无法及时绕过，那么他们只有抛弃坦克自救。

　　美军对此一无所知，他们甚至还一反常态的打算把德国人放近了再打。

　　这除了他们过分的自信外，还有一点就是风暴阻隔了后勤补给线，而且这风暴还不知道什么时候会结束，于是美军就必须在不确定时长的情况下使用有限的补给守住诺曼底，这就要求他们节约弹药。

　　节约弹药的要点，就是尽可能的“每一发子弹都消灭一个敌人”，于是各部份的美军军官不约而同的选择了“放近了再打”这个战术。

　　事实证明这个战术是错误的，因为它使更多的德军有机会生存到上岸。

　　“什么声音？”在前线指挥的威尔上校突然感觉到有点不对。

　　“是雷声吧！”副官回答：“要么就是炮声！”

　　“不，不对！”威尔上校趴在地上听了听，然后说道：“我为什么会认为是坦克的履带声！”

　　威尔上校作战经验丰富，他早在太平洋战场上就作为陆战一师打过瓜达尔卡纳尔岛战役，不久前他还在菲律宾与日本人作战……因为第一步兵师需要进行诺曼底登陆进行两栖作战，所以才把他从太平洋上调了过来。

　　副官闻言不由笑了起来：“长官，你是被德国人坦克吓坏了吧！”

　　威尔上校又听了一会儿，就摇头说道：“不，我确定那是坦克的履带声，虽然我不知道他们是怎么做到的！该死，快把火箭筒和反坦克炮准备好！”

　　但这时已经太迟了，只听“隆隆”声越来越响，接着“哗”的一声，一辆庞大“虎式”坦克就出现在美军士兵面前，冒着热气，雨点打在坦克的钢板上“叭叭”作响，并毫不意外的被撞得粉碎。

　　美国大兵们个个都目瞪口呆的望着面前这个庞然大物，他们不知道这东西是怎么从水里钻出来的……

　　正在大兵们发愣时，“虎式”又粗又长的炮管就往旁边一转，接着“轰”的一声，一炮就将美军的一个机枪点炸上了天。

　　这时美军才反应过来，纷纷找掩体找火箭筒。

　　但随后大兵们才恐怖的发现，一辆接着一辆德军坦克从水底里冒了出来。


第九百三十六章 补给死地

　　“撤退！撤退！”威尔上校朝部下大叫。

　　他知道在这种情况下，任何抵抗都是徒劳。

　　不过其实根本就不需要威尔上校命令，美军早就调头四散逃跑了。

　　但再快也快不过坦克的炮弹和子弹……随着一阵机枪的叫唤，美军士兵就成排成排的倒在了血泊中。

　　威尔上校一边借着掩护后撤一边看着周围的情况，当他发现有队布雷的工兵后，就大声命令道：“士兵，把你们的地雷全都布上，所有的！”

　　“可是它们会炸伤我们自己人！”工兵反对道：“而且我们的地雷都是反步兵雷！”

　　“那就插上一个小旗子！”威尔上校吼道：“照我说的做！”

　　在威尔上校的监督下，工兵们匆匆忙忙的在地上布置了地雷然后撤走……他们甚至只是将地雷激活然后就那样放在地上。

　　威尔上校当然不是想用这些地雷去炸毁那些坦克，反步兵地雷对坦克是无效的，他希望的只是德军知道前方有地雷时会把他们的进攻速度稍微缓一缓，否则美军根本就没有准备的时间而被德军一路打回海里。

　　威尔上校的作法是正确的，主要是因为德军坦克有相当一部份是从两百公里外昼夜不停的赶来，赶到后就急着进行潜水改装接着就投入到战场，所以并没有对履带进行更换或是必要的保养，结果有两辆三号坦克在辗上反步兵地雷时竟然被炸断了履带。

　　这让德军以为美军在前方布设下了反坦克地雷，于是就稍作停留等后方的步兵跟进……德军的步兵也就在后方，他们正从木船上下来并跟着坦克前进，所以这种做法也是可取的。

　　也就是这几分钟的时间，威尔上校及他的一半部下才得以逃入雨幕中并逃回第二道防线。

　　至于另一半美国大兵，都已经躺在防线里或是被德军坦克给压着肉泥了。

　　隆美尔方面就收到前方的电报：“成功登陆，敌人溃不成军！”

　　“很好！”隆美尔压抑着内心的激动，平静的下令道：“继续前进，用最快的速底拿下‘奥马哈’海滩！”

　　“是！”

　　隆美尔把目标指向“奥马哈”海滩是有道理的，因为“奥马哈”海滩易守难攻，一旦拿下这个海滩，就意味着德军在盟军的防线上打进了一个楔子，更由于“奥马哈”海滩两侧还有不可攀爬的峭壁，而且这些峭壁还可以居高临下的火力压制两侧的海滩，甚至还可以用炮火压制海面……于是就可以为德军的全面反攻创造极为有利的条件。

　　美军当然也知道“奥马哈”海滩的重要性，所以驻守这里的才是战斗力最强的第一步兵师……只是这第一步兵师也被德军给打得溃不成军了。

　　第二道防线很快就被德军占领，毕竟德军使用的是坦克加步兵的突击，而美军又毫无防备，美军的“谢尔曼”坦克甚至大多都躲在掩体里避雨，工程兵担心高盐高湿会让坦克出现故障，所以许多坦克手刚来得及钻进坦克就被德军坦克击毁。

　　美军唯一可以依赖的，就是“奥马哈”海滩两侧的峭壁……这此峭壁坦克开不上去，而且美军工程兵还利用这段时间在其上构筑了些面向德军的钢筋水泥工事，峭壁上的炮火就形成了交叉火力为美军的海滩防线提供火力掩护，使德军即使有坦克甚至还有五辆“虎式”一时也攻不上来。

　　但可以预知的是，这只是暂时的。

　　因为随着德军兵力越来越多，在坦克、炮兵及步兵的全面冲锋而且还是居高临下对着峭壁的情况下，最终峭壁还是会落入敌手。

　　远征军指挥部的电话铃声很快就响了起来。

　　张弛刚接起电话就听电话那头的艾森豪威尔叫道：“少将，情况很不好，敌人已经攻上‘奥马哈’海滩了，形势极其危险！”

　　“什么？怎么会？”对此张弛也很意外。

　　一方面张弛也以为德军这次开战只是小规模的进攻，另一方面这时离德军开打不过二十几分钟，这么短的时间尽然就让美军要丢掉“奥马哈”海滩的地步。

　　“是的！”艾森豪威尔气急败坏的回答：“德国人的坦克可以潜水，他们从水下过来了！”

　　张弛不由“哦”了一声，立时就明白了德国人搞了什么花招。

　　“我需要你立即炸掉水坝！”艾森豪威尔说：“越快越好！”

　　“炸掉水坝有用吗？”张弛说。

　　艾森豪威尔不由沉默了，所谓“远水解不了近渴”，上岸的德军已经给美军构成了严重的威胁，“奥马哈”海滩眼看不保……这时炸水坝已经于事无补了。

　　“我别无选择！”艾森豪威尔说：“否则，我们的物资和防线将会遭到严重的威胁！”

　　张弛想了想，就回答道：“不，将军，我认为问题没有你想的那么严重！”

　　“你说什么？”艾森豪威尔有些不解：“现在都火烧眉毛了……”

　　“我们要担心的不是物资的安全问题！”张弛说：“我认为，我们更要担心的，是‘奥马哈’海滩的物资会不会落入德军手里的问题！”

　　“你是说……”

　　“是的！”张弛回答：“德军的一贯作风，事实上，这是隆美尔的作风，他最擅长的就是利用敌人的物资扩大战果！”

　　艾森豪威尔那边沉默了下，然后点头说道：“那么……我们应该把‘奥马哈’的物资炸毁吗？”

　　“是的！”张弛回答：“当然要炸毁，然后组织船只把‘奥马哈’海滩的兵力暂时撤走！”

　　顿了下，张弛就有继续说道：“要知道，‘奥马哈’海滩虽然是个战略要地，但同时也是补给死地，它两侧是峭壁，前方是汪洋大海，后方则是灌满海水的洼地，德国人用木船能运多少弹药和补给过来呢？何况我们还可以用火炮封锁，如果德国人没有子弹和炮弹，那么他们又拿什么来驻守‘奥马哈’海滩呢？又用什么来对我们进行火力压制呢？他们甚至都无法进行空投……我们只需要等到他们粮食吃完或是子弹、炮弹打光了就可以了！”

　　“说得对！”艾森豪威尔说道：“希望你是的对的，我是说，希望这样不会出什么乱子！”

　　说着艾森豪威尔就匆匆把电话挂断了，他得抓紧时间命令美第一步兵师炸毁补给。


第九百三十七章 撤退

　　命令很快就传达到了美第一步兵师，重点是销毁弹药并把部队撤出去。

　　史密斯在听到这个命令时就不由松了一口气，如果上级让他死守的话，只怕第一步兵师都要躺在这了……不过他又觉得有些不甘心，不久前他还认为这“奥马哈”海滩是铜墙铁壁，德国人怎么都没法攻上来，可是转眼间美军就沦落到要销毁弹药、补给并转移的地步。

　　然而现实就摆在眼前，史密斯不敢有半点迟疑，马上下达了三个命令：

　　一：一团负责掩护，不计任何代价也要拦住德军，除非得到撤退命令，否则绝不允许德军前进一步……前进一步就是海滩了，美军就无法进行销毁任务及有条不紊的撤退了。

　　二：三团负责销毁弹药和补给，不能把任何物资留给敌人。

　　三：二团进入撤退程序。

　　史密斯这三个命令是没有问题的，如果三个团都能坚决执行他的命令的话，那么第一步兵师就不会遭受多大的伤亡。

　　原因很简单，要销毁弹药和补给其实很容易，不过就是装上定时炸弹或是浇上汽油点燃就可以了……虽然现在是雨天，但是美军的物资里从来都不缺汽油。

　　但众所周知，第一步兵师一直都是支不服从命令的部队，他们甚至早在西西里岛战役时就因为已经到了“轮换”回国休息享乐的时间但却还要留在战场上而发动过兵变。

　　但美国一直无法把它们替换下去休养，这是由于美国两面开战而且都打得很大决定的。

　　如果说步兵第一师有什么休养的话，那就是被调往英国的时候，美国军方为了补偿他们而给了他们能想像得到的待遇，比如假期、再比如风景优美的靠海基地。

　　但那显然不是美国大兵所希望的，他们要的是回到家里与家人团聚。

　　这时的他们就更是心中有气了……原本该舒舒服服的呆在家里的他们，现在却要面临永远躺在这里的危险。

　　更糟糕的还是，为什么是第一团担任掩护任务？

　　要知道第一团从一开始就与德国人激战，伤亡也最惨重，就算轮也该轮到其它团了……其实史密斯这么决定是无奈之举，要知道第一团的兵守在防线和峭壁上，而且已经与德军短兵相接打得不可开交，这时候就算是想换都没办法换。

　　然而，第一团的官兵们却不会想这么多，他们只感觉不公平、不服气，于是一边顶着德军的子弹、炮弹一边向长官表示抗议。

　　长官把这些问题一层层的往上报，很快就传到史密斯那，史密斯正忙着指挥撤退，而且这是不可能有回旋余地的事，于是就简单的回了一句：“这是命令！”

　　史密斯的态度彻底的惹恼了第一团的官兵，团长托马斯上校狠狠地把电话一摔，说道：“去他妈的命令！”

　　说着托马斯不管三七二十一，就把指挥部后撤了三里，这一举动立时就再次撼动了原本就不稳的军心，第一团的官兵们纷纷看着自己的后方……二团的兵已经一排排的登上前来接应的登陆艇转到了其它阵地而自己却还要在这里顶着。

　　而且可以预知的是，就算打到最后自己也不一定能撤出，因为德军的坦克会一直咬着自己的尾巴，到时只怕连登陆艇都无法靠岸。

　　于是不知道从什么人开始，第一团开始溃退了。就连驻守在峭壁上的美军都丢下了火炮沿着网绳从峭壁逃离。

　　德军坦克就乘这个机会“隆隆”的开了上来。

　　这一回德军坦克没有任何犹豫，因为他们已经知道美国人正在准备烧毁物资然后逃离，而缴获物资又是他们能否守住“奥马哈”海滩的关键。

　　于是一台台坦克就有如下山老虎似的，完全不顾是否有步兵伴随将油门踩到底往前开……不少美军就这样被坦克辗在了坦克的履带下成了肉泥，德军坦克内的机枪手甚至都一直打到没了子弹，周围到处都是美军士兵的尸体。

　　更糟糕的还是，德军很快就占领了两翼峭壁的工事，并调转了峭壁上火炮的炮口将他们对准了登陆艇……随着“轰轰”的一阵炮响，几辆满载着美国大兵的登陆艇就被炸成了碎片。

　　这很快就造成了更大的混乱，因为所有人都知道这已经到了最后一刻了，再不撤走只怕就来不及了，于是所有人都丢下任务涌向登陆艇，几艘登陆艇甚至因为挤上了太多的人而失去平衡在风浪中翻了船。

　　史密斯此时已经失去了对第一步兵师的控制，但他这时的头脑还是冷静的，他知道如果让德国人得到自己手里的军火将意味着什么……那就是整个计划的崩溃，“奥马哈”海滩的惨剧很快就会在其它海滩发生。

　　于是他马上就下令道：“引爆弹药库，重复，引爆弹药库！”

　　“可是，将军！”负责弹药库引爆的工兵说道：“我们还有许多人在弹药库附近，这会造成误伤！”

　　“顾不得那么多了！”史密斯说道：“执行命令！”

　　“是！”工兵应了声，然后一咬牙，就压下了电闸。

　　“轰”的一声巨响，“奥马哈”海滩处爆起了一团黑烟，与黑烟一起升上天空的，还有碎石、子弹等，他们就像弹片一样飞到老远带走大片美军的生命……事实上不只是美军，还有冲杀美军防线的德军，甚至还有德军坦克都在这爆炸下损毁。

　　“撤退！”史密斯下了最后一个命令：“尽一切可能撤出去，否则……就向德国人投降吧！”

　　史密斯说的不是玩笑话，欧美人的战斗习惯都是这样，如果无法改变战役的结果，那就没必要牺牲生命。

　　同时，在一般情况下欧美作战也不会对俘虏怎么样。

　　当然，这只是一般情况，此时的德军已经杀红了眼，或者说这时的德军已经感觉到他们就要输掉这场战争，所以很自然的就开始出现屠杀俘虏甚至平民的事件，而这也会在盟军与轴心国之间愈演愈烈。


第九百三十九章 火力封锁

　　在这一仗中，美第一步兵师几乎折损过半，另一半之所以能从“奥马哈”海滩撤出，则是因为美海军军舰抵近为第一步兵师提供火力支援……风浪中的军舰无法在远处提供火力掩护，但在近处，其上防空用的机枪和火炮就能发挥作用了。

　　但即便是这样，美第一步兵师的伤亡还是让艾森豪威尔难以面对。

　　“上帝，这一仗我们的损失甚至超过了整个登陆作战！”艾森豪威尔说：“更重要的还是它还有可以撼动我们的整个防线！”

　　“你应该感到庆幸，将军！”张弛说：“第一步兵师的弹药没有落入德国人的手中！”

　　“但他们没来得急烧掉补给！”艾森豪威尔回答：“那可是将近一百吨的物资，德国人可以依靠他们在‘奥马哈’海滩开个舞会了！”

　　烧补给和引爆炸药不一样，就算泼上汽油点燃了，往往也是处面着火里头还是好好的……所以德军就得以救出大多数的补给。

　　“现在，他们的问题无疑就是弹药！”张弛说：“所以我们必须得保证没有足够的弹药运送到他们手中，否则我们很有可能就会前功尽弃！”

　　“是的，我也是这么想的！”

　　艾森豪威尔说做就做，马上就下令各海滩的炮兵对“奥马哈”海滩实施炮火封锁……美国大兵其实就是这套路，除了火力封锁还是火力封锁。

　　美军的火炮是足够了，每个滩头都有一个师属炮团，但火力封锁这个问题面临着一个很大的缺点，那就是无论敌人有没有在运输补给都得堆炮弹。

　　如果是在以前，炮弹对美军根本就不是问题。

　　但现在却是风暴阻隔了英吉利海峡交通补给线的时候，美军、英军的炮弹都是打一发少一发。

　　更糟糕的还是，美军很快就发现这样的火力封锁对德军根本就没用。

　　隆美尔似乎早就料到了会有这样的状况……事实上他从开始就没有抱多大的希望的能缴获多少弹药和物资，毕竟要炸毁弹药只需要弹指之间，能缴获只是小慨率事件。

　　所以隆美尔从一开始就想好了预案。

　　他甚至都猜到美军肯定会用炮火封锁……他在非洲与英、美军打过太多的交道，早就知道他们下一步会怎么走了。

　　于是他马上就派出了早就组织好的后勤部队在洼地一带对的“奥马哈”海滩进行物资运输……由于德军从美军手里缴获了许多粮食等生活补给品，所以运输主要集中在弹药上。

　　运输的方法很简单，就是在洼地上空架起一根根钢索，然后居高临下用滑轮将一箱箱的弹药滑到对面的“奥马哈”海滩上。

　　美军的炮弹甚至都无法阻止他们的这种运送，因为这些弹药是在空中运输的，而炮弹则是在下方洼地的海水或是地面上爆炸的，如果说能造成什么影响，那就是炮弹飞射上来的弹片有时会将弹药箱射穿使德军损失一部份弹药。

　　这样一来盟军就危险了。

　　“少将！”艾森豪威尔语气沉重的问着张弛：“还有什么能阻止这些德国佬吗？再这样下去，只怕我们就不得不撤出诺曼底了！”

　　“风暴还有几天？”张弛问。

　　“大慨还有三天！”艾森豪威尔回答：“事实上，我们现在就处在危险之中，我们在‘奥马哈’海滩损失了将近四分之一的弹药，现在又不得不用大量的炮弹对其进行火力封锁，这样下去我们甚至都撑不了一天！”

　　张弛想了想，就说道：“我想，现在只能用另一场战争来解决这个问题了！”

　　“你的意思是……”艾森豪威尔的语气不由来了生气：“你是打算派佐阿夫兵团或是中国军队去阻止德国人的运输吗？”

　　这其实是艾森豪威尔早就想说的话，佐阿夫兵团和中国军队的驻地恰好在诺曼底之外，于是也就可以从侧面进攻德军的后勤补给线。

　　但看着地图的张弛却摇了摇头，回答道：“不，隆美尔肯定早就想到这一点了。他们会在侧翼布下重兵，甚至还有许多坦克，而我们却缺乏反坦克武器！”

　　“那你的意思是……”闻言艾森豪威尔不由一阵疑惑。

　　“卡昂！”张弛回答。

　　“卡昂？”艾森豪威尔不由惊叫起来：“你是说在这个时候对德军展开进攻？”

　　“是的！”张弛点了点头。

　　“不，不……”艾森豪威尔说：“要知道，你们并没有足够多的补给……在这种天气下我们也无法为你们空投……”

　　“德国人的仓库里有！”张弛回答：“将军，隆美尔的作战思想，一样是‘进攻，进攻再进攻’，我想他肯定想不到，在他们向我们进攻的时候，我们同时会朝他们进攻。”

　　“可是……这能解决问题吗？”艾森豪威尔问。

　　“将军！”张弛回答：“卡昂就在‘奥马哈’的前方，它已经成为德国人的后勤补给基地，他们增援‘奥马哈’海滩的物资就是从那里运来的，如果我们攻下了卡昂……就算没能抢到它的物资，炸毁或是迫使他们炸毁物资，就算他们在‘奥马哈’海滩对我们做的一样，我们也可以切断‘奥马哈’德军的后勤，从而解了眼前的危急，不是吗？”

　　艾森豪威尔点了点头，说道：“而且如果你们能守住卡昂，也就能对德军形成一个包围圈！”

　　“是的！”张弛回答：“时间站在我们一边不是吗？三天，只要三天一过，风暴停了之后我们就可以动用空军和海军，到时德军就将被我们彻底击溃了！”

　　“少将！”艾森豪威尔说：“你明白这其中的危险吗？你们是在没有补给没有援军的情况下孤军深入！”

　　“我明白！”张弛回答：“可是我们没有别的选择不是吗？”

　　“是的，没有别的选择！”艾森豪威尔说：“所以，放手去干吧！给那些德国佬一点颜色看看，让他们知道我们不是好惹的！”

　　“是，将军！”张弛回答。


第九百四十章 突袭

　　佐阿夫兵团和中国军队有三小时的准备时间。

　　这是因为张弛希望能在晚上发起突袭……虽然在这种天气在晚上发起突袭本身就是十分危险的，风大雨大，行军都十分困难，就别说是突袭作战了。

　　但张弛知道，这场突袭最重要的是能够出其不意，至于行军上的困难，只要想想办法都是可以克服的。

　　艾森豪威尔也知道这次突袭的重要性，所以建议从盟军中尽可能的抽调出弹药及汽车供张弛使用，但张弛却拒绝了，除了吉普车。

　　“过多的弹药对我们没有用！”张弛说：“的确，我们很可能会缺乏弹药。但是卡昂距离诺曼底有五十公里，而我们必须在十几小时也就是一个夜晚的时间赶到卡昂，或者至少赶到卡昂附近，这样才能对卡昂发起突袭……而携带过多的弹药只会减缓我们的行军速度！”

　　“我同意！”艾森豪威尔说：“有个好消息是，我刚从气象局那得到一封电报，他们认为晚上风势会减弱，一时风暴中心还会往北移，也就是说……随着你们往南行军，受到风暴的影响会有所减少！”

　　“这的确是个好消息！”张弛回答。

　　“祝你们好运！”

　　“谢谢，我们的确很需要运气！”

　　……

　　行动比计划提前了一小时，因为在风暴的影响下，傍晚四点左右天色就已经黑下来了，为了争取更多的时间，张弛决定第一批部队随即出发。

　　第一批部队是由库克依率领的一个师……像往常一样，他们是推着自行车出发的。

　　许多人认为这并不是一个好办法，因为自行车这玩意在风暴及黑夜里很难保持平衡，所以基本无法正常使用。

　　但最终还是决定带着它上路，原因是一个人所需要携带的装备比如武器、弹药、分担到每个人身上的炸药、炮弹等，少说也有上百斤，这要让一个人扛着然后在这种情况下行军五十公里几乎是难以想像的，自行车就算无法使用，推着走也会比走路要轻松得多。

　　第二批行走的中国军队的一个团。

　　与佐阿夫兵团第一师不同的是，中国军队的这个团大多搭乘吉普车……这几乎是把所有美军的吉普车都用上了，浩浩荡荡数百辆的排成一条长龙。

　　吉普车的好处是行动迅速可携带的装备更多，这一点毋庸置疑，但从某种程度来说它更依赖公路，虽然它的越野能力很强，但终归还是有宽度无法像自行车一样多窄的路都可以钻。

　　所以这两支部队其实是形成一种互补：吉普车队兵力少装备好，预计会先一步到达卡昂并发起攻击，随后自行车队赶到后马上对其进行增援。

　　为了掩护这两支车队成功穿插卡昂，其它部队就依旧留在诺曼底一带并对“奥马哈”洼地发起进攻……德国人会发现进攻他们的部队里有中国军队也有阿尔及利亚军队，于是就认为这两支军队都还在附近，却不知他们中的一部份已经分成两个部队直插里昂了。

　　事实上隆美尔也的确没想到这一点，此时的他正在前线指挥部得意洋洋的看着沙盘上的插满着代表敌我各部队的小旗，对参谋说道：“瞧，所有的事情都像我预想的那样发展，中国军队佐阿夫兵团向我们发起进攻了！”

　　“是的，元帅！”参谋叹服地说道：“尤其是利用潜水坦克，使我们成功的夺回了‘奥马哈’海滩，现在……只要我们能坚守住‘奥马哈’海滩，那么胜利就会是我们的！”

　　“我们会的！”隆美尔说：“只要我们能顶住中国军队的进攻……知道吗？我最担心的不是英国人也不是美国人，因为他们下一步会怎么做都在我预料之中，只是这中国人……”

　　“这一回，他们不是同样也在元帅的预料中吗？”参谋适时插了一句。

　　“的确是这样！”隆美尔点了点头，但还是有些担心地说道：“不过谁又能说得准呢？中国人总是会给我们意外，尤其是那个张弛……”

　　隆美尔其实没有猜错，只是他并不知道此时的张弛正在前往卡昂的路上。

　　张弛选择的是一条不常有人走动的公路，因为只有这样的公路才能尽可能的减少麻烦……此时的公路应该到处都是往诺曼底增援的德军，中国军队的吉普车队要是就这么开上公路，只怕没走几步就会与德军交战了。

　　应该说这还托盟军轰炸之福。

　　在进攻诺曼底之前，盟军对法国北部实施了无差别的长达一个多月的狂轰滥炸，这轰炸几乎是炸毁了法国北部所有的公路和铁路，而德军的资源又是有限的，所以他们只能选择几条宽敞而且较近的主干道进行不间断的维修……也就是随炸随修，以此来保证交通的畅通。

　　而其它不起眼的公路，德军就干脆把它们放弃了。

　　于是这些公路既没有德军在行走，甚至哨卡都很少……这些路上许多桥梁都是断的，根本就不通，所以当然没人会把它当一回事。

　　这就给了远征军一个可乘之机，张弛派一队法国人在前头侦察……法国人侦察相对比较安全，就算被德国人发现，他们也可以谎称是法国百姓蒙混过关。

　　而在阿尔及尔政府中要找出几个法国人来又不是什么难事……朱安将军带来的警卫连就是很好的选择。

　　这支法国部队在前头一路向张弛报告情况，比如前方几里有断桥，需要派遣工兵架桥，再比如多远有个德军哨卡，需要派出部队去解决。

　　然后远征军就会派出小分队去将这些“麻烦”一一解决。

　　这其中对哨卡的解决方法一般情况下是来硬的……也就是将他们全部杀光。

　　至于担心是否泄密的问题，这一点张弛早就想好了：中国军队在朝那些德军发起进攻的时候，穿着的法国百姓的衣服，还不时喊着几声刚从法国人那学会的几句法语。

　　于是德国人就会想当然的认为，他们是遭到法国游击队的进攻……毕竟这时是盟军进攻的时候，德军遭到法国游击队进攻是再正常不过的事。


第九百四十一章 卡昂

　　卡昂又称冈城，是法国北部一个具有重要战略意义的城市……只不过这个重要的战略意义绝大多数都是由盟军在诺曼底的登陆带来的，卡昂的位置正好处于诺曼底的南面，是奥恩河和奥东河的交汇处，同时又是多条铁路及公路的交汇中心，可以说，从四面八方不管是水路还是陆路赶来增援诺曼底的德军几乎都要经过卡昂。

　　原本，对于一个这么重要的城市德军不应该放松它的防御，但问题是隆美尔将过多的目光集中在了前线的进攻上。

　　应该说隆美尔这样的做法还是正确的，因为就像隆美尔所说的，这场战役最重要的就是开战的第一天……德军已经失去了这个“第一天”，原本德军已经没有机会了，但天气以及潜水坦克又创造了一个机会。

　　那么现在，隆美尔当然就要尽全力抓住这上机会，也就是集中所有的力量守住“奥马哈”海滩并乘着天气还在德军一边的时候将盟军赶下海去。

　　另一方面，隆美尔手中可以使用的部队并不多……这是因为希特勒之前的命令，柏林方面依然以为盟军进攻的目标是加莱而不是诺曼底。

　　于是，隆美尔几乎将所有的部队都派往了前线，就像许多德军军官说的：“这片地区的部队只有两种，一种是在诺曼底，另一种正在赶往诺曼底！”

　　这不可避免的使德军忽略了卡昂的防御，张弛从情报得知，驻守在这里的德军只有一个团的兵力，其余的大多是没有多少战斗力甚至许多还是由法国人组成的警察部队。

　　张弛在雨夜中放下了望远镜，卡昂就在不远的前方，此时虽然是凌晨三点，而且天空还下着雨，但卡昂还是灯火通明人声鼎沸，甚至时不时的还传来几声枪响。

　　对此张弛并不觉得意外，卡昂作为德军重要的前线补给基地，此时应该是其最繁忙的时候，所有的法国人都会被动员起来为德军彻夜运输补给或是搬运物资。

　　至于那枪响，张弛认为那应该是德军在抓捕法国地下组织成员。

　　这一点张弛是想错了，这枪声其实是德国人正在屠杀战俘……这些战俘都是德军在诺曼底抓获的，然后被押上放空的运输车运了回来。

　　德军上校艾哈德团长对这一点感到很不满。

　　“你们把这些战俘带回来干什么！”艾哈德说：“他们只会消耗我们的口粮，麻烦你们告诉在前线打仗的人，以后不要再抓俘虏了！”

　　然后屠杀就开始了，俘虏们被一批一批的带出临时关押他们的马厩，俘虏们这时已经意识到等待他们的会是什么，于是都与战友们握手道别，然后被德军押到一座花园里，他们被命令自己为自己挖好坑……最后面朝着坑跪下，端着步枪的德军士兵排成一条散兵线，随着一声令下就扣动扳机。

　　德军的这种做法后来不久就由幸存的俘虏传到盟军那，于是很快就引来了盟军的报复，在此之后盟军甚至都士兵下了命令：“军衔在少校以下的俘虏一律不用留！”

　　一名美军军官说道：“从此之后，德国佬要向我们投降的话，必须要有极大的勇气，因为我们会对他们扣动扳机，尽管他们高举着双手……我不知道这是好事还是坏事！”

　　说这是好事，这种仇恨可以激发部队的悲情并让他们在战场上奋勇杀敌。

　　说这是坏事……这显然是一种人性泯灭、人类的悲哀，同时德军也往往会抵抗到底。

　　这就是战争，打到最后就不会有残忍不残忍之说，任何事都有可能发生。

　　中国士兵们借着黑暗从三个方向悄无声息的朝卡昂围去，卡昂的灯光成为他们最好的指引。

　　不久，张弛的步话机里就传来了各部队的报告声。

　　“一营就位！”

　　“二营就位！”

　　……

　　张弛没有多想，当即下令道：“进攻！”

　　枪声很快就响了起来，首先倒下的就是站在公路旁放哨的德军士兵……张弛认为这时已没有必要再做什么隐蔽进攻，一个团进攻敌人一个团，而且还是人口众多的城镇，被发现是必然的，最好的办法就是乘敌人没有防备快刀斩乱麻。

　　远征军战士大喊一声就从隐蔽处跳了出来冲向城内，几乎与此同时，各方向都有一队撑着机枪的吉普车队沿着公路用最快的速度往城镇的中心直插而去……

　　相比起装甲车来，吉普车可以用“不堪一击”来形容，所以吉普车队这么做几乎就可以说是在自杀。

　　但就算是这样，他们的作用还是不可或缺的。

　　张弛拿下卡昂的战术就是以快打慢，希望能在德军成功的组织起防御前就将他们打乱打散……吉普车队就可以在敌军内部制造混乱并延迟其防御组织的时间。

　　吉普车队果然不负张弛所望，由于德军没有防备而吉普车的速度又很快，这使它们几乎如入无人之境一路杀进城去……它们只要看到身着德军军装的，就会狠狠地打出一片子弹，另外再加上几个手榴弹。

　　接着他们就在城内左突右冲乱打一通，只要哪里有路就往哪里窜，而且毫无规律……这使得德军派人到处围追堵截都没能成功，更重要的还是，这些吉普车在城内一阵乱窜乱打，还使德军都不知道敌人在哪个方向。

　　城里、城外到处都是枪声，听着枪声以为敌人是在东面，往东面赶的时候冷不丁后面窜出一辆吉普车打出一片子弹就让他们死伤惨重。

　　当然，由于吉普车防御不足，也有许多吉普车被德军击毁、击伤，幸存的战士们马上又下车继续在城内一阵乱打……只打得德军晕头转向的搞不清情况，军官们甚至都不知道往哪个方向派出援兵。

　　而就在这时，远征军主力部队就像是潮水一般的涌进了卡昂。

　　等待着驻卡昂德军的，注定是一次溃败，这不仅是因为他们没有防备，更因为他们的对手是中国军队。


第九百四十二章 党卫第2“帝国”装甲师

　　事实证明给远征军带来麻烦的并不是德军。

　　驻守在卡昂的德军其实只是一个辎重团，其任务是负责卡昂物资的调配、运输及安全的……安全主要是针对法国地下组织及游击队的破坏。

　　在远征军进攻卡昂的时候，德军大多分散在卡昂各个角落，而且还连续工作超过了二十小时……他们没得选择，前线战事吃紧，任务繁重而兵力又不足，就算累得不行也得撑着。

　　所以远征军一路上几乎就没有遇到像样的抵抗，除了在街道上开出两辆三号坦克之外……这两辆坦克是留在卡昂维修而且刚修好不久的，否则早也应该被派往前线了。

　　但是三号坦克对中国军队来说根本就算不上什么威胁，尤其这还是在城镇里，远征军战士们只需要钻进两侧房屋里潜伏着，等坦克开近了就举起火箭筒……然后“啾”的一声，就解决了。

　　真正的麻烦，还是那些法国人。

　　这时候他们原本应该在房里睡觉的，只是因为战事紧张的原因，被德国人赶出来搬运物资……战斗一打响这些法国人就尖叫着到处乱跑。

　　这不能怪他们，如果说在第二次世界大战中哪个参战国没有经过战争的洗礼的话，只怕就是法国了……事实上，他们直到现在受到的最大的损失就是遭到盟军的轰炸。

　　而法国百姓似乎对盟军轰炸造成的损失颇有怨言，他们不知道其它任何一个国家尤其是中国，在战争中早已是尸横遍野生灵荼炭了。

　　因为没有经历过战争，所以他们就像是刚上战场的新兵蛋子一样无法控制自己，有些人甚至还会傻到抱着一根棍子试图保护自己……

　　中国远征军是中国人，他们中大多数不会法语，在他们眼里，说法语的法国人和说德语的德国人都是一样的，长相也差不多，德语、法语反正都不会，于是也就分不清，再加上又是雨夜，于是要将他们从敌人中分辩出是十分困难同时也是十分危险的一件事。

　　所幸，张弛让随军的一队法国兵举着喇叭用法语一遍又一遍的朝那些百姓大喊：“我们是盟军，法国公民们全都趴下，或者呆在家里不要出来！”

　　这才使误伤的损失降到了最低。

　　战斗进行了半个多小时，一个团的德军当场就被击毙了两千多人，只有五百余人投降被俘。

　　这些德军大多数都是在战斗进行十几分钟时被击毙的……之所以有这么多人被击毙也是因为这一点，战斗进行得太快了，德军还没反应过来或者还来不及投降子弹就已经射进了他们的胸膛。

　　另十几分钟，战士们就是在肃清残敌以及解决那些躲在法国百姓房里的德军士兵。

　　原本张弛还以为在宣布战斗结束后，法国百姓会欢天喜地的从房子里出来迎接他们这些“解放者”。

　　但事实并非如此，法国百姓依旧躲在房里。

　　张弛对自己说，或许这是因为他们太害怕了吧，又或者他们担心德国人还会打回事……后者的确是张弛以及百姓们需要担心的，因为卡昂是德军的重要交通枢钮，德军是不会任由它落到盟军手里的，因为这就代表着德军的全面崩溃。

　　张弛想的没错，卡昂失守的消息很快就传到隆美尔那。

　　一向处变不惊的隆美尔在听到这个情报时脸色就“唰”的一下就白了。

　　“什么？你说什么？”隆美尔还是不敢相信这是真的：“卡昂失守？你确定？”

　　“是的，元帅！”参谋回答：“这是艾哈德上校在最后时刻发出的消息，据他所说……敌人似乎是中国人！”

　　“中国人？这怎么可能？”隆美尔说：“他们是怎么做到的？”

　　参谋不知所措的耸了耸肩，这个问题难住他了。

　　倒是隆美尔自己想通了，他看了看地图，然后缓缓的坐到了椅子上：“这么说，中国部队及佐阿夫兵团进攻我们的侧翼其实是个幌子，其目的就是让我们以为他们一直在附近没有走开……但其实，他们已经分出一部份乘着雨夜的掩护奇袭卡昂了！”

　　“那可是五十公里！”参谋有些不解：“他们在一夜之间就赶到而我们却一点都不知情……”

　　也难怪参谋会感到奇怪。

　　五十公里，如果是步行走山路的话那是不可能一夜赶到的，而如果乘车……从卡昂到诺曼底，一路都是德国的援军和物资，不可能会有这么庞大的一支部队在他们眼皮底下经过而一无所知。

　　“是那些被炸毁的公路！”隆美尔苦笑道：“我们把它们忽略了！”

　　参谋不由“哦”了一声，接着就满脸的后悔莫及。

　　战争这东西很现实，胜利和失败有时就只有一步之遥。

　　比如在这一点上，如果隆美尔事先考虑到被炸毁的公路会是德国防御的漏洞，那么只需要派上一小队人在这些公路上设下埋伏或者干脆就埋上地雷……那都会挫败中国人的计划，进而德军的计划就能顺利展开接着就很有可能击败盟军。

　　但是现在……

　　“元帅，我们接下来该怎么做？”参谋问。

　　隆美尔沉默了一会儿，就说道：“党卫军第2‘帝国’装甲师！”

　　党卫军第2“帝国”装甲师，这是一支原本布署在巴黎的装甲师，开战时这个装甲师就火速增援诺曼底。

　　然而，他是从铁路依靠火车运输进行增援的。

　　德军所拥有的火车绝大多数都被盟军给炸毁了，同时在党卫第2“帝国”装甲师的增援路线上还存在许多一次只容许一节车厢经过的“危桥”，这导致这个装甲师每天的前进速度只有几英里，直到这时才堪堪赶到卡昂附近。

　　而此时的他们又偏偏出现了燃料严重短缺无法继续前进……燃料都用于增援前线而无暇顾及它们。

　　当然，现在情况就不一样了。

　　“把命令传下去！”隆美尔下令道：“马上为党卫第2‘帝国’装甲师提供燃料，命令他们立即夺回卡昂！”


第九百四十三章 两面夹击

　　但此时的党卫第2“帝国”装甲师其实并没有多少实力，因为它与其它第一批赶往诺曼底的装甲师一样，一路上都在遭受盟军“惨绝人寰”的轰炸，装甲车及坦克已由原来的三百多辆锐减到一百余辆。

　　而这一百余辆中还有二十余辆性能较好的坦克还被用于进攻诺曼底的装甲教导师给征用了……装甲教导师同样也被炸得损失惨重，如果想要对诺曼底的美军发起足够力度的进攻的话，就必须得尽可能集中所有可以利用的资源，比如燃料严重不足的党卫第2“帝国”装甲师。

　　所以，党卫第2“帝国”装甲师手里就只有一些残破不堪、刚修好或是还在维修中的坦克及装甲车。

　　隆美尔不是不知道这一点，但党卫第2“帝国”装甲师距离卡昂最近，而且他相信中国军队能够用这么短的时间就赶到卡昂并发起进攻，必定缺乏重装备，再加上中国军队在卡昂又没有站稳脚跟，所以如果党卫第2“帝国”装甲师能够打中国军队一个措手不及的话，就可以在损失可以接受的范围内夺回卡昂。

　　隆美尔这里所说的“损失可以接受”，指的就是能够夺回集中在卡昂的物资。

　　隆美尔这么想就小看张弛了。

　　此时的中国部队在卡昂已经打开了一个又一个仓库……其实这些仓库根本就不用开，它们一直都是开着的，德军几乎是昼夜不停的往前线运输着补给。

　　正如之前所说的，卡昂是个交通枢扭，一个物资中转站及汇集地，于是摆在中国远征军面前的，就是一门门火炮及堆积如山的装备、弹药及粮食……德军在“奥马哈”海滩摧毁及缴获美军补给的情形此时就在卡昂出现了，只不过敌我双方掉了个方向。

　　张弛下的第一个命令就是：“全部换装德械，马上进行适应性训练！”

　　“是！”战士们应了声，当即就把手里的步枪、机枪等换上了仓库里的德式装备。

　　这是没办法的事，正如隆美尔所想的那样，因为连夜奔袭卡昂，中国远征军基本没有重装备，不仅没有重装备就连弹药带的都不多，而且可以预见的是在将来相当长的一段时间里都不会有补给和增援。

　　那么远征军就只有一个选择，使用敌人的武器装备，而且这换装还宜早不宜迟……等到战斗打响后再换装，那就不可避免的会出现各种混乱及不适应了。

　　当然，战士们自身所有的美械还是被放在仓库里保存好的。

　　这一点是隆美尔没想到的，他以为中国军队不管怎么样也不会全团马上就换了德械……这必然会在一点程度上影响战斗力，甚至还有许多操作及熟悉上的问题。

　　然而，中国军队却是支用过万国造装备的部队，不久之前中国军队里还有德械师，所以远征军对德械那是一点都不陌生，几乎可以说是操上手就能打。

　　在适应方面还的确有，毕竟在步枪上是由半自动步枪转为拉栓式步枪，这火力完全不是在同一水平上的，但战场上总没有十全十美的事，想要有充足的补给总得有些牺牲。

　　更重要的还是，张弛一早就知道党卫军第2“帝国”装甲师就在卡昂附近，所以一早就有了准备。

　　第2“帝国”装甲师准备了两小时……实际上是准备半小时，之前的一个半小时是在等待燃料，燃料一到，他们马上就开动所有可以开动的21辆坦克及33辆装甲车浩浩荡荡的朝卡昂前进。

　　与往常一样，他们还是一边行军一边高声喊着歌，汽车运截着满满的弹药拉着炮弹跟在坦克后，前头由边三轮一路侦察前进。

　　师长科尔少将与隆美尔想的一样，他认为这场战斗就要足够快……在敌人做好准备并在卡昂站稳脚跟之前就展开进攻，这样就能不费吹灰之力一举将卡昂拿下，部队里的数十辆坦克和装甲师给了科尔很大的信心，他认为只要赶到卡昂，那么卡昂就是第2“帝国”装甲师的囊中之物了。

　　然而，科尔和隆美尔都没有想到，奔袭卡昂的不仅仅只是中国远征军一个团，另外还有佐阿夫兵团第一师。

　　此时的佐阿夫兵团第一师已经赶到了卡昂以南十公里左右的位置并在两侧的高地中埋伏了下来……在能见度较低的暴风雨中埋伏并不是件很困难的事，因为风雨会很快就洗涮掉不经意留在外面的痕迹，而且这也在很大程度上限制了德军侦察兵的活动能力。

　　于是，佐阿夫兵团第一师就看着德军一路高唱凯歌的从面前走过，他们甚至把德军坦克、装甲车及火炮和汽车的数量都数得一清二楚向张弛汇报。

　　接下来发生的事就不用多说了。

　　在德党卫军第二“帝国”装甲师朝卡昂发起进攻的时候……事实上张弛还假装不敌让出了一部份阵地，这一部份是让德军进入卡昂与远征军打巷战，另一部份则是让德军将更多的部队投入到卡昂。

　　德军果然上当了，坦克和装甲车带着一队队的德军士兵“隆隆”的涌进卡昂，就在这时……佐阿夫兵团第一师就从后方对德军发起了进攻，而且一上来就是打近身肉搏战，佐阿夫兵团擅长这个。

　　要知道德军在后方的都是炮兵及后勤部队，佐阿夫兵团偷偷的从雨幕中钻出来上来就挥着弯刀一阵乱砍乱杀，只杀得德军一阵大乱四处溃逃，而前头在冲锋的德军却不知道后方发生了什么还在继续往前冲，结果被佐阿夫兵团及从卡昂冲出的中国远征军两面夹击，立时就杀得大败狼狈逃窜。

　　这一仗中国军队只损失了百余人，佐阿夫兵团伤亡了五百余人，打死打伤的德军却有两千余人。

　　更重要的还是，德军逃走时丢下了几乎所有的重装备，其中甚至还有五辆四号坦克是可以正常使用的……这些装备就像是第2“帝国”装甲师的爪子，失去了它们，第2“帝国”装甲也就只能望城兴叹了。


第九百四十四章 故技重施

　　隆美尔在知道第2“帝国”装甲师不到一天的时间就被击溃后，不由目瞪口呆站在原地半天说不出一句话。

　　这时桌面上的电话响了，参谋接了电话后就按着话筒对隆美尔说：“元帅，是伦德施泰特元帅！”

　　隆美尔接过电话，就听到伦德施泰特在电话里问道：“我听说你们的进展并不顺利？”

　　“是的！”隆美尔回答：“司令官阁下，我希望你能派出援军！”

　　话筒那边一阵沉默，过了好一会儿，伦德施泰特才回答道：“我很希望这么做，但是你知道的，元首的命令不容违抗，他不允许我向诺曼底增援！”

　　隆美尔不由闭上了眼睛，似乎是不想看到这个结果。

　　“你做得已经够多了，隆美尔元帅！”伦德施泰特说道：“我不得不承认，你做的一切已超出我的意料，但是……一切都已经结束了，你拯救不了诺曼底！听我说……时间不多了，不到两天的时间，风暴就会过去，到时你知道会发生什么情况的！”

　　隆美尔当然知道，风暴一旦过去了，盟军的战斗机和轰炸机很快又会飞得满天都是，而且在诺曼底的盟军还能得到充足的补给……这意味着德军不但不能取得胜利，反而还会面临被盟军包围歼灭的危险。

　　甚至可以说，到那时德军想撤都撤不回去了。

　　想了想，隆美乐就说道：“不，我不能撤退！”

　　“为什么？”伦德施泰特说道：“你疯了吗？你这是在拿数十万士兵的生命在冒险！”

　　“因为我们承受不起失败的代价！”隆美尔回答：“如果让敌人在诺曼底登陆，你知道这意味着什么！”

　　说着隆美尔就挂上了电话。

　　转头就对参谋下令道：“命令党卫军第12‘希特勒青年团’装甲师，马上朝卡昂发起进攻！”

　　“元帅！”参谋闻言不由愣住了，党卫军第12“希特勒青年团”装甲师是隆美尔B集团军里仅剩的预备队了，它甚至都是掩护B集团军撤退的后备力量，如果把它们都用上了，那B集团军……

　　“执行命令！”隆美尔下令。

　　“是！”参谋挺身应道，然后无奈的转身把命令传达了下去。

　　“希特勒青年团”是纳粹党设立的一个准军事组织，成员年龄一般在13岁到18岁之间……之所以这么做，一方面是希望为部队提供补充力量，另一方面则是对德国青年进行洗脑教育。

　　这种教育应该说是很成功的，“希特勒青年团”个个都是纳粹的狂热支持者。

　　而这个党卫军第12“希特勒青年团”装甲师，是德军中一支特殊的部队，其士兵全部由1926年（18岁）出生的“希特勒青年团”志愿者组成……这支部队也被希特勒称为最有“希望”的一支部队。

　　至于是什么样的希望……无疑就是对元首的忠心及战争的狂热，有点类似日本军国主义或是武士道精神教育出来的好战份子。

　　这个师的师长叫迈尔少将，他曾经干过矿工和警察，19岁加入纳粹党后就是一个坚定的支持者，他曾在各种战斗和事故中先后摔断过19根骨头，但却还是能行动自如，因此他也被部下称为“装甲迈尔”……意指他就像是个装甲车一样，怎么打都死不了。

　　装甲迈尔一听到进攻的命令马上就兴奋起来。

　　“终于到我们向元首汇报战绩的时候了！”装甲迈尔说。

　　然后他甚至不等部队集结完毕，自己就带着一个营的先头部队及几辆装甲车就出发了。

　　“希特勒青年团”的狂热首先就是表现在行军上，他们几乎一刻不停的朝卡昂前进，十五小时没有休息，而且还一直保持着高昂的士气……从某种程度说，精神原子弹在战场上还是有一定的作用的。

　　到了第二天凌晨，他们就赶到了卡昂。

　　没有经过太多的侦察，也没有做什么准备或是计划，装甲迈尔的命令很简单，就是“前进并摧毁，不给敌人任何活路！”

　　装甲迈尔有足够的自信，因为它认为之前的党卫军第2“帝国”装甲师的失败只是个意外……或者可以说，他们之所以失败只是因为不知道身后还有另一支敌人。

　　更重要的还是，相比起第2“帝国”装甲师那些几乎要报废的几十辆坦克来，第12装甲师可是齐装满员拥有两百多辆坦克。

　　所以装甲迈尔认为，第12装甲师的坦克所到之处，就必定能将这个几乎是无险可守的卡昂辗压在履带之下。

　　装甲迈尔想的没错，德军第12装甲师在炮火和坦克的掩护下很快就攻进了卡昂，并且轻松的占领了卡昂。

　　但是……

　　装甲迈尔随后就愣住了，他愣住不是因为遭到敌人的抵抗，事实上他们不仅没有遭到敌人的抵抗，甚至连一个敌人都没看到……他们能看到的就只有躲在房里瑟瑟发抖的法国百姓以及被烧个精光的仓库。

　　也就是说，他们得到了一座空城，这里甚至连一料粮食一发子弹都没留下。

　　“那些中国人和阿尔及利亚人去哪里了？”装甲迈尔自言自语地说道。

　　随后他就把头转向部下：“审问那些法国人，我要知道他们把敌人藏到哪里？”

　　“是！”

　　但不管德国人怎么审问，甚至枪毙了一批百姓也无法问出个所以然来……没人知道中国人去了哪里。

　　当隆美尔得到这个情报的时候，他就一屁股坐在了椅子上，叫了声：“上帝，我是多么愚蠢！”

　　“元帅知道他们去了哪里？”参谋见此不由疑惑的问。

　　隆美尔无力地点了点头：“他们去了里昂……”

　　“里昂？！”参谋的脸色不由唰的一下就变白了：“可是他们……我们的第12装甲师刚从里昂赶来！”

　　“是的！”隆美尔点了点头：“他们故技重施，这个中国人早就料到我们会把第12装甲调来进攻卡昂，所以又连夜奔袭里昂去了……他们的最终目标，是巴黎！”

　　“巴黎！”参谋闻言不由惊呼出声。


第九百四十五章 鲁昂

　　隆美尔想的没错，就在德军第12“希特勒青年团”装甲师从鲁昂急行军赶往卡昂的时候，张弛就带着部队从另一条路故计重施赶往鲁昂。

　　于是德军第12“希特勒青年团”在卡昂扑了个空，而张弛及佐阿夫兵团则轻松的夺下了鲁昂……驻守鲁昂的就只一个营的德军后勤部队及不到五百人的警察部队，面对中国军队的一个团及佐阿夫兵团一个师，那根本就不是一个重量级的。

　　不过“希特勒青年团”还真不是徒有虚名，就算只有一个营，而且还是后勤部队，他们在面对中国远征军及佐阿夫兵团这些大批“敌人”时还是选择抵抗到底。

　　只不过实力上的差距是明摆着的，这一个营的德军很快就被中国军队包抄然后又是火箭筒又是手榴弹的炸死在他们固守的被当作仓库的三层水泥楼房内。

　　当张弛走进仓库看到里头横七竖八的躺着的德军士兵的尸体，一个个都是稚气未脱的十几岁的孩子时，就不由摇了摇头（第12装甲师士兵的年龄几乎都是一样，都是“希特勒青年团”里刚满十八岁的成员）。

　　张弛有些无法理解这些孩子为什么会在这种情况下还坚持抵抗……就算是德军的王牌部队，在这种情况下只怕也会选择投降了，因为再抵抗下去已根本没有任何意义，除了死亡。

　　远征军战士们看着这些倒在血泊中的孩子，脸上也若有所思：或者是不忍心，又或者是想起了当年的自己……他们当初也差不多是在这时候就走上战场历经战争生生死死的考验。

　　但是张弛知道，虽然他们现在是这样的表情，但是下一回，他们还是会毫不犹豫的举起步枪将子弹射向敌人。

　　因为，这就是战争，而中国远征军早已学会了如何面对战争。

　　另一边，隆美尔的指挥部里很快就得到了鲁昂被敌人占领的情报，隆美尔目光呆滞的望着眼前的地图……他实在没想到敌人会用同样的方法在一天内骗自己两次。

　　如果从兵法上来说，短时间内连续使用同一个战术是兵家大忌，因为敌人吃了一次亏后就会对此有所准备，所以一般情况下是不会出现这种情况的。

　　然而，敌人不但用了，不但用了还成功了。

　　究其原因，隆美尔认为这是因为自己眼光过于狭窄了，他关心的一直是诺曼底，或者也可以说是自己的B集团军。

　　而卡昂是诺曼底也就是B集团军的咽喉，所以他想当然的就以为敌人肯定会扼住这个咽喉配合盟军在诺曼底挫败B集团军。

　　于是，卡昂当然是个必救之地。

　　问题就是……

　　敌人的目标根本就不在于此，而是所有驻法德军。

　　“元帅！”参谋惊慌失措的向隆美尔建议道：“把第12‘希特勒青年团’装甲师调回去追击敌人吧，要不就来不及了！”

　　隆美尔知道参谋这话的意思……此时驻法国德军就像一个鸡蛋，至于法国北部是这样，也就是外面是硬的，里头全是空的。

　　会造成这个现像的原因，是德军几乎将所有的有生力量都用于海岸线，尤其是在加莱和诺曼底这两个地方……加莱是因为希特勒的命令，诺曼底则是因为盟军的登陆。

　　事实上，诺曼底方向会形成这种“内部兵力空虚”的现像很大一部份是隆美尔造成的……自从盟军登陆以来，隆美尔就疯了似的朝诺曼底调兵、增兵，驻守在巴黎一带的德机械化部队几乎全都被调上来了。

　　这其中尤其是第12装甲师……如果第12装甲师驻守鲁昂不动的话，那么一可以为德军撤退提供条件，二可以成为巴黎的屏障。

　　但是现在……

　　隆美尔从没有这么沮丧过，就算是在非洲因为没有补给而濒临绝境也没有，此时的他只感觉自己是完完全全被那个中国人给耍了，当猴子一样玩弄着，那个叫张弛的中国人，他似乎能看穿自己的一切！

　　“你以为还来得及吗？”隆美尔苦笑着回答。

　　“我们可以轻装回援！”参谋说：“让第12装甲师组织一支由装甲车和汽车组成的快速部队，敌人也同样没有重装备……”

　　“鲍恩上校！”隆美尔打断了这名老部下的话：“重点不是这些，你以为中国人会这样轻易让第12装甲师回援吗？”

　　“元帅的意思是……”参谋的眼里又新增了一丝恐慌。

　　隆美尔点了点头，说道：“是的，现在卡昂与鲁昂之间的公路和铁路，只怕已被中国人控制了！”

　　隆美尔再次不幸言中了，中国军队这一回并不是单纯的穿插，穿插的途中还不断的分出小分队赶往卡鲁公路……他们当然不是去找第12“希特勒青年团”装甲师麻烦的，他们就等第12装甲师从公路上过，然后就在公路或是公路桥上埋炸药、布地雷。

　　要建设一样东西很困难，但要破坏一样东西却很容易。

　　公路、铁路也是这样，所以德军从鲁昂进军至卡昂后，实际上就回不去了，确切的说……应该是想要回去的话，就只能一路从卡昂修路回去，其间还有可能会遭到敌人的埋伏。

　　“元帅！”参谋问着隆美尔：“那么……我们现在该怎么办？”

　　隆美尔想了想，就说道：“命令第12装甲师，让他们继续前进！”

　　“继续前进？”参谋不由惊讶的看着隆美尔。

　　“是的！”隆美尔坚定的点了点头，看了看表，说道：“我们……可能还有三十小时的时间！”

　　闻言参谋就知道隆美尔要干什么了，他要孤注一掷，希望能凭借仅有的这些兵力及物资能打败位于诺曼底的盟军。

　　可是……

　　这几乎是天方夜谈，占领“奥马哈”海滩的部队没有充足的补给，其它德军也因为卡昂物资被毁没有充足的补给，在这种情况下又怎么能击溃盟军呢？！

　　但是参谋没有选择的余地，因为他知道，隆美尔一旦下了决心，那是谁也无法改变。


第九百四十六章 利益

　　“少将，你们的位置？”当张弛联系上盟军指挥部的时候，艾森豪威尔就疑惑地问道：“德国人怎么会疯狂的朝我们发起进攻？”

　　艾森豪威尔还以为张弛和库克依在卡昂。

　　如果是这样的话，德国人应该全力进攻卡昂才对……这也是艾森豪威尔所希望的，德军进攻卡昂，那么盟军就可以争取到更多的时间，只要盟军再坚持一天半……等风暴过了后，那么一切问题就迎刃而解了。

　　然而让艾森豪威尔感到不解的是，德军对盟军的进攻非但没有减弱，反而一波胜过一波，盟军损失惨重都有些坚持不住了。

　　“我们在鲁昂！”张弛回答。

　　“我知道你们在鲁……什么？”艾森豪威尔反应过来时不由惊叫起来：“你们怎么会在鲁昂？不是应该在卡昂吗？！”

　　“因为德国人内部空虚！”张弛回答：“他们所有的部队都沿海驻防！”

　　“你的目的是……”与所有美国人一样，艾森豪威尔擅长把握重点。

　　“巴黎！”张弛回答：“你知道的，那是德国人的指挥部所在地，如果拿下了巴黎……那就会使德军陷于无指挥状态的混乱，接着就是各自为战、恐慌及溃退！”

　　“不，你不能这么做？”艾森豪威尔说。

　　“为什么不能？”张弛反问：“我想知道理由？”

　　“因为……”艾森豪威尔说：“这太危险了，你们没有补给和增援，而且只有一个师……”

　　张弛知道这不过是艾森豪威尔的借口，作为一个在政治上成熟到只讲利益的美国人，艾森豪威尔当然不会关心中国军队和阿尔及利亚军队的生死，他甚至会希望张弛能更大限度的分担盟军的压力。

　　这也是张弛不留在卡昂的原因之一……应该说留在卡昂更为稳妥，张弛需要的只是击溃来犯的德军装甲师，而在城镇里与德军装甲师作战并非毫无胜算。

　　反之，像现在这样孤军深入却是动不动就会被围歼。

　　但张弛却宁愿赌一把，因为他想成为盟军的挡箭牌。

　　艾森豪威尔不希望张弛往巴黎进军，其原因与历史上盟军不希望勒克莱尔进军巴黎一样……巴黎是个诱人的桃子，是个可以载入史册乃至成为“解放者”不世功绩，英美又怎么会愿意让平时根本就没出过力打过多少仗，就连部队还是在他们帮助下组建起来的法国人去摘取这个果实。

　　同样的原因，艾森豪威尔也不愿意由张弛去摘取这个果实……如果是美军解放巴黎的话，那不管是在国内还是国外都会为美军树立一个解放者的形像，这是属于美国的利益。

　　但张弛却知道艾森豪威尔会同意的，事实上，这从一开始就是张弛的目的……带着佐阿夫兵团直奔巴黎。

　　“将军！”张弛回答：“如果说危险的话，我们在哪里不危险呢？卡昂吗？事实上我们才刚刚与德军第12‘希特勒青年团’装甲师的擦肩而过，如果我们还留在卡昂的话，现在只怕跟他们打成一团了！”

　　“或者是鲁昂？”张弛接着说道：“鲁昂当然也不是个安全的地方，因为德国人正在调兵遣将对我们围追堵截，我们不能停下来，一停下来就全完了！”

　　“你们应该打回来！”艾森豪威尔说：“乘敌人在全力进攻诺曼底的时候，从背后夹击这些狗娘养的。而且，你们距离我们越近，我们就越容易派增援。”

　　“我们回不去了，将军！”张弛回答：“公路被我们破坏并埋上地雷，其它的公路也都有德国的部队把守，即便是不通的……他们已经补上这个缺口，我们回去只有死路一条。所以我们只有一个选择，就是直取巴黎，我很清楚这一点！”

　　最后一句话，张弛其实是在明确的告诉艾森豪威尔：我可不是个傻瓜，会被你忽悠。而且，这关系到中国军队自身及佐阿夫兵团生死存亡的问题，是不可能也没有任何利益会大到让张弛做出妥协的。

　　艾森豪威尔显然是听明白了张弛的话，他想了想，就回答：“如果这样的话……我们很可能无法为你们提供增援！就算是风暴过去了也不行，因为这太危险了！”

　　艾森豪威尔这其实是威胁，赤裸裸的威胁。

　　这话的另一个意思就是：“不听话，那么补给援兵全都没有，再加上没有盟军的配合，就算你张弛有三头六臂，只怕也难逃被德军围歼的命运！”

　　张弛闻言不由哈哈大笑起来：“想想吧，将军！如果我们占领巴黎并且将其守住的话，将会发生什么？”

　　顿了下，张弛就接着说道：“所有在沿海驻防的德军都会失去补给中心，并且后背都会被我们的枪顶着，这会造成德军数十万大军的崩溃……我不认为你会选择不增援！”

　　说着张弛就挂断了电话。

　　剩下的事就让艾森豪威尔自己去惦量了。

　　其实这根本就没什么好惦量的，艾森豪威尔是个聪明人，他知道张弛占领了巴黎这对德军和盟军来说意味着什么，这几乎就确定了盟军在法国大胜的局面，接下来就是怎么收割胜利果实的问题了。

　　所以，艾森豪威尔不得不配合张弛的这个计划……毕竟解放巴黎只是个荣誉和载入史册的问题，而胜利却是实实在在的。

　　更何况，中国部队和佐阿夫兵团原则上也是属于美军的指挥单位，他们解放巴黎实际上也就美军解放巴黎。

　　想到这里，艾森豪威尔就只得对参谋下令道：“让所有空降师以及运输机做好战斗准备，目标……巴黎！”

　　“是！”

　　张弛那边，正如之前所说的，他们没有选择，必须一刻不停的前进，否则就会被敌人缠着，然后越来越多。

　　而要做到这一点似乎并不困难，因为鲁昂其实就已经是德军的后方……这里有德军大量来不及运上前线的补给，还有汽车、装甲车等等。

　　张弛的命令是：“能用的用上，能带的带上，其它的全烧了！”


第九百四十七章 巴黎（一）

　　除了军事方面的准备外，艾森豪威尔还给亚历山大打了个电话。

　　“巴黎方面该做准备了！”艾森豪威尔说。

　　“什么？”亚历山大不由一愣：“可我们的部队现在都在诺曼底！”

　　“中国部队及阿尔及利亚部队就要赶到巴黎了！”艾森豪威尔回答。

　　“可是……”亚历山大说：“为什么是他们？”

　　也难怪亚历山大有些不愿意，所谓的“巴黎的准备”，指的是英国动用其影响力以及“战斗法国”的影响力，在巴黎与地下组织、游击队等取得联系，甚至还通过各种渠道为他们提供武器及各方面的支持，如果现在动用这些准备……那不是为中国部队和阿尔及利亚部队做嫁衣吗？！

　　“我们还有其它选择吗？”艾森豪威尔说道：“看看现在的形势！我们只有先取得胜利！”

　　亚历山大不由沉默了。

　　感受到亚历山大的不乐意，艾森豪威尔就接着说道：“拜托，将军！就算你不动用巴黎的准备，中国部队也一样会攻陷巴黎的，只是伤亡比较大些而已，然后你认为别人会怎么想你们呢？内部分歧导致不同步？还有你认为那些法国游击队和地下组织会怎么想呢？为什么盟军的部队已经攻陷巴黎了，而给他们的信号却没有发出？”

　　亚历山大不得不承认艾森豪威尔说的是对的，甚至……游击队和地下组织根本就不是些会坚定的执行英国命令的部队，他们看到有盟军部队进攻巴黎后，很有可能会抛开英国自发行动。

　　想了想，亚历山大极不情愿的回答道：“好吧，我会把信号发出去的！”

　　于是，法国电视及电台上，很快就出现了一个个隐晦的信号：“桔子熟了，该收了！”

　　对这事意见最大的就要属戴高乐，因为在此之前他也为“巴黎的准备”投入不少精力，但现在却要不但没有收获反而还要配合“对手”摘取果实……

　　于是在听到这事后，戴高乐在第一时间就向亚历山大表示抗议。

　　但英国又哪里会理会戴高乐这个傀儡政权的想法……在英、美利益面前，戴高乐的利益连根葱都不算，所以戴高乐甚至连亚历山大都没能见到。

　　与此同时，伦德施泰特那边在得到了隆美尔的警告后，就在巴黎积极驻防。

　　“形势并没有隆美尔想像的那么严峻！”看着地图，伦德施泰特说道：“敌人只有一个团另加一个师，我们在巴黎虽然只有两个团，但三小时后就陆陆续续会有部队增援，十小时后就会增加到两个师，一天后，我们从加莱紧急调来的更多援军就会赶到……防守巴黎应该不是问题！”

　　“是的！”参谋回答：“所以，我不明白隆美尔为什么会让我们撤退！”

　　另一个参谋戏谑地说道：“他一定是被中国人给吓坏了！”

　　说着指挥部就发出一片哄笑声，但笑声很快就安静了下来，因为伦德施泰特脸上一点笑容都没有。

　　“将军们！”伦德施泰特说：“该收起你们的高傲了，因为事实证明隆美尔之前的预测都是对的，所以这一次，很可能他还是对的。所以，你们要么打起精神来认真防御，要么就做好撤退的准备，明白吗？”

　　“是，元帅！”

　　这时一名通讯员将一封电报送到伦德施泰特手里，伦德施泰特一看，是希特勒发来的。

　　认真看下电文，伦德施泰特不由愣住了：“如果我不能占有巴黎，那么别人也别想，所以……如果守不住，就要让巴黎陷入一片爆炸和火海，你必须保证，敌人得到的只会是一片废墟！”

　　伦德施泰特不由望了望穿外的巴黎铁塔，与敌人作战是一回事，但要炸毁这座美丽的城市……伦德施泰特陷入了犹豫。

　　鲁昂距离巴黎只有140公里，远征军以时速30公里的速度一路急行军，五小时后巴黎埃菲尔铁塔就出现在张弛望远镜的光圈里，而这时巴黎内的德军甚至还在忙着调兵遣将。

　　“我还以为他们会逃跑！”库克依说：“不过他们显然是在等着我们！”

　　张弛笑了笑，收起了望远镜，然后下令道：“马上发起进攻！”

　　“我们不应该包围他们吗？”库克依有些诧异：“要知道那里的德国将军或许比士兵还多！”

　　库克依这话虽然夸张，但却不无道理……巴黎是法国的政治、经济中心，德军进驻法国后，将军们及达官贵人都千方百计的往巴黎挤，所以不难想像，如果将巴黎包围了，就会网住一条条大鱼。

　　但张弛却放弃了这个诱人的想法。

　　“俘虏那些将军对我们来说并没有太大的意义！”张弛说：“他们不过是些挤进巴黎享乐的腐败份子，如果为了他们而延迟了攻下巴黎的时间，就很有可能会拖到他们援军一批接着一批赶到，那时我们就麻烦了！”

　　库克依点了点头，接着很快就下达了进攻的命令。

　　轰炸巴黎的炮声接着就响了起来，接着佐阿夫兵团的战士们就开着从德国人那里缴获的十几辆坦克和装甲车，带着一队队的士兵朝巴黎缓缓前进。

　　德军士兵个个在碉堡、战壕里严阵以待。

　　只是他们不知道的是，对他们更大的威胁其实并不是来自眼前，而是来自后方，也就是巴黎。

　　在攻城的炮声响起的那一刻，巴黎起义就爆发了。

　　巴黎内部瞬间就成了战场，大街小巷在第一时间就充斥着交战声……法国地下组织对此已准备了很长的时间，所以战斗几乎是从一开始就进入了白热化。

　　游击队到处袭击德军的哨兵、后勤补给队以及仓库等等，驻巴黎的德军很快就陷入了混乱。

　　原本还在战壕里准备顽抗到底的德军士兵们，在听到身后传来的枪声时就不由个个面面相觑。

　　他们都是在战场上打过来的人，都有不少参战经验，所以他们都知道这时发生了什么，也知道他们是不可能赢得这场战争的。


第九百四十八章 巴黎（二）

　　意识到这一点的不只是德军士兵，伦德施泰特也感觉到了。

　　于是他马上下令部下焚烧带不走的文件和档案，生怕这些文件留给敌人后会泄漏什么军事机密。

　　同时，伦德施泰特还把炸毁巴黎的任务交给了巴黎城防军司令肖尔铁茨上将。

　　肖尔铁茨出身于普鲁士军人世家，在进攻苏联的战役中，他曾经指挥着一个团对敌人阵地冒死进攻，结果四千八百多人的队伍只有不到四百人生还……这虽然是一种失败，但从另一个角度来看：一般的部队只要死伤这半就可以被定义为失去战斗力并随时都有可能崩溃，英、美的部队就更是如此，而肖尔铁茨的部队却能打到只剩下不到十分之一的兵力还能坚持战斗，这只能说他有一种能令士兵保持士气的魔法了。

　　肖尔铁茨在接到这个命令后，马上就让部下做好爆破准备：大批工兵部队在巴黎城区各个重要区域布下了大量炸药，炸药之多足以“炸掉全世界一半的桥梁”。发电站、水厂、飞机制造厂这样的工业设施置于优先地位，横跨塞纳河上的一座座古老的桥梁次之，然后是法国下议院大楼、法国外交部大楼、电话交换站大楼、火车站、卢森堡宫、巴黎圣母院和埃菲尔铁塔……

　　就只有一个地方除外，那就是收有拿破仑一世骨骸的巴黎荣军院。

　　出于对这位伟大的军事家和征服者的景仰，肖尔铁茨禁止破坏这里。

　　但是在做好这些布置后肖尔铁茨却犹豫了。

　　他知道自己不可能赢得这场战争，德军也撑不到援军的到来，哪怕是第一批援军……所以，自己及属下的城防军就只有一个选择，那就是向盟军投降。

　　如果自己下令将这些炸药引爆的话，自己及城防军投降后将会是什么下场呢？这是不用说也能想得到的。

　　所以，在希特勒发电询问情况怎么样的时候，肖尔铁茨的回答是：“巴黎大火已经烧起来了，对巴黎的摧毁已正式开始！”

　　但其实肖尔铁茨什么也没做，他在指挥部里静静地等着，等着盟军的到来……他相信在这种情况下，德军的防御撑不了多久。

　　果然，半小时后，一队士兵就冲进了他的办公室。

　　是中国人，看到冲进来的士兵肖尔铁茨就稍感欣慰，因为相比起英国人、美国人、法国人来，德国与中国并没有多大的仇恨，甚至德国在不久之前还帮助过中国人。

　　“你是我们的俘虏了！”肖尔铁茨听到一名翻译对他说着纯正的德语。

　　“是的！”肖尔铁茨回答，然后就举起了双手。

　　一个曾经在苏联战场上叱咤风云的将军，就这样成了中国军队的俘虏，这也是德军在法国失败的开始。

　　俘虏一个上将以及一大批德国将军（大慨六十余名少将以上军衔的军官）并不能让张弛感到有什么特别之处……因为张弛很清楚，这场战争不像古时三国演义那样，打败一个小国然后抓到了某个名将，三言两语劝说一番，比如良禽择木而栖之类的就能让对方为自己所用。

　　事实上，就算德军这些名将愿意为自己所用……自己只怕也不敢用，国家和民族的烙印已深深的刻在所有人的心里，而且这也是无法改变的。

　　所以，俘虏这些将军的用途，无非就是在自己的功劳薄上增添一个毫无意义的数字而已。

　　张弛同时也不关心法国人的表现。

　　巴黎的法国人表面上兴高彩烈的欢迎他们，但张弛却知道法国人对他们心存戒心。

　　对此张弛也可以理解……毕竟中国军队及阿尔及利亚军队都是外国人，就算佐阿夫兵团是法属殖民军，但与法国军队还是有所不同。

　　尤其是法国人还有这样一个心理：他们自认比法属殖民军要高上一等，现在却要接受法属殖民军的解放……这让他们有些无法接受。

　　所以，法国地下组织及游击队基本没人主动前来与张弛和库克依联系，只有几个军官模样的人前来对张弛等人表示欢迎，然后就询问“战斗法国”的部队什么时候才能到达。

　　如果是吉罗将军听到这些，只怕当场就要气晕了。

　　由此张弛也知道，“战斗法国”终究还是比“阿尔及尔政府”要更得人心，就算“阿尔及尔政府”一次又一次的取得了胜利甚至现在还解放了巴黎也不例外。

　　张弛没有把这些放在心上，毕竟这些就算自己操心也没用。

　　他所关心的，是巴黎这地方是否会有自己可以利用的人才……要知道这里是巴黎，德国进攻及轰炸英国的桥头堡，当然也是德军V系列火箭投入实战及大规模生产的重要基地。

　　所以从一开始张弛就让部下注意搜寻德国人的科学家。

　　但要做到这一点却是很困难的，因为战士们根本就不知道哪些是科学家哪些不是科学家，他们甚至与德国人、法国人在语言上都不通。

　　所以折腾来折腾去几乎就可以说是一无所获。

　　如果说有什么收获的话，那就是成功占领了一处生产V2火箭的工厂，战士们很快就控制了那里将那里的工作人员与其它俘虏隔离。

　　之后的审问再次让张弛大失所望：研发部在巴黎被攻破之前就已经带着资料转移了。

　　张弛很想带着部队去追，但在这种情况下显然是行不通的，他必须固守巴黎，并且等待盟军的增援，否则一切都毫无意义，甚至就连张弛这支部队都可能成为孤军而被德军围剿！

　　就像艾森豪威尔在电报里给张弛的指示：“呆在巴黎，等风暴平息后，我会给你最强有力的支援！”

　　张弛当然知道艾森豪威尔能做到这一点，因为巴黎有机场，美军运输机能够源源不断的运来张弛所需要的援兵和物资，美军还有空降兵，可以第一时间空降到巴黎的左右两翼并形成一道防线……

　　“将军！”这时一名通讯兵报告道：“有个德国人向我们投降，他说他是科学家！”


第九百四十九章 马格努斯（一）

　　如果仅仅只是一个科学家，那张弛还不怎么放在心上，毕竟此时远征军手里也有一批科学家了，寻常一、两个科学家并没有多少价值。

　　但是通讯员却报告说是一批科学家，而这名来投降的只是来谈判的。

　　带着半信半疑同时又颇为期待的心情，张弛亲自接见了这位叫马格努斯的年轻人……他看起来就像是个忙着要从法国逃出去的德国难民，这使张弛一度以为这年轻人是想活命所以才说自己是科学家的。

　　“请问！”年轻人局促的望着张弛：“你们是中国军队吗？”

　　“是的！”张弛点了点头。

　　翻译在回答时替张弛加了一句：“这是张弛张将军……”

　　年轻人闻言不由张大了嘴巴，吃惊的打量了一下张弛，然后再带着难以置信的表情问着翻译：“你是说……他就是打败隆美尔的中国将军张弛？”

　　“是的！”翻译回答：“有什么问题吗？”

　　“不，不……”年轻人愣了好一会儿，才站起身来想靠近张弛，但很快就被警卫给拦下了。

　　张弛示意警卫放松，然后年轻人才有机会迎上来与张弛握手：“抱歉，将军，久仰大名，我没想到你这么年轻！”

　　“我也没想到！”张弛回答。

　　年轻人不由一愣，接着不由自主的笑了起来，气氛霎时就融洽了许多。

　　“将军！”接着年轻人就中规中矩地说道：“我自我介绍下，我是V2火箭研发组的，我们想向您……确切的说，是想向美国投降！”

　　“等等，你是说V2火箭研发组？”张弛问。

　　“是的！”

　　“你们有多少人？”

　　“大慨五百人！”

　　……

　　张弛不由半张着嘴巴，愣了好一会儿张弛才接着问了声：“那么……冯布劳恩……”

　　“他是我哥哥！”马格努斯回答：“就是他让我来找您的！”

　　张弛兴奋得差点就跳了起来，历史上的确有这么回事，德国火箭专家冯布劳恩向美军投降，不仅投降还带来了大批的研发资料甚至还有关键零部件，于是美国才有“水星计划”乃至载人火箭最后甚至还完成了人类历史上第一次登月的壮举……

　　只不过张弛一直都不相信“人类第一次登月”是真的……原因很简单，人类在地球上需要一个庞大的机构以及一根装有大量燃料的火箭才能脱离地球的引力，同样，在月球上也需要……虽然月球的引力只有地球的六分之一，但如果只是凭着“阿波罗”11号那么简陋的登月舱就能脱离月球引力，那不是笑话吗？！

　　另一个有力的证据，就是在科技如此发达的今天，世界各国都做不到人类登陆地球，而美国却在69年那几乎还没有什么先进的电子设备的时代就做到了……甚至连今天美国都做不到。

　　所以，所谓“人类史上第一次登月”，更有可能是一场骗局，一场针与苏联竞争同时也是欺骗了全世界人的骗局。

　　登月是不是骗局是另一回事，眼前这个马格努斯说的很有可能是真的，冯布劳恩想要投降也很有可能是真的……

　　张弛猜的没错，冯布劳恩其实早就有向美国投降的心思了。

　　这也不是说他不爱国，而是他认为自己已经为德国做了自己应该做的，现在，他的判断是德国在这种局势下已经没有赢得战争的希望……东线是苏联，西线是盟军，德国已经处在几个世界大国的夹击之下，就算自己能研发出超时代的武器也无法改变战争的结果。

　　那么，冯布劳恩认为，现在他应该为自己及家人打算的时候了。

　　于是，冯布劳恩就在自己团队内部高层开了个绝密会议，大家都认同冯布劳恩的想法，接着又考虑到美国钱多实力强，于是就希望能向美国投降。

　　接着，冯布劳恩就做了些准备，比如把自己及属下的家人都找了个借口接到法国，并且有意留下了许多资料和关键部件……这资料多达五百箱。冯布劳恩希望能以这些资料及手中的研发团队作为与美国谈判的筹码。

　　冯布劳恩虽然是个科学家，但他也很清楚，要想有条活路，自己就必须有美国能利用的地方，技术资源就是他的资本。

　　此时的德军只想着抵抗盟军的进攻，哪里会想到冯布劳恩这些花花肠子，所以竟然一点都没有察觉。

　　就在张弛打响进攻巴黎的一枪的时候，冯布劳恩就带着自己的研发组及家人在事先准备好的秘密地下室躲了起来，直到战事相对平静的时候，才让自己的弟弟出来与美军联系。

　　原本一切都很顺利的，只是马格努斯碰到的不是美军而是中国军队，因为此时是中国军队攻进了巴黎。

　　不过马格努斯认为这没什么区别，因为他知道中国军队也是由美军指挥的。

　　但在张弛这里就不一样了。

　　张弛当然不会让这块到嘴的肥肉就这么送到美国手里……所以，在听完马格努斯的述说后，就有意皱起了眉头，沉默不语。

　　“将军，有什么问题吗？”马格努斯见张弛脸色不对，就紧张的问了声。

　　“不，不……没什么问题！”张弛说：“只是……你们真的打算投降美国吗？”

　　“是的！”马格努斯回答：“这是我们一致的决定！”

　　张弛摇了摇头：“恕我直言，我并不认为这是个很好的选择！”

　　“怎么说？”马格努斯问。

　　“你知道的，美国是个工业强国！”张弛说：“他们的科研团队及资金等都是十分雄厚的！”

　　“是的，我们知道！”马格努斯回答：“这也是我们认为应该投降美国的原因，因为这样我们才能继续我们的研究……我们之所以选择投降，一方面的确是希望能继续活下去，另一方面也是希望能够在火箭方面取得更大的成果！”

　　对此张弛完全能理解，对于科学家来说，这就是他们存在的价值，甚至是一生的追求，就像那些法国科学家一样。

　　相比起这些来，有时为哪个国家工作反而是其次了。


第九百五十章 马格努斯（二）

　　“只是……你们有没有想过！”张弛说：“恰恰也因为这样，你们以及你们所携带的资料，对美国就没有多大的价值！”

　　“你是说……”马格努斯震惊的望着张弛：“你是说……美国人也在研发V2火箭？”

　　“是的！”张弛点了点头：“甚至他们在某些方面还超过你们……”

　　“这不可能！”马格努斯回答：“我们是最优秀的！”

　　“没有什么不可能的！”张弛回答：“有些事是机密，我不便透露，但你们想想……你们发射了那么多的V2火箭到英国，这些火箭甚至有许多没有爆炸而完整的落入英国人手里，英国人有的，美国人当然也会有。另外，你们还在法国建立了V2火箭工厂，虽然你们监控很严格，但还是避免不了有些接触过V2火箭的法国科学家逃到美国，比如说巴西勒……”

　　说到这里张弛有意收住了嘴，看着马格努斯霎时就苍白的脸色，张弛就知道自己猜对了，马格努斯的确知道巴西勒这个人。

　　顿了下，张弛又接着说道：“我之所以说美国在这方面甚至都超过了你们，是因为据我了解，他们甚至都想把发射装置安装到卡车上，这样就可以增加其机动性还可以减少发射时间……”

　　闻言马格努斯的脸色就越发难看了，他们的确没想到这么做，更糟糕的还是马格努斯还很清楚这么做是完全可行的。

　　马格努斯不知道的是，这些其实不是美国方面的想法，而是张弛自己的。

　　当然，张弛是不会这么说的。

　　接着张弛就摇头说道：“因为保密的原因，我无法透露更多了，我只是对你们的想法不抱乐观的态度……你知道的，如果美国已经有这方面的技术和能力，甚至已经超过你们，那么你们就对美国没有多大的用处了！”

　　“是的！”马格努斯无力的点了点头：“如果是这样的话，我们很有可能会被他们当作垃圾一样丢掉！”

　　“但是……谁知道呢？”张弛又说：“也许美国会希望得到更详细的资料也不一定，所以我认为你们还有机会，不是吗？”

　　张弛这是欲擒故纵。

　　马格努斯苦笑了一下：“将军，你说得很对，可是这只是有机会而已。而我们……已经付出一切了，我们的生命，我们的家人，我们的研究成果，所有的一切，只是有一点机会而已！”

　　张弛看得出来，马格努斯已经对投降美国失去了信心，尤其是在听说美国人已经在把发射装置与卡车整合为一体后。

　　这也是张弛希望看到的。

　　“所以！”张弛拍了拍马格努斯的肩膀：“我并不认为投降美国是个好主意，你们更应该向没有这项技术的军队投降……因为他们没有，就需要你们，不是吗？”

　　“可是……如果美国有的话，盟军不就都有这项技术了吗？”

　　说着马格努斯就不由望着张弛，然后问道：“将军，恕我直言，中国是否有这项技术？”

　　“中国？”张弛像是吃了一惊：“不不，中国没有这项技术。可是……我知道你的意思，但这不合适，我们是由美国指挥的部队！”

　　依旧是欲擒故纵。

　　要说玩这些套路，科学家又哪里会是张弛的对手。

　　“为什么不可以？”马格努斯说：“将军，你知道的，国与国之间只讲利益，我们对中国有利不是吗？中国也没必要一切为美国的利益考虑，你们作战英勇，尤其是将军你智计百出，隆美尔几乎可以说是败在你的手下，还有现在，你们在这种几乎不可能的情况下一路打到巴黎，但是……你们又得到了什么？中国又得到了什么？！”

　　张弛不由微微点头，然后又摇了摇头叹了口气，装作一副被说中心事的样子。

　　“所以，将军！”马格努斯接着说道：“现在是为自己做打算的时候了，我们也许就是中国科技走出的第一步，同时也是与美国竞争的第一步，而且我相信，你是有能力保护我们安全的！”

　　张弛表面还在犹豫，心里却乐开花了。

　　有句话是这么说的：低劣的骗术，是花言巧语的说服对方；高明的骗术，则是让对方来说服自己。

　　张弛显然是后者……要知道这些科学家的智商可不低，更重要的还不是一个科学家而是五百个，想骗过他们可不是那么容易的。

　　所以张弛才费尽心思的跟马格努斯玩着这一个个套路。

　　沉呤了半晌，张弛才一狠心，说道：“好吧，马格努斯先生，被你说对了，我同意为此冒这个险。但是……首先你们内部的意见需要统一。你知道的，美国人是不会希望像你们这样的人才落入别的国家的手中，如果你们当中有谁有不同意见而投降美国的话，那不只是会害了你们，也许我们也会受到牵连！”

　　对于这一点，张弛说的倒不是假话。

　　美国在历史上对德国科学家的吃相十分难看……这主要是担心德国科学家会落入他的竞争对手苏联手里，所以，美国是一手拿钱一手拿枪，旦凡不愿意为美国服务的科学家，美国就会让他们永远无法为别人服务。

　　“我当然明白，将军！”见张弛答应，马格努斯眼里闪着兴奋的光芒：“放心，将军！我有信心说服他们的，那么……我是不是该……”

　　“是的，当然！”张弛回答：“事不宜迟，你应该尽早回去和他们商量一下，如果你们都没意见了，我们马上就进行下一步，否则……等美国人来了，一切就都来不及了！”

　　“是的！”马格努斯说。

　　“需要我派人护送吗？”张弛说：“我是说，你是德国人，很可能会被法国游击队当作间谍。同时，我也不会影响你们的决定，我是说，如果你们最终还是决定向美国投降的话……”

　　“不，不会出现这种情况的！”马格努斯回答：“所以是的，我需要你派兵护送！”


第九百五十一章 冯布劳恩

　　马格努斯很快就跟德国科学家们达成了共识，毕竟这时候的德国科学家们更关心的是“保命”问题而不是“发展”问题。

　　更何况，有句话叫“宁做鸡头不做凤尾”，从发展角度来讲这些科学家在技术较为落后中国也许会更被重视。

　　张弛很快就见到了冯布劳恩。

　　让张弛有些意外的是，冯布劳恩不过三十出头。

　　“很高兴见到你，将军！”冯布劳恩与张弛握了握手，不过看起来似乎并不情愿。

　　“阁下有什么顾虑么？”张弛直截了当的问。

　　“将军！”冯布劳恩说道：“我只是在担心……你们是否真的需要我们？”

　　“我不明白阁下的意思，我们当然需要你们，否则我也不会同意马格努斯的提议了！”说着张弛就看了站在冯布劳恩身旁的马格努斯。

　　马格努斯则紧张的向冯布劳恩打了个眼色，意思是他好不容易才撮合这件事，让冯布劳恩不要节外生枝。

　　但冯布劳恩没有理会马格努斯。

　　“将军！”冯布劳恩说：“正如马格努斯之前所说的，我们选择投降美国一方面是为了生存，另一方面是为了继续研究。也许中国可以解决我们的生存问题，但是后者……据我所知，中国的工业十分薄弱，而我们的研究是建立在一定的工业基础上的。所以……”

　　“所以你认为你们无法继续研究，同时中国也无法‘使用’你们是吗？”

　　“是的！”冯布劳恩点了点头。

　　应该说冯布劳恩的担心是有道理的，如果说中国还处在锄头加镰刀的时代的话，那么首先要解决的应该是步枪、子弹这些东西的问题，而不是在这时代处于顶尖位置的火箭。

　　但是……

　　“这一点你不需要担心！”张弛回答道：“我们已经有相当的科研基础，甚至我还可以说……我们已经有一支研发火箭的团队！”

　　“你们已经有研发火箭的团队？”冯布劳恩闻言不由大感意外。

　　“是的！”张弛点头道：“你知道的，我们一直与阿尔及尔政府合作，而阿尔及尔政府拥有一部份从法国逃出去的法国科学家……另一方面，我们也拥有充足的资金，所以我相信，你们的研究一定可以继续而且还会如鱼得水！”

　　闻言冯布劳恩不由一愣，接着就点了点头，握着张弛的手说道：“那么，一切都有劳将军！”

　　“不必客气！”张弛回答：“马格努斯说得对，我们正需要像你们这样的人才，说起来，我还应该感谢你们才对！”

　　张弛抓住机会就夸马格努斯一下，这让马格努斯十分受用，张弛希望他能起到稳定冯布劳恩的作用。

　　其实张弛这么做已经是多余的了，因为冯布劳恩就算对“发展”问题心存疑虑，但他还是明白首要问题还是生存。

　　美国或许有更好的发展空间，但“生存”的风险却大得多。

　　这相当一部份要归功于张弛的名头……冯布劳恩认为，像张弛这样在战场上屡战屡胜甚至能屡次击败隆美尔的人，是肯定有办法给他们生存空间的，同时他也相信像张弛这样一个名将不会对他撒谎。

　　事实上，冯布劳恩认为张弛也没必要撒谎，因为冯布劳恩等人现在的生死都掌握在张弛手里，就算是把他们强行带走冯布劳恩等人又能怎么样呢？

　　所以，冯布劳恩只得选择相信张弛，他只希望……他们这支团队的未来不至于太悲惨。

　　然而，让冯布劳恩等人又惊又喜的是，当他们到达冲绳受到法国科学家们的欢迎时，以及看到法国科学家们所拥有的平台，他们第一时间就打消了所有的顾虑，马格努斯也直到那时才真正得到德国科学家们的感谢……在此之前，相当一部份德国科学家其实是并不想向中国投降的。

　　接下来就是张弛要做的工作，也就是把这群多达五百余人的科研团队给弄出去然后运到冲绳。

　　对此张弛早就胸有成竹。

　　要弄出去当然不能简单的把他们装上汽车就运回诺曼底然后再进行转运，这样的话，美国佬肯定会过问的，而一旦让美国佬发现了，那么这些科学家也就很有可能再次落入美国的手里……要知道美国不需要这批人只是张弛编出来的谎言，事实上，美国列出的上千名德国科学家的名单里，排在必须找到行列里的就有冯布劳恩。

　　所以，张弛就把这些科学家给整成“战俘”。

　　这么一来就简单了，只需要给这些科学家们稍作打扮……主要是更换上一身合适的军装，然后再给一些年迈的科学家化点妆让他们看起来年轻些。

　　其实在德军中出现一些岁数较大的士兵一点也不奇怪，此时的德军已到了兵力奇缺的时候，部队里出现小孩或是老人民很正常。

　　接着张弛就派出一队专人“押送”这批“俘虏”……

　　当然是要专人“押送”的，因为张弛已经听说了，因为对德军屠杀盟军俘虏表示报复，盟军也开始屠杀德军俘虏，所以如果不是专人“押送”的话，这批“俘虏”只怕会稀里糊涂的就被盟军给枪毙了。

　　等这批“俘虏”押回诺曼底进而又送回英国后，张弛自然会让人用移花接木的手法把他们辗转运到冲绳的……这只是在俘虏营登记时弄个手脚而已，盟军几乎所有人都把目光盯在诺曼底及法国这边，哪里还会去关心俘虏营是不是多了个人或是少了个人。

　　当一切都安排好后，张弛就挥手与“俘虏”们道别。

　　看着渐渐远去的几辆汽车，张弛的脑海里情不自禁的就想着：这些人才如果不是投降美国而是投降中国，就像现在这样……那往后的历史又会怎么发展呢？

　　要知道这些可是火箭、导弹和航天方面的科学家，那是不是说在这些领域上能与苏联一争长短的就不是美国而是中国了。

　　张弛觉得，远征军参与这场战争付出这么多牺牲终于有些回报了。

　　当然，这些还是远远不够的！


第九百五十二章 风暴之后

　　第二天，风暴还没完全平息，天空中就传来一阵阵飞机的轰鸣声。

　　接着就是黑压压的一大片运输机，就像是风暴初显时的乌云似的，然后就撒下一个个有如蒲公英般的降落伞，从天上一朵朵缓缓的降了下来。

　　这是英军和美军的空降部队，艾森豪威尔派来帮助张弛巩固巴黎的防御的。

　　此时的巴黎不仅仅只是政治像征，只要盟军能控制着这里，就意味着在德军防线后方或是退路上打下了一枚钉子，接着军还会以这枚钉子为中心向两翼展开，对驻守在海岸线一带尤其是加莱与诺曼底两处的德军形成包围圈。

　　而此时的德军，正毫无意外的走向了崩溃。

　　隆美尔的最后一搏没能奏效，原因主要是补给不足……卡昂及鲁昂是隆美尔B集团军的两个重要补给基地，这两个补给基地都被中国军队占领然后清洗过一遍，那么即便它们在此之后又被德军占领，其损失也是不可逆转的。

　　这使隆美尔只能选择在黑夜里对美军发起突袭，但美军对此却早有准备，大量的地雷及严密的火力网使德军几次偷袭都以惨重的伤亡而告终。

　　至于加莱及沿海其它防线上的德军……他们在知道诺曼底及巴黎尤其是巴黎落入盟军手里的时候，就知道这场战争已经大势已去了。

　　这一点，就算是最蹩脚的士兵也看得出来：盟军的形势一片大好，诺曼底已经打开了突破口，巴黎的解放号召起了法国游击队及地下组织纷纷起义，尤其巴黎还是德军的指挥中心和大后方，再加上风暴过去后天空又重新掌握在盟军手里……德军就败局已定了。

　　甚至还可以说，如果德军再不撤退的话，那就会被盟军包围并永远的留在法国。

　　于是德军很快出现有史以来最大的一次溃退，几十个师数十万人失去了抵抗意志纷纷朝法德边境退去……让德军十分沮丧的是，法国的公路、桥粱早已被炸得不成样子，再加上还一直受到盟军战机的跟踪骚扰，使他们的撤退艰难而缓慢。

　　张弛就呆在巴黎没动，中国军队的任务就是驻守巴黎，所以张弛甚至还有空去巴黎埃菲尔铁塔去参观了一下……只不过在参观的时候，巴黎铁塔上的炸药还没被完全卸去。

　　接着张弛就接到了美军空降兵的电话。

　　“少将！”步话机里传来一名美军军官的声音：“101空降师第一旅327团团长马丁上校向您致敬，我们奉命空降至巴黎的左翼并协同你们防守巴黎，全团三千三百五十五人听候您的调遣！”

　　101空降师……这可是美军空降部队里的王牌，现代一部很有名的电视剧《兄弟连》就是以101空降师为原型的。

　　看来，艾森豪威尔也意识到巴黎的重要性而投入血本了。

　　“就地驻防，上校！”张弛下令道：“你们在天色黑下来之前做构筑好工事，德国人很有可能会在夜里出现，明白吗？”

　　“是的，长官！”马丁上校应了声，顿了下，又说了声：“长官，请容许我说句废话……你的指挥真的很出色，我们所有人都没想到，你会这么快就占领了巴黎，我们还以为这至少得一个月之后，可是突然间……你知道的，我们甚至还没做好心理准备，德国人就开始全线溃败了！干得漂亮！”

　　马丁上校说的是实话，因为以英、美的进攻方式，那就是用大量的炮弹及坦克往前堆，巴黎距离诺曼底有两百多公里，再加上德军又会层层防御，所以要打到巴黎只怕还真要一个月后。

　　但现在才只有几天……美军甚至还想等风暴过后再发威，没想到风暴还没就胜负已分了。

　　“上校！”张弛回答：“你要知道，如果谁都能想到的话，那么我们现在只怕都已经成为德国人的枪下鬼了！”

　　马丁上校不由“哈哈”笑了起来。

　　让张弛感到有些美中不足的是，吉罗将军在这时候还是不愿意出现在巴黎。不用说，吉罗将军担心的依旧安全问题。

　　而在这时候，巴黎更需要的是阿尔及尔政府成员尤其是吉罗将军……中国军队和佐阿夫兵团始终是外国部队，所以需要像吉罗将军这样的法国首脑在巴黎振臂高呼收获巴黎百姓的支持。

　　只要是个人都明白，这时就正是吉罗将军出现收获政治利益的最好时刻，但吉罗将军依旧还是玩以前那一套……让朱安将军代他行使权力赶往巴黎。

　　但毫无意外的，朱安将军在路上出现了些意外，他们被游击队误认为是德国逃兵而遭到阻击。

　　之所以说“毫无意外”，是因为张弛从一开始就知道会有这种状况，游击队的“误认为”其实并非是“误认为”。

　　另一方面，勒克莱尔的装甲师就星夜兼程一路赶往巴黎，终于在两天后抢在了朱安将军的前头赶到了巴黎。

　　结果可想而知，巴黎百姓用最热烈的掌声、欢呼声，并且高唱着马赛曲欢迎勒克莱尔将军的部队……法国人太需要一场胜利了，确切的说是太需要一场属于法国人自己的胜利，所以他们当然会更认同由法国人组成的军队而把中国部队及佐阿夫兵团晾在一边。

　　面对这种情况，张弛只能无奈的叹了一声：一手好牌就这样被吉罗将军给打烂了。

　　不过想了想，张弛又觉得无所谓，因为他已经得到了最需要的东西……冯布劳恩及其团队。

　　至于吉罗将军，就让他自己去后悔并面对这种局势吧。

　　张弛有时都在想，这似乎是吉罗将军烂泥扶不上墙，又似乎是命运使然。

　　想要改变历史有时并不像想像的那么容易，即便是自己做出了许多努力并取得了相当大的成功，但历史依旧在朝它该走的方向走。

　　张弛没想到的是，这并不代表吉罗将军与戴高乐之间的斗争就此结束，阿尔及尔政府在此之后并非像他想的那样大势已去。


第九百五十一章 机会

　　吉罗将军以及他的阿尔及尔政府直到五天后才跚跚来迟，而这时从诺曼底方向追击德军的美军甚至都已经进入巴黎了。

　　“少将，怎么回事？”吉罗将军在看到法国百姓依旧为“战斗法国”欢呼时，就疑惑地问道：“我们才是巴黎的解放者不是吗？为什么他们却在为别人欢呼？”

　　“这就要问你了！”张弛回答：“就像我之前所说的，我们终归是国外的部队，法国百姓需要为法国人欢呼！”

　　吉罗将军闻言不由愕然，他似乎直到这时才明白自己错过了什么。

　　按常理说，吉罗将军此时应该已经没有机会了。

　　但两件事却让他柳暗花明又一村。

　　第一件事是“战斗法国”对法国百姓的清算。

　　这里所说的清算，是针对那些在德军占领时期为德军服务或是工作的人。也就是所谓的“叛徒”。

　　应该说这种行动是必要的，但“战斗法国”或者说法国百姓在一点上做得有些过了……他们把女人剃了光头，脱光衣服后在众人的侮辱中游街。

　　“我们必须制止他们这么做！”张弛对吉罗将军说。

　　“为什么？”吉罗将军有些不理解：“我认为他们这么做是对的，这些女人就该受到惩罚！他们是叛徒不是吗？”

　　“她们只是女人！”张弛回答：“是你们法国军人和法国男人无法保护她们，你们甚至都对德国人妥协、投降了，现在却指责女人没有在德国人的枪口下抵抗？不！她们不是叛徒，法国政府、法国军人，还有法国男人才是叛徒！”

　　吉罗将军的脸色十分难看，因为他恰恰就是法国政府、法国军人以及法国男人。

　　“知道吗？”张弛对吉罗将军说道：“这或许是你的一次机会，一次由幕后走到前台的机会！”

　　“怎么说？”

　　“他们都是百姓，法国百姓！”张弛说：“如果你能用更合理、更理性，同时也更符合百姓愿望的角度来考虑这件事并指出‘战斗法国’的错误，那么……你就会获得更多的支持者！”

　　吉罗将军不由“哦”了一声，接着就陷入了沉思。

　　其实这根本就不用考虑，吉罗将军很快就在电台上对“战斗法国”发难，而且吉罗将军还站在道德的制高点上狠狠的批了“战斗法国”一通，大慨的意思就像张弛所说的：“我们应该勇敢的正视这个问题，不能把自己的错误和软弱发泄到女人身上！”

　　这果然就为“阿尔及尔政府”争取了不少的喝彩……毕竟德国占领法国有几年了，要真要查起来，哪个百姓又能说自己完全没有支持过德国人？所以大多数法国人还是希望这件事就这么过去的。

　　这其中尤其是那些被定义为与德军有染的女人，她们简直是视吉罗将军为恩人，坚定不移的站在了吉罗将军一边甚至主动为吉罗将军及阿尔及尔政府宣传。附带的，吉罗将军还得到了绝大多数法国的女人的支持。

　　当然，不久后，这事其实是张弛提出的也由吉罗身边的警卫传了出去，这使得张弛的名声在法国也是一阵高过一阵，甚至在张弛每天走出军营的时候，都会发现有几名法国女人在门口等着，一见到张弛就抢了上来紧紧的握住张弛的手，声泪俱下的对张弛说“谢谢”。

　　其实这些法国女人都是可怜人，就像之前张弛所说的……法国军队都是投降了，而且还是一个月就投降，那她们这些女人还能怎么样呢？只能对德军逆来顺受。

　　在这时候，法国男人的权利受到了侵犯，尊严受到了侮辱，但他们不敢说也不敢做……敢说敢做的只怕都已经被德国人关在牢里或是躺进棺材里了。

　　但是，等德国人被赶走之后，法国男人又需要把压抑在心里的耻辱释放出来，其释放的对像就是女人。

　　所以，真正迫害她们的其实并不是德国人，而是法国男人。

　　有利于吉罗的另一件事，就是美军“风流”成性的习惯在进入法国后不仅没有收敛反而变本加利。

　　对于美军来说，这一点是可以理解的。

　　一方面美军是面临着战争的压力，想着如果不及时行乐的话只怕下一秒连命都没有了，所以哪里会管什么军规、军纪，有女人就上呗。

　　另一方面则是美军“解放者”的心态问题。

　　如果是在英国，那美军大兵对英国女人至少还讲点礼貌及尊重，英军还是存在的嘛，英军同时也是美军的盟友……每个美军心里其实都清楚这一点。

　　所以美军大兵心里虽然瞧不起英国士兵，但在英国还不会对英国女人怎么样。

　　但是在法国就不一样了。

　　法国士兵算什么？一个月就投降的软蛋？跟在英国人后面打酱油的蠢货？我们为什么要给这些人面子？！

　　于是美国大兵在法国可以说是为所欲为，他们在大街上公然调戏法国女人，就算其法国男友就在身边也是如此，如果法国男友稍有微词……免不了就是一通狠揍！

　　这些还算好的，许多美国大兵是公然信进了法国百姓家里并名正言顺的要求女人陪睡……有个美国大兵在给亲人写的信里就说道：“这里简直就是天堂，我想干什么就干什么！”

　　有些法国人会反抗，而美国大兵又有脾气而且手里又握着枪，于是恶心性事件就接二连三的发生了……法国男人因为拒绝了美国大兵要求女主人陪睡的要求，被美国大兵击毙。

　　而美军高层对此又采取包庇、纵容的态度……其实美军高层也有难处，美国军队中有许多都是罪犯，如果在这时候大力整顿并处罚他们，那就正合这些王八蛋的心意了，他们就可以离开战场不用去追击德国人了。

　　于是，美军高层就只能用模棱两可的话回应：“战争，总是会有些争端和误伤的！”

　　所以，战争时期是没有公理可言的，也没有法律可讲，拳头就是硬道理在这时得到了充分的验证。


第九百五十二章 命令

　　“战斗法国”是绝不敢去管美国大兵的闲事的，要知道美军现在可是连英国人都惹不起的“老大”，他们这些小喽罗又怎么敢去班门弄斧。

　　所以就算法国百姓把“状”一个个告到“战斗法国”那里，“战斗法国”也只是口头上谴责美军几句，另加对法国百姓开一个空头支票，比如他们一定会去找美军交涉并让他们严惩犯事大兵之类的云云。

　　但这种把戏短期骗骗百姓还可以，没过多久……法国百姓难免会发现曾经犯过事的美国大兵还在大街上作威作福甚至继续犯事，于是他们很快就明白了：德国人虽然走了，但他们又被美国人给占领了。

　　很自然的，“战斗法国”在法国百姓中的威信霎时就大打折扣，而且这时还有一种反噬现像……法国百姓当初对“战斗法国”期望很高，现在却发现“战斗法国”是如此无能，失望之下就会有一种上当受骗的感觉。

　　这也就是我们常说的“希望越大失望越大”。

　　“我们该制止他们！”张弛说。

　　“制止谁？”吉罗将军带着诧异的眼光望向张弛。

　　吉罗将军其实是知道张弛说是什么，他是不敢相信张弛敢这么做。

　　“当然是那些美国大兵！”张弛说。

　　“但是……我们能做什么？”吉罗将军说：“难道用枪去顶着他们的脑袋把他们抓起来？”

　　“你说对了！”张弛回头望着吉罗。

　　“你……你疯了！”吉罗将军说：“他们可是美国人！我们还是少管闲事……”

　　“美国人又怎么样？”说着张弛已经走出了门外。

　　“你去哪？”吉罗将军看着全副武装的张弛，惊恐的跟在身后问了声。

　　“就像你说的！”张弛头也不回的朝后招了招手，一边跳上吉普车一边说道：“用枪顶着他们的脑袋，然后把他们抓起来！”

　　“你不能这么做！”吉罗将军不由大叫：“你这会让我们失去一切的……”

　　吉罗将军话还没说完，张弛的吉普车就已一溜烟的开走了。

　　吉罗将军不由方寸大乱，赶忙冲回到指挥部并联系上了朱安将军。

　　“快去阻止那个家伙！”吉罗将军说。

　　“谁？”朱安将军听了这话不由一头雾水。

　　“还有谁！”吉罗将军气急败坏地说道：“那个胆大包天的中国少将，他要去抓美国大兵，你知道的……我们所有的一切都是美国人给的，他这么做会让我们一无所有的！”

　　“好的，将军！”朱安应了声，挂上电话后脸上就不由露出了一丝笑容，自言自语的说了声：“好样的！”

　　接着朱安将军的确是出发了，但他却不是去阻止张弛的，而是带着自己的人去协助张弛……张弛能指挥的兵不是中国人就是阿尔及利亚人，他们对法语以及法国人说话的语速及方式完全无法适应，所以他们急需一批法国翻译与法国百姓交流把事情搞清楚并把那些犯事的美国大兵给揪出来。

　　（注：法国人说话语速很快，这导致原本预备的一些在大学里学过一些法语的翻译根本派不上用场，因为他们基本无法与法国百姓进行正常的交流。）

　　所以，当朱安将军这群地道的法国人赶来后可算是帮了张弛的大忙了。

　　于是，张弛将巴黎划成几个区，然后把每个区都分到各个部队手里，并为他们分配足够多的翻译。

　　但是想了想，张弛又觉得这样做不行。

　　张弛对粱参谋说道：“这样做可能不行，这些美国佬可不是吃素的，抓一个可能会带出一帮，抓一帮就可能会带出一队……最后会造成中、美两军的大对抗！”

　　粱参谋点了点头表示同意：“尤其是美国军方现在还会护短，这造成了很坏的影响，所以极有可能会出现大规模的反抗！”

　　“所以……”张弛抬头望向粱参谋。

　　粱参谋不由震惊的抬头望向张弛：“将军，你不会是想……”

　　张弛没说话，只是点了点头。

　　粱参谋不由倒抽了一口凉气，这事一个闹不好就会出大事了，也只有张弛敢这么做。

　　但粱参谋没有说什么，咬了咬牙还是按张弛的意思把命令传达了下去。

　　驻守巴黎的是美军第92步兵师第365团，他们是第三批登陆犹他滩头的，因为是第三批，所以基本没有伤亡，当然也就没什么战功……所以他们才自称自己为幸运之师，指的就是不需要付出什么代价但却可以进驻巴黎以“解放者”的姿态享受。

　　但是现在，他们享受的日子显然到头了。

　　在风暴后的绵绵细雨下，巴黎街头突然就充斥着中国军队的装甲车和运兵车，甚至大多数都是开往被365团用作军营的原德军训练第3训练基地。

　　起初，美军也并不认为这有什么……中国军队是美军的盟友嘛，美国大兵还以为他们是上前线追击德军的，但是中国军队却突然从车上跳了下来并将美军365团的军营团团围住。

　　“发生什么事了？”365团团长沃克上校得到通知后就走出军营冲着对面的中国军队大吼：“你们是不是来错地方了？看清楚，我们是美国人！”

　　“上校！”张弛走上前来对沃克说道：“报歉，我有理由相信，你们对属下已经失去控制了，所以我们是来帮忙的！”

　　“帮忙？什么意思？”沃克隐隐感到这不是好事。

　　“你还不知道吗？”张弛故作惊讶的对沃克说道：“你的士兵在巴黎干了那么多坏事，而你却不知道？好吧，这就是我要说的，你对属下已经失去控制了，我认为我有必要帮忙！”

　　这下沃克是明白面前这个中国少将在说什么了。

　　“将军！”沃克上校说：“我认为这不是处理这事的合适时候！”

　　“不，这就是处理这事的时候！”张弛坚定的说：“而且……”

　　张弛伸手弹了弹沃克上校的军衔，说道：“我需要的不是你的建议，而是要你执行我的命令！”

　　闻言沃克上校不由愣住了，他得到的命令的确是服从张弛的指挥。


第九百五十三章 抓捕

　　于是首先被控制住的就是美军365团军营和指挥部。

　　有些参谋还忿忿不平的对沃克上校说：“这些中国人怎么能这样做？我们可是他们的盟友！”

　　“没看到那些顶在门口的枪吗？”沃克上校回应。

　　“我们也有枪不是吗？”参谋说：“我们甚至还可以向师部报告，叫更多的人来！”

　　“上帝！”沃克上校以不可思议的眼神望着参谋：“他们可是中国人！你不知道他们在战场上打败过多少敌人吗？你认为我们要叫多少人来才能打败他们？两个师？或者一个军？或者你干脆希望艾森豪威尔将军听从你的命令把所有军队调来包围他们怎么样？！”

　　闻言参谋及其它人不由哑口无言。

　　沃克上校说的的确有道理，现实就是中国军队是百战精兵，而美军却有许多还是第一次参战的部队，再加上中国军队手里还有一个军拿着弯刀留着大胡子的恶狠狠的阿尔及利亚士兵，那得派多少人来才足以压得住他们……而显然，沃克上校及美军365团中的任何人都没有这个能量。

　　控制住了365团，中国军队办起事来就方便多了。

　　中国军队一面在365团军营里点名，另一面就派人到城里挨家挨户的搜人。

　　一点名让张弛都感到不可思议，军营里留下的只有三分之一还不到的兵，其它的全都跑到百姓家“居住”去了，而这三分之一甚至还有许多是在外“居住”了一趟后不得不回来执勤的。

　　“好样的，上校！”张弛将点名结果摔到沃克面前：“我想知道，如果这时有战斗任务的话，我该怎么指挥你这支部队？就像现在派部队去把他们一个个揪出来吗？”

　　沃克上校不由无言以对，事实上，就连沃克上校自己也只是恰好在这时有在。

　　与此同时，中国军队就在城里像是大清洗一样，将那些在百姓家里作威作福的美国大兵揪了出来……在这其间当然会发生一些冲突，有些美国大兵甚至醉哄哄的完全不省人事。

　　但就凭美国大兵的那些能耐，又怎么会是中国军队和阿尔及利亚士兵的对手，三两下就将他们解除了武装并五花大绑的一队队往军营里押。

　　押送的过程中，那些法国百姓可谓大快人心，他们纷纷走上街头在两旁一边叫着骂着一边用鸡蛋、烂菜叶、石头狠狠的朝美国大兵们砸去，只打得美国大兵们狠狈不堪。

　　当然，在抓捕的过程中免不了会碰到几个比较横的，他们不但不肯服软还抓起枪来反抗，于是枪战和死伤不可避免……张弛给中国军队及阿尔及利亚的命令是：“对于反抗的美国大兵，格杀无论！”

　　这命令让朱安都觉得张弛有些过了，因为他们可是美国人，而众所周知……相比起其它军队来，美军是最重视士兵的生命的，所以如果闹出人命的话，这事就小不了。

　　但张弛却没有犹豫，坚持这道命令。

　　因为张弛的眼里，美国人的命是命，中国人的命也是命，没有谁更重要之说。

　　甚至还可以说，美国人多死几个张弛毫不关心，但是中国士兵的生命就是另外一回事了。

　　也就是说，在张弛眼里中国士兵的生命比美国大兵的生命还重要，凭什么要为美国大兵的性命考虑而置中国士兵于危险之中。

　　最终的结果，就是美国大兵被打死、打伤十五人，中国士兵伤一人，阿尔及利亚士兵被死三人。

　　事实上，这也是局势得以这么快就被控制住的原因之一……美国佬其实就是欺软怕硬，他们一见中国军队真敢动枪，而且人还比自己多得多，然后很快就服软了。

　　否则的话，如果每个人都跟他们好好说、好好谈，这些原本就跟罪犯差不多的美国大兵们就会开始耍大牌玩手段了，那时就不知道要拖到什么时候才能解决了。

　　最后是两千多名美国大兵被抓回了军营接受审查。

　　这件事很快就惊动了艾森豪威尔……因为其它人都不足以影响张弛，比如92步兵师师长就打电话来向张弛表示抗议，但还没等他说完张弛就把电话给挂上了。

　　对于这类无名小卒，张弛不想在他们身上浪费太多的时间和口舌。

　　“少将！”艾森豪威尔怒不可遏的问着张弛：“我想知道这是怎么回事？听说你和我的兵打起来了？而且还出现伤亡？！”

　　“是的，将军！”张弛回答：“因为他们不服从命令！”

　　“不服从命令？不服从怎样的命令！”艾森豪威尔说：“你们驻守巴黎，我并没有收到巴黎有什么战斗报告！”

　　“他们中的一些人强奸法国女人、屠杀法国百姓，将军！”

　　张弛的回答不由让电话那一头的艾森豪威尔哑口无言，他并不知道美军登陆法国后的情况……事实上，艾森豪威尔的确听过一些，但他听到的只是美军急不可耐的去找娼妓。

　　“你说的是真的？”艾森豪威尔问。

　　“当然是真的！”张弛回答：“我们有所有的人证和物证，他们闯进百姓家里用枪胁迫百姓就范，他们认为这是他们应得的，因为他们把法国人从德国人手里解放了出来，所以应该得到一些回报！”

　　“这些狗娘养的！”艾森豪威尔不由骂了声。

　　“而且你们的军官当作看不见！”张弛继续说道：“我想，他们是希望等这场战争过去了再说，或者不希望自己的部队因为纪律减员……所以他们把这种伤亡算到德国人身上进行掩饰，所以我不得不这么做！”

　　顿了下，张弛又反问了声：“我这么做错了吗？将军！如果你认为这不合适的话，我可以选择置之不管，甚至……我很愿意对这场战争袖手旁观！”

　　“不不……”艾森豪威尔说：“你做得很对，我只是……听到这些话后太震惊了。放心，我会派去宪兵的，不会让这些事继续发生下去！”


第九百五十四章 两面夹击

　　吉罗将军一开始还胆战心惊的，担心张弛这么做会惹恼了美国人，但他又没法阻止张弛……佐阿夫兵团虽然名义上还是法军的殖民军，还是归法军指挥，但他们实际上根本就不听法国人的而唯张弛马首是瞻。

　　但结果却让吉罗将军喜出望外：他所担心的美军的翻脸并没有出现，反而美军还派了几队宪兵进入巴黎支持、配合中国军队的行动。

　　更让吉罗将军没想到的是，不久后就有许多法国人甚至原属“战斗法国”的部队、地下组织及游击队主动找到了阿尔及尔政府并表示愿意加入……这背后的意义，也就代表了阿尔及尔政府的声望已经压过“战斗法国”了。

　　这其实并不奇怪，因为百姓的眼睛是雪亮的，他们必定会拥戴、支持那些能保护他们的组织……“战斗法国”无法保护他们，至少在美国大兵这些跟土匪一样的部队面前他们只能说些没有实质意义的抗议的话。而阿尔及尔政府却可以将严惩那些犯事的大兵为百姓出一口恶气。

　　对于政治投机份子来说，他们同样也会想：如果“战斗法国”必须屈居于美军之下不敢吭声，而阿尔及尔政府却可以公然与美军对抗而美军却没有什么反应……这是不是说阿尔及尔政府更为强势呢？

　　更重要的还是，这现像就让法国公众完全改变了之前认为阿尔及尔政府不过是美国的傀儡的看法……如果是傀儡的话，又怎么敢与控制美军并大规模的抓捕美军呢？

　　从这一点看，“战斗法国”倒更像是美国的傀儡。

　　于是很自然的，法国自由组织纷纷倒向阿尔及尔政府。

　　事实也证明这些自由组织才是最重要的，因为它才是与法国百姓最紧密能大规模带动民心的组织，反而是那些“战斗法国”直接控制的部队……他们中相当一部份是来自贝当政府，而且长时间在国外，尤其是其最近糟糕的表现已使他们逐渐失去了国内的支持。

　　切身感受到这么做的好处，吉罗将军马上摇身一变，由原来千方百计想要阻止张弛这么做，转而变成了全力支持。

　　而且吉罗将军这回也变聪明了，他马上又利用这事在电台、媒体上造势，比如阿尔及尔政府今天又抓捕了多少作奸犯科的美国大兵，又解救了多少法国百姓云云，接着吉罗将军还不忘打压一下“战斗法国”：

　　“看看‘战斗法国’在做什么吧！他们对美国大兵侵害我国百姓的行为置若罔闻，只会揪着女人的过错不放并且还对她们进行残忍的清算，这是一个明智、理性的政府能做出的决策吗？是你们能够信任的政府吗？是一个能保护你们维护你们利益的政府吗？不，我相信他们不是！他们只是一些哗众取庞的政客！仅此而已！”

　　应该说，吉罗将军总算是抓住这个机会了。

　　张弛脑海里想的，就是法国可以利用的人才及技术资源，比如雷达、坦克、战机、军舰……这些玩意法国在二战后发展得都不错，这跟其工业在二战时没有遭到破坏反而有所发展是不无关系的。

　　就在这时，粱参谋就急冲冲的拿着一封电报走进指挥部，说道：“将军，冲绳来的电报，说是鬼子在东北有所动作！”

　　“什么？”闻言张弛不由大吃一惊，拿起电报一看，果然就如粱参谋所说的，王麻子发报来说日军正在集结部队，估计短期内会对东北发难。

　　原来，日本人在本土坚持了几个月后，渐渐的就发觉这么打下去不行：日本是个资源极其篑乏的地方，再加上美国轰炸机没日没夜的轰炸……不管怎么动员都无法生产制造足够多的装备与美军抗衡。

　　事实上，他们能生产的就只有陆军装备，至于海、空装备，除非是脑袋进水了才会发展……那不过就是给美国做靶子而已。

　　日军其实很希望中、美联军攻上日本本土，那样日军就可以面对面的与中、美联军厮杀。

　　但是让日军失望的是，中、美联军一直是围着轰炸……初时中、美联军还做做登陆进攻的样子，后来干脆连样子都不做了，只是封锁和轰炸。

　　然后梅津美治郎很快就明白了，中、美联军这是摆明了要把日军困在日本本岛耗死。

　　但是日军又能怎么办呢？

　　海、空军根本就不是中、美联军的对手，陆战又隔着海看不见也打不着，空有数十万用“武士道精神”武装起来的战士就只能在岛上饿死……是的，不是战死，而是饿死。

　　到了现在，日本本岛的情况已经到了无以为继的地步，他们甚至动员百姓开始捕捉青蛙、老鼠以及挖野菜、树根等食用，但就算这样还是有人不断的饿死。

　　这一方面是因为美国的轰炸，另一方面则是日本自身出于恐惧而不断增强的战备……虽然现在看来这些战备都是没有必要的，中、美联军没有登陆的必要，因为他们就这样下去都能把日本困死。

　　左思右想，梅津美治郎认为就只有一个办法，那就是之前拟定而没有实施的计划：把日本搬到中国。

　　中国有丰富的资源可能支持长期战斗，同时又有足够的战略纵深使日军避免直接与美国海空军作战。

　　唯一的问题就是：现在东北又在中国人手里。

　　于是梅津美治郎就拟定了一个作战计划，他希望能集结在朝鲜及南京一带能集结的所有日军向中国东北发起进攻，妄图两面夹击拿下东北作为日本与美国打持久战、消耗战的根据地。

　　为此，梅津美治郎还做了一系列的准备工作，比如用潜艇分批秘密的将一些重要的指挥官运往朝鲜主持大局，他自己也是其中一员。

　　要知道，这时的日本已是能源奇缺的时候，做到这一点几乎就是消耗其全国一个月的燃油储备了。

　　“马上准备飞机！”张弛对粱参谋下令道：“我要回去一趟！”

　　“是！”粱参谋应道。


第九百五十五章 战场

　　坐标冲绳。

　　张弛刚下飞机就跨上吉普车在一众警卫车队的护卫下急匆匆的赶往位于那霸郊区的新七军指挥部。

　　路上，冲绳已与几月前发生了翻天覆地的变化，原本一片荒芜、杂草丛生的地段，此时已是工厂林立、人头攒动，甚至还有不少冲绳人见到张弛这行车队经过就主动在路旁等待并鞠躬行礼……这应该是冲绳人被日本人统治时养成的习惯。

　　但此时的张弛已无心理会这些，他只想着日军这会儿搞出这名堂不知道又会在中国给百姓造成多大的伤害。

　　从这方面来看，张弛还有些小看日本了，他总以为新七军在美军的帮助下将日本本岛与日本其它殖民地比如朝鲜、菲律宾等阻隔……它就翻不起什么大浪来。

　　但张弛却忽略了一点，日本这个民族长年在军国主义及“武士道精神”的教育下已经有着非同寻常的韧性，他们不可能会这样就认输的，而会千方百计的寻找出路。

　　现在，就是他们积蓄力量并发起反击的时刻了。

　　“嗞”的一声，正在张弛沉思的时候，车队已在新七军指挥部前停了下来。

　　王麻子已经在车外等着了，他一见张弛下车就热情的迎了上来狠狠的给了张弛一拳头，接着就握着张弛的手笑道：“小子，你在外面打过瘾把咱们都忘了吧！”

　　“哪能呢！”张弛回答：“别说我了，战士们个个都想回来看看，可仗没打完回不来啊！”

　　王麻子表示理解的点了点头，其实他刚才那句也只是客套话，他又哪里不知道在国外征战的思乡之情。

　　两人边走边说，几步就走进了指挥部。

　　这指挥部到现在也终于有点样子了，什么作战室、通讯室、档案室等等，分得清清楚楚而且规模还比之前要大上许多，比如通讯室里也有几十部电台和数不清的电话，那密密麻麻有线路看得张弛都有些眼花瞭乱。

　　“情况是这样的！”走进司令部后，王麻子就指着地图说：“一个多月前，我们就在对马海峡、釜山海峡一带布置水雷……原本我们并没有太放在心上，因为此时的日本无论是食物还是能源等各种物资都极底缺乏，我们以为他们只是希望从朝鲜运一些粮食过来解燃眉之急，但没想到……”

　　“没想到他们的水雷越来越多是吗？”

　　“是的！”王麻子点了点头：“这些水雷大面积的分布在朝鲜海峡（包括对马海峡、釜山海峡等）两侧，这使得我海军都无法穿越并将其封锁，我们也派出过扫雷艇希望排出一条通道，但在付出五艇扫雷艇的代价后取得的效果却微乎其微。”

　　对此张弛是能理解的，因为水雷这个东西在这个时代是十分让人头疼的玩意……其实就别说是这时代了，就算是现代都十分头疼。

　　主要原因是水雷成本低布设方便，但要发现并排除它却十分困难甚至还很危险，如果大面积铺设的话……就像日本人现在做的，就可以封锁朝鲜海峡使日本得以与朝鲜取得联系。

　　“他们这么做当然不会只是为了粮食或物资！”张弛说：“因为朝鲜也同样物资篑乏！”

　　“是的！”王麻子说道：“是我们大意了，现在看来……他们其实是想向朝鲜增兵，以配合其在南京一带纠集的十五个师团及二十万伪军对中国东北的夹击！”

　　“居然有十五个师团？”闻言张弛不由皱了皱眉头，要知道日军在之前以全国之力组织起来打通交通线的“一号”作战计划也不过才组织二十几个师团，而现在仅仅只是南京方向就组织起了十五个师团。

　　“是的！”王麻子说：“这主要是因为……”

　　“因为什么？”见王麻子欲言又止，张弛就问了声。

　　“因为蒋校长！”王麻子回答：“他们只顾偏安一隅，使日军可以放心的抽调大部份的兵力来对付我们！”

　　听着这话张弛很快就明白了。

　　其实这种情况张弛并非没想到过，但是南京一带的日军及伪军其实是在中国部队的两面夹击之下，其北面是以中国远征军驻守的东北三省，西面就是蒋校长的重庆政府，一旦南京汪伪政府及日军要进攻东北，那么就会把后背亮在蒋校长的重庆政府面前……日军这么做无疑是自找死路。

　　但是现在，日军就这么做了。

　　“与蒋校长联系过吗？”张弛无力的问了声。

　　“怎么没有？”王麻子回答道：“但得到的回复全都是……国军尚未准备周全！”

　　这个回答完全在张弛的意料之内，因为这时的远征军对蒋校长来说已经是一支“不听话”、“无法指挥”的部队，甚至在将来还有可能会是一个“对手”、一个“敌人”。

　　那么，蒋校长为什么又要在东北三省危急的时候“出手相助”呢？

　　甚至，更有可能的是……日军是在知道蒋校长不会“出手相助”之后，才敢这么放手组织对东北的进攻的。

　　“我们在东北有多少兵力？”张弛问。

　　“三个军的正规军，外加在东北新组建的五个军，一共八个军二十余万人！”王麻子回答。

　　二十余万人，而且其中大多数还是新组建没有多少重装备的民兵，而日军，初步判断纯日军就有三十余万人。

　　更可怕的还是，如果朝鲜海峡没有被封锁的话，那就是意味着在日本本土的日军就可以源源不断的从朝鲜海峡进入朝鲜，接着再投入到进攻东北的战场上去。

　　“日本人这是想干啥？”王麻子问：“他们难道就不担心我们进攻日本本土吗？”

　　“不，他们不担心！”张弛说：“因为他们想放弃日本本土！”

　　“什么？”闻言王麻子不由震惊的望向张弛：“你是说……日本人要搬到东北？”

　　“不只是东北！”张弛说：“他们还想利用中国的土地跟美国人打持久战，也就是用中国作为战场！”


第九百五十六章 退路

　　张弛当然不会允许日军将中国作为与美军打持久战的战场的，因为不管最后是输还是赢，战场的工业和农业都会遭到毁灭性的破坏，日军还会烧杀抢掠给百姓带来无尽的苦难。

　　但是，现在又能有什么办法阻止日军这么做呢？张弛不由皱起了眉头。

　　“我们可以用空军封锁朝鲜海峡！”王麻子说。

　　张弛摇了摇头，这一点他早就想过，但显然无法解决问题，因为日军必定也考虑过这一点，而且要避开中、美联军的空军似乎也很容易，日军只需要在晚上运输就可以了。

　　“或者，我们可以派出扫雷艇排雷！”王麻子又说：“这个办法虽笨，但总会扫出一条通道出来的！”

　　张弛又摇了摇头。

　　这个方法不仅笨，而且还不现实：扫雷艇同样也只能在白天工作，而且就算在白天工作都十分危险，因为朝鲜海峡距离日本及朝鲜很近，事实上……朝鲜海峡是被日本及朝鲜夹在中间，日军随时都可以派出战机对扫雷艇展开突袭。

　　就算盟军会派出战机掩护，但日军布置在小岛上的岸防炮都有可能对扫雷艇构成威胁。

　　更何况，扫雷艇白天扫雷，日军到晚上就可能把水雷补上，这样这水雷就是怎么扫也扫不清。

　　见一个个方案都被否定，王麻子就着急地说道：“那我们还能怎么办？难道就眼睁睁的看着小日本一队队的涌进东北？”

　　想了想，张弛就说道：“我们现在面临两个问题，一个是怎么解决东北被夹击的问题，另一个是小日本把战略重点转移到中国的问题！”

　　顿了下，张弛就接着说道：“第一个问题……或许好解决！”

　　“好解决？”王麻子不由疑惑的望着张弛，要知道这可是他和新七军的参谋们想了好几个不眠之夜也没想出解决之道的问题，在张弛眼里似乎根本就算不上什么事。

　　张弛点了点头，说道：“东北方向的问题，重点是敌人在南京方向集结的兵力，至于朝鲜方向的日军……一方面是这些朝鲜北部交通困难，而且还有我们的游击队，另外驻朝日军装备及战斗力也不怎么样，再加上中朝边境易守难攻且一旦到冬天就会大雪封山……这些问题都造成日军从朝鲜方向进攻比较困难。”

　　“但就算是这样也够呛！”王麻子说：“要知道仅仅是南京方向的日军就将近我军的两倍，这还没算上数十万汪伪军！”

　　“把蒋校长拉上也就可以了！”张弛说。

　　“可是蒋校长他……”王麻子气苦道：“他可不是想拉就拉的！”

　　“放心！”张弛笑了笑：“你马上给蒋校长发个电报，就说因为东北无法守，我们打算放弃东北，把所有兵力都拉到冲绳来！”

　　“这……这怎么行？”王麻子脸色霎时就阴沉了下来：“我，我不同意，那可是我们牺牲了多少战士生命收复的地方，何况东北的百姓那么信任咱们，咱们怎么能说不要就不要……就算我答应，战士们也不会答应的！不行，绝对不行！”

　　王麻子这种心理张弛完全能理解，事实上，战士们真正认同的国土是东北而不是冲绳，如果从心理上来说，让他们放弃冲绳还比放弃东北更好接受。所以王麻子甚至还有从冲绳派兵去增援东北的方案。

　　张弛不由笑着解释道：“司令，我说的也只是跟蒋校长说，并没有真的要撤出东北！”

　　“你说的是……”

　　张弛点了点头，然后指着地图说道：“你看看，东北在我们手里实际上对蒋校长来说是有利的，这样可以与蒋校长形成遥相呼应之势，而一旦东北落入日军手中，那么日军又能从东北得到大量的煤矿、铁矿甚至还可以重新发展兵工厂，接着就是对重庆政府造成大量的压力，蒋校长能坐视东北落入日本人手里吗？”

　　闻言王麻子不由“哦”了一声。

　　所以，蒋校长对驻东北的远征军其实是很矛盾的，一方面他希望日军与远征军打得两败俱伤，他好坐收渔翁之利，另一方面他又不希望日军能取得胜利再次夺得东北这个矿藏宝地。

　　也正是抱着这样的想法，蒋校长才会有现在的表现……也就是先鼓励日军进攻东北，等到了适当的时候再出手相救。

　　这是蒋校长打的一手如意算盘，他没想到的是：张弛可不是一个会按常理出牌的人。

　　比如，远征军可以说根本就不需要东北，他们完全可以全部撤到冲绳岛上。

　　当然，这会给远征军很大的损失，比如冲绳同样资源篑乏，而东北拥有冲绳所没有的大量的矿藏及人力。但这些毕竟只是经济和发展的问题，是可以通过其它途径比如从别国进口解决的，顶多就是多花点钱。

　　而远征军如果死守东北，面临的就是生死存亡的问题。

　　相反，远征军只需要撤退东北全部进入冲绳，那就是海阔天空了，其它的不说，安全的问题就完全解决了，没有海空军的日军再怎么打都打不到冲绳。

　　这其中的利害关系，要是蒋校长一分析，就不难得出怎样做才会对他更有利。

　　王麻子想明白后不由大喜，马上依言向重庆政府发了封电报，电报里王麻子“声泪俱下”的称自己是罪人，无法为党国守住东北云云，接着畅述了此时的远征军只有撤至冲绳一途，等日后兵强马壮了再图东山再起。

　　果然，不久后蒋校长那边就回了一封电报。

　　事实上不是一封，而是接连发了五封电报，而且一封比一封更急，软硬兼施的对王麻子说“万万不可撤退”，“重庆方面必定会尽全力与远征军一同退敌！”。

　　见到这些电报王麻子和张弛不由哈哈大笑。

　　王麻子摇头对张弛说道：“没想到蒋校长也有今天，被你小子耍得团团转！”

　　张弛心里知道，这其实并不是自己本事，究其根本，是远征军有冲绳这个退路，而蒋校长却没有退路。


第九百五十七章 改进

　　“但就算是这样，我们还是阻止不了小日本从朝鲜登陆！”王麻子说。

　　张弛知道王麻子的意思，其实这也是张弛担心的……日军最后的精锐其实并不在南京而在日本。

　　这是由于日本之前一直以为盟军会登陆日本本土，于是急匆匆的将精锐部队调往日本进行本土防御。如果放任他们跨越朝鲜海峡并沿着朝鲜进入东北的话，不但东北有危险还会后患无穷。

　　想了想，张弛就问王麻子：“‘飞机飞弹’生产多少了？”

　　“已经生产三百多枚了！”王麻子回答：“只不过因为还在改进中，所以没敢大规模的生产！”

　　“如果大规模生产的话，产量是多少？”

　　“平均每天能生产三十枚左右！”

　　“三十枚！”闻言张弛不由皱起了眉头。

　　“你的意思是说……”王麻子望着张弛。

　　张弛点了点头：“相比起没有夜战能力的战机，‘飞机飞弹’用于封锁更有优势，比如它体积小目标小不容易被敌人发现，其次它有更高的精确度，尤其还是……我相信他对敌人还有相当程度的震摄作用！”

　　其实张弛更看重的还是最后一个也就是“震摄作用”，这就像德国人把“飞机飞弹”用于轰炸英国时对英国人心理上造成的震撼一样……大凡一款新装备用于战场，总是能收到意想不到的心理上效果，比如英国人第一次将坦克用于战场时当场就吓退了对面的德军。

　　“对了！”王麻子说：“那个巴……什么勒，他们的研究院离这里不远，我们要不要去看看他们有什么想法？”

　　张弛没有反对，毕竟他也需要了解下现在“飞机飞弹”发展到什么程度了。

　　正如王麻子所说的，研究院离指挥部不远，驾车大慨二十分钟就到了。

　　这方面王麻子还是很给力的，研究院由崭新的几幢大楼组成，外面围着一圈高高的围墙，由中国士兵荷枪实弹的守卫着，里头就是绿树成荫假山林立，就像是一座疗养院。

　　“成啊，司令！”张弛有些奇怪的看着周围的景物，说道：“你怎么知道要这么搞的？”

　　“唉，我哪知道这么搞！”王麻子回答道：“都是刘振国他们出的主意！”

　　张弛不由“哦”了一声，刘振国等人是出国留学过的，当然知道什么样的居住环境才更适合那些科学家们潜心研究。

　　张弛和王麻子边说边走进研究室，正见巴西勒和布劳恩等人在里头对着图纸说什么，另一边则摆着一枚被拆得不成样子的“飞机飞弹”，几个法国科学家和德国科学家正围着它激烈的讨论着。

　　巴西勒眼尖，一抬头就看到了张弛，不由赶忙迎了上来与张弛握手道：“将军，欢迎来参谋我们的研究室！”

　　布劳恩随后也跟了上来，说道：“将军，欢迎回来！”

　　“怎么样布劳恩先生！”张弛问：“对这里还满意吗？”

　　“非常满意！”布劳恩感激的对张弛说道：“事实上，比我预期的要好得多，这里有我需要的一切，我想，我会跟巴西勒先生以及所有科研人员很愉快的合作的！”

　　“那就好！”

　　“将军！”马格努斯热情的凑上来与张弛握手。

　　“嘿，马格努斯！”张弛说：“几天不见，你的气色比之前好了很多！”

　　“当然！”马格努斯回答：“因为我们总算找到一个安全的地方，事实上……将军，这里简直就是天堂，我们所有人都这么认为！”

　　“很好！”张弛笑道：“只不过，有一点希望你们别介意，你们研究出的武器，有一天有可能会被用来对付德国！”

　　马格努斯和布劳恩等人闻言不由一愣。

　　顿了下，布劳恩就回答道：“是的，将军，在此之前我们早就想过这个问题了，但这是不可避免的不是吗？但我们还是希望，不会有这么一天！”

　　张弛表示理解的点了点头，张弛能理解他们的心情，要接受这一点对他们来说并不容易。

　　“不过目前为止！”张弛说：“你们还不需要面对，因为我们首先要用它来对付日本人！这也可以说是对‘飞机飞弹’的一种大规模的实弹检验！”

　　“要用它来打日本人了？”巴西勒问。

　　“是的！”张弛拍了拍一旁摆着的“飞机飞弹”，说道：“现在，我想知道它能不能胜任这次任务！”

　　“我相信它可以，将军！”巴西勒自信满满的回答：“布劳恩先生对它进行了几方面的改进，已经使它的性能有了很大的提高！”

　　“哦！”张弛点了点头，说道：“首先我想知道它有没有夜战能力！”

　　“是的，当然有！”巴西勒点头道：“关于这，我想……布劳恩先生更有发言权！”

　　张弛把目光投向了布劳恩。

　　“是这样的！”布劳恩走到了“飞机飞弹”前，然后解释道：“解决夜战能力其实并不困难，主要就是让它如何避开障碍物或者不要距离地面、海面太近，或者也可以说……当它距离海面、地面太近时，会自动调整姿态拉高。”

　　张弛点了点头，他当然知道这一点，现代的导弹是用雷达完成这个工作的，他想不出在雷达还没小型化的这时有什么方法解决。

　　“我们的办法是用超声波测距！”布劳恩说：“我是从近炸引信炮弹得到的启发！”

　　张弛不由“哦”了一声，暗道这真是个好办法。

　　近炸引信炮弹的原理，就是用超声波测距，然后在距离减少转为增加也就是距离最近的那一刻引爆，这样就能尽可能的靠近敌方战机爆炸。

　　这一点用在“飞机飞弹”上，就是当距离超出事先设定的一个安全范围时，“飞机飞弹”就自动调整姿态上拉，于是“飞机飞弹”就可以始终保持一定的高度而不会坠入地面或海里，即使在黑夜里而且无人操控也是如此。

　　要知道，这在黑夜中就算对有人驾驶的飞机来说都不容易，因为飞行员在夜色里很难分辩出海面和天空。


第九百五十八章 生产

　　“那么！”张弛接着问：“我们该怎么命中目标呢？我是说，我们在夜里甚至都看不见敌人！”

　　“这就是我们争论的焦点了！”布劳恩说：“我们观点相同的地方，就是可以用照明弹解决这个问题。不同的地方，是巴西勒先生认为应该在每一枚‘飞机飞弹’上都安装照明弹及发射装置，而我却认为应该设计一款专用的用于夜间侦察的‘飞机飞弹’，简单的说，就是它的战斗部不装炸药，而是装更多的燃料可以巡航更长的时间，也可以装更多的照明弹用于侦察！”

　　应该说这两个选择都有好处，前者可以单独扫行任务，但任务失败的风险更高，因为它携带的照明弹不可能多，一旦照明弹用完了，它其实就是个瞎子，基本没有命中目标的可能。

　　后者必须得互相配合，但任务成功的慨率更高，因为“侦察飞机飞弹”可以有更多的机会指引目标。

　　张弛想也不想就说道：“我认为我们应该选择后者！”

　　张弛当然知道如何选择，因为那实际上就是现代最流行的“无人侦察机”，只不这现代的无人机已经发展到“察打一体”，也就是可以执行侦察任务，万一发现重要目标还可以对其进行打击。

　　张弛当然不会指望这时代的“侦察飞机飞弹”能做到察打一体。

　　“它需要多长时间完成？”张弛说：“我是说这种‘侦察飞机飞弹’！”

　　“不会需要很长时间！”布劳恩回答：“事实上，我们需要做的只是把炸药卸下来，然后换上照明弹发射装置就可以完成了，如果顺利的话，只需要几天的改装并对其进行测试！”

　　“很好！”张弛说：“那么，现在就开始吧！”

　　“是的，将军！”

　　看着又带着助手忙成一团的布劳恩，张弛暗道自己果然没有白费心血，这个布劳恩果然是个天才，不愧是传说中的首个把人类弄上月球的家伙，才来没多久就解决了“飞机飞弹”夜战能力的问题。

　　当然，这玩意能不能起到预期的效果，那还得看实战。

　　于是作战方案就这样定下来了，白天用战机，晚上则用“飞机飞弹”封锁朝鲜海峡。

　　当然，主要还是要依靠“飞机飞弹”，因为日本人不是傻瓜，他们知道白天的天空是盟军的，那时候跨越朝鲜海峡就跟找死没有多大区别。

　　远征军的问题，就是“飞机飞弹”数量不多：库存三百枚，每天生产三十枚，准备个十天半个月的也只有六百多枚，就算命中率能有十分之一……那也只能命中日军六十多艘船。（注：在夜里十分之一是相当高的命中率）

　　日本人用于举国跨越朝鲜海峡的舰船肯定不只六十多艘，更何况这其中还有些体积较大、抗沉性较好的大船，比如军舰或是大型商船之类的，这些船可不是一枚、两枚“飞机飞弹”就能将其摧毁的。

　　所以，张弛这段时间就催促着工厂没日没夜的生产，甚至都用上了三班倒的方法，机器没日没夜的开着，三拔工人轮流上去折腾。

　　这一来产量就翻了一倍，几天后就拥有一千多枚“飞机飞弹”了。

　　与此同时，张弛还下令另外再开两家制作工厂……虽说这“远水解不了近渴”，工厂建立到能够生产至少得几个月的时间，但谁又知道到时是否会需要呢？战场从来都是偏向有准备的人，这些新建的工厂就是一种准备。

　　“将军！”就在张弛忙得不可开交的时候，通讯员就拿着一封电报，说道：“英国来的电报！”

　　张弛一看代号，是艾森豪威尔发来的，大意是让张弛尽快处理好冲绳的事务返回法国，法国战场需要张弛的指挥。

　　对此张弛只能表示抱歉，现在东北的事才是燃眉之急，张弛不可能会为了法国战场而忽略了东北的安危的。

　　原本张弛以为这艾森豪威尔只是随便说说，没想到不久后史迪威又打了一个电话来。

　　“张！”史迪威说：“听说你回来了？”

　　“是的！”张弛回答：“我去找过你，可他们说你在医疗船上养病！”

　　这是美国奢侈的一面，他们拥有像豪华邮轮一样的医疗船，上面有各种休闲设施，比如游泳池、酒吧，而且还会往风景好气候温和的地方开。

　　“是的，你知道的，以前打仗时落下的老毛病了！如果知道你回来了，我会回去的！”

　　“不不！”张弛说：“你应该多休息，这里的事我会处理好的！”

　　“嗯哼！”史迪威说：“我当然知道，这就是我想对你说的，不要过于担心，你应该把更多的精力放在法国。”

　　听到这，张弛就知道艾森豪威尔已经与史迪威联系过了。

　　“为什么？”张弛问：“你不认为我应该先解决自己的问题吗？”

　　“不用担心！”史迪威说：“那都不是什么问题，都会解决的！”

　　“也许你不了解现在的形势……”

　　“不，我了解！”史迪威说：“以后你会知道的，你应该回法国！”

　　说着史迪威就挂上了电话。

　　这让张弛都有些摸不着头脑了。

　　不过张弛也没多想，该怎么做还是怎么做，总之耽误之急就是不能让小日本逃到中国的土地上，少一个是一个。

　　“侦察飞机飞弹”的研发进行得十分顺利，甚至就在第三天晚上，第一枚“侦察飞弹”就发射到了朝鲜海峡并展开侦察。

　　它甚至还发现了正在布设水雷的日军。

　　而日军当然不知道飞在空中的是什么……他们想当然的以为是飞机，可是这“飞机飞弹”尾部喷出的尾焰及其速度又不像飞机。

　　仅仅只是这样，就在日军中产生了不小的恐慌，因为他们以为盟军又有什么新装备对付他们……这或许也跟日军长期处在被轰炸、饥饿及时刻处在生死边缘所承受的压力有关。

　　不过无论如何，该来的总是会来的，张弛就等日军实施跨越海峡的那一天了。


第九百五十九章 准备

　　原本张弛应该有更多的时间准备，毕竟日军是举国动员，甚至还要把战略重点都转移到中国，所以这就不仅仅只是要把部队转移过去的问题了，还有整个行政机构、以及家属、重要人物、重要资料、细软、机器等等，甚至就连天皇也要跟着过去，这都需要严密的计划及精心的准备。

　　应该说，这时候越迟开打对远征军越有利，因为远征军已经在抓紧时间生产“飞机飞弹”了，一旦“飞机飞弹”生产到一定的数量有足够的储备，另一面制作工厂也越来越多产量越来越大，就有可能形成每天消耗掉的“飞机飞弹”与刚生产出来的“飞机飞弹”等量，这也就意味着远征军对朝鲜海峡的封锁可以一直持续下去。

　　如果形成这种态势，那对日军来说无疑是种残酷的打击，到时他们很快就会陷入进退两难的尴尬境地：继续跨越朝鲜海峡转移战略重心吧，大量的部队被歼灭在跨越的过程中，到达对岸的部队所剩无几，于是也就发挥不了作用。

　　放弃跨越吧，那就意味着日军就只能呆在日本本土等死。

　　不过战斗很快就爆发了。

　　起因是重庆政府已经有所动作……蒋校长被张弛那封电报给吓得不轻，其实蒋校长也应该紧张，因为蒋校长觉得任何人在这种情况下，也就是被日军两面夹击而且还有冲绳这么好的一条退路的情况下，基本是不可能死守的。

　　蒋校长这么想当然是有道理的，因为这是基于军事战略上的判断，死守东北对远征军来说几乎就没有什么好处，甚至还可以把通道让开使日军与国军两虎相斗而远征军可以坐收渔翁之利。

　　其实蒋校长这是以小人之心度君子之腹了，只要有一丝希望，张弛永远都不会放弃一寸土地，不为什么，就为那是中国的土地，就为生活在这些土地上的是中国人，就为自己是保家卫国的中国军人。

　　蒋校长当然不知道张弛会这么“傻”，所以就迫不及待的集结部队做出姿态“声援”东北。

　　这一方面是希望能切实的减轻南京方向的日军对“东北”的压力。另一方面则是希望远征军看到胜利的希望不放弃东北。

　　而且蒋校长的这姿态做得也有点大，几天之内就集结了三十万部队，而且绝大多数都是史迪威训练的美械师。

　　要知道日军在战场上可是吃够了美械师的苦头，虽然他们也知道蒋校长手里的美械师跟远征军这些美械师在装备、素质上无法同日而语，但与远征军打了这么场仗而且还是屡战屡败……心里阴影都被打出来了，于是一听另一头又出现几十万的美械师，马上就急了。

　　再加上朝鲜交通又不是很便利，梅津美治郎担心再这么下去的话，只怕日军主力还没进入东北，南京方向的日军都已经被击溃了。

　　于是二话不说，梅津美治郎当即下令马上展开行动，至于还没做好准备的单位，就在其它部队横渡海峡时继续准备、集结。

　　应该说，梅津美治郎还是制定了一个详细且又自认为稳妥的横渡海峡的计划……日本人心思谨慎，如果他们都自认为“稳妥”了，那基本就是万无一失的意思。

　　从某种程度来说，横渡计划的确“万无一失”。

　　这主要是因为朝鲜海峡长300公里，宽180公里。

　　长300公里，而且在这段300公里的范围内还有五个港口……这就意味着日军有很多航线可以选择。

　　宽180公里，就意味着日军可以短时间横渡……即便是速度为10节的渔船，也只需要10小时就可以到达朝鲜，对于速度更快的比如20节的商船，一晚上可以一个来回。

　　除此之外，梅津美治郎还在朝鲜海峡两侧的入口安排了大量的战机以防美军战机轰炸，这其中就包括“月光”夜间战斗机。

　　其实，梅津美治郎并不认为美军有能力在夜间对他的横渡部队实施轰炸。

　　原因是这样的轰炸可不比陆上的哪个工厂或是城镇：工厂或是城镇是固定的，美军可以在白天做好侦察并计算好坐标，等晚上再出动B29轰炸。

　　而且美军在夜间使用B29轰炸还必须使用这样的方法：几架B29冒着被日军击落的风险低空飞行……只有低空飞行才有办法准确的识别目标，识别目标后投下燃烧弹，也就是之前所说的，用燃烧弹炸出一个大大的“X”字，然后其它在高空飞行的B29再以这个“X”字为目标展开轰炸。

　　对于固定目标都要如此，而横渡部队则是不断变换位置的，同时海水还是会流动的，根本就无法打上一个“X”然后展开轰炸。

　　所以，梅津美治郎相信，即使美军派出B29机群轰炸，只怕也无法起到什么效果。

　　美军轰炸机起不到效果，军舰又因为水雷的阻拦无法进入朝鲜海峡，那么那些美国鬼畜就只能眼睁睁的看着自己把部队一点一点的运过朝鲜海峡了。

　　想到这里梅津美治郎不由咬了咬牙，暗道：这些可恨的美国人和中国人，他们占着海空优势想要把日本困死在本土里……休想！

　　只要自己的部队跨越海峡踏上东亚大陆，美国鬼畜的军舰和战机就无法封锁自己了，到时他们就必须得真刀真枪的跟日军作战，那时，就让他们见识见识日本军队的武士道精神吧！

　　想到这里，梅津美治郎不由自主的走到了指挥部的窗户旁，无比留恋的看着外面被美军轰炸机炸得一塌糊涂的房舍……它们虽然已经不成样子，但毕竟还是日本，是自己祖国，自己成长的地方。

　　而现在，包括自己在内的绝大数日本军人，却被逼迫着要离开这片土地……

　　但愿，当自己把战略重心转移到中国的时候，美国人就不再轰炸了吧！继续轰炸已没有意义了不是吗？一定会这样的！

　　这也是梅津美治郎决心转移战略重心的原因之一，只不过他不知道的是，事情不会像他想的那么简单。


第九百六十章 飞机飞弹

　　“将军，发现敌情！”

　　“发现敌情！”

　　……

　　这天傍晚，正在张弛与王麻子商量着怎么进一步提高“飞机飞弹”产量的时候，参谋的一句话霎时就让整个指挥部都安静了下来。

　　“哪里的敌情？”张弛问。

　　这时的敌情有可能有三个位置，南京方向的日军、朝鲜方向的日军以及日本本土方向的日军。

　　“是朝鲜海峡！”参谋紧张的回答道：“日本人开始横渡海峡了！”

　　张弛与王麻子对望了一眼，暗道该来的终于来了。

　　“马上命令‘飞机飞弹’部队做好战斗准备！”张弛想也不想就下令道。

　　“是！”

　　下一秒，张弛与王麻子就走出指挥部跳上车直朝北面而去。

　　“飞机飞弹”还在使用液体燃料，而液体燃料又有剧毒，所以发射场是避开人口稠密区选择了在那霸以北的郊外。

　　当张弛和王麻子赶到发射场的时候，数十枚“飞机飞弹”已经做好了发射准备……张弛看了看表，距离自己下令只有十八分钟，比起之前准备时间需要半个多小时已经有了很大的进步。

　　而且，这些“飞机飞弹”一个个都是直接架在卡车的后部，一眼看上去还真像现代的导弹。此时一共有三十枚“飞机飞弹”这么遥对长空，还真有一种说不出的威势。

　　冯布劳恩见张弛两个到来，就迎上来对张弛说道：“将军，就等你命令了！”

　　张弛点了点头，为了抓紧时间，他没有迟疑，当即下令道：“发射！”

　　“是，进入发射程序！”

　　接着就是倒数秒，然后“隆隆”的一阵阵火焰，一片灰尘和热浪朝张弛等人滚滚而来，接着三十枚“飞机飞弹”就腾空而起朝北面的朝鲜海峡飞去。

　　“飞机飞弹”的燃烧的尾焰在黑暗中特别明显，就像是一轮轮太阳，就连下方的森林都被其照亮了。不过因为距离越来越远，这太阳也越来越小逐渐变成一个小亮点，最后很快就消失不见了。

　　这时冯布劳恩就递上来几张照片，说道：“将军，这是我们‘侦察飞机飞弹’侦察到的图片，敌人船只大多是渔船，虽然不怎么看得清，但我认为其大多都是木制结构的！”

　　张弛接过照片一看，很快就认同了布劳恩的说法，图片是很模糊，因为那是“侦察飞机飞弹”用摄像机拍摄到然后再传送到基地形成的影像……这影像还算清晰了，因为“侦察飞机飞弹”上用的军用高清摄像机，普通“飞机飞弹”因为数量太多，只能装备普通摄像机。

　　“小日本居然没有出动军舰？”在旁的王麻子不由意外的插了一句。

　　王麻子一直在冲绳负责对日本本土的封锁，所以他很清楚日军残余的力量……日军海空军主力虽然都在之前的太平洋战争中被击残击溃，但还是有几艘战列舰驱逐舰幸存下来，比如“榛名”号、“天城”号等。

　　“当然不会出动军舰！”张弛说：“他们认为没有出动军舰的必要！”

　　布劳恩点了点头，接着就向王麻子解释道：“一方面，是日本人没有足够的油料。另一方面，是担心军舰出动会被我方雷达探测到暴露目标。更主要的，是日本人以为在这夜里，我们没有什么可以进入朝鲜海峡威胁其渡海的装备，所以他们就可以不需要用军舰护航了！”

　　王麻子闻言不由“哦”了一声，张弛对布劳恩的认识不由更上一个台阶……暗道这家伙可不仅仅是个只会研究火箭的书呆子，还好自己早美国一步把他弄到手。

　　众人的视线很快就转移到控制室的一个个屏幕上，这时最忙的人就该属那些操作“飞机飞弹”的人了。

　　正如之前所说的，此时操作员大多数已不是飞行员，而是专门训练有针对性的操作员。

　　训练这些操作员并没有想像中困难，因为相比起飞行员真实的在战机上开飞机，操作员就没有那种一不小心就会机毁人亡的压力，他们要做的更像是在玩游戏，也就是摆弄一些按钮和操纵杆就能远程操控“飞机飞弹”。

　　当然，这个时间段其实没啥可看的，因为“飞机飞弹”在夜间飞行，屏幕上除了其它“飞机飞弹”的几点尾焰外一片漆黑什么也看不到……这是“飞机飞弹”密集发射的好处之一，它们可以根据尾焰观察自己是否脱离队伍了，由此可以减少飞错方向或坐标的慨率。

　　时间一分一秒的过去，张弛和王麻子两人是无所事事，布劳恩等科学家却是忙着对照地图计算“飞机飞弹”的大慨位置。

　　可以看得出来，他们都很紧张，毕竟这是“飞机飞弹”的第一次大规模实战应用。

　　确切的说，是远征军研发的新型“飞机飞弹”的大规模实战应用，因为在此之前，德国已经朝英国发射了数量多达3745枚的“飞机飞弹”。

　　区别只是，德国人的“飞机飞弹”能不能命中目标完全是靠运气，而且想要命中舰船基本不可能，但远征军的“飞机飞弹”就是另外一回事了。

　　“进入准备区域！”这时对着地图的布劳恩抬起头来叫了声：“做好引导准备，目标正前方五公里！”

　　这叫声霎时就让所有人都紧张起来，尤其是操作员，眼睛紧盯着屏幕，手握着操纵杆，一副如临大敌的样子。

　　“一号打照明弹！”布劳恩下令。

　　一号是一枚“侦察飞机飞弹”，所以它与同为“侦察飞机飞弹”的十一号、二十一号飞在最前头。

　　之所以要三枚“侦察飞机飞弹”，是因为担心万一有一一枚“侦察飞机飞弹”出了意外，那么整批“飞机飞弹”就都成瞎子了，所以大慨的比例是每十枚里就有一枚侦察型。

　　没有声音，因为只有视频传输所以听不见声音，直到屏幕亮成一片时张弛等人才意识到照明弹已经发射了。

　　看到的只有一片大海，空旷而宁静，没有任何东西。

　　布劳恩有些紧张了，因为这了就意味着有可能找不到目标。


第九百六十一章 火海

　　“照明弹！”布劳恩下令。

　　又是一发照明弹腾空而起，但是海面上依旧什么也没有。

　　这下所有人都感到不安了，三十枚“飞机飞弹”损失了倒是小事，更重要的是……如果第一次就碰到这个问题，那是不是意味着往后都有可能碰到这样的问题？或者说“飞机飞弹”根本就不适合执行这样的任务？

　　毕竟用“飞机飞弹”执行这样的任务还是第一次，出师未捷对士气可是会造成严重的打击。

　　“会不会是我们的计算出了误差？”巴西勒问。

　　布劳恩摇了摇头，他对自己很有信心，水流、风向，“飞机飞弹”的速度，日本船队的速度，所有的一切都考虑进去了。

　　想了想，布劳恩就下令道：“转向，往东飞行！”

　　“往东？”巴西勒不由一愣，日军船队是由东往西航行的，现在布劳恩下令往东，也就意味着判断目标会比预期的要慢。

　　布劳恩凭什么做出这样的判断呢？

　　不过巴西勒也没有反对，当即下令操作员操作着“飞机飞弹”往东飞行。

　　与此同时，三枚侦察型“飞机飞弹”相互间隔开一公里，一边前进一边往下打照明弹……

　　不久，就听到一名操作员叫道：“发现疑似目标！”

　　众人不由自主的就将目光集中到那名操作员的显示屏上，果然在海面上看到一片模模糊糊的船影，正要认真分辩时照明弹已慢慢暗了下来。

　　操作员急不可奈的再次发射一枚照明弹，这回看清了，果然就是一支船队，浩浩荡荡的少说也有上百艘，大多数都是帆船……

　　这让张弛有些意外，此时的日本怎么说也是个工业强国，运送部队跨越海峡居然要用帆船。

　　不过想想又觉得不奇怪，日本缺的不是船，而是油。

　　尤其是在遭到中美联军封锁的日本本土，其燃油输送通道已完全被切断，而资源篑乏的日本又没有油田，这导致日本只能通过熬炼松根制作松油供飞机使用，至于其它的装备，比如说军舰……就只能停在港口里当作炮台使用了。

　　因此，日本也只能再把老式帆船搬上了台面。

　　张弛想，这应该也是布劳恩下令“飞机飞弹”往东搜寻的原因……他们高估了日本船队的航行速度。

　　想到这里，张弛不由看了布劳恩一眼，这家伙的判断能力还真不是常人能比的。

　　“将军！”布劳恩回头向张弛请示：“请求攻击！”

　　“请求准许！”张弛点了点头。

　　“攻击！”布劳恩下令。

　　“第一队攻击中部！”

　　“第二队攻击左翼！”

　　……

　　一道道命令下达，操作员们紧张的看着屏幕操作着飞弹调整姿态，接着开始俯冲，加快速度……随着一片闪光后屏幕上就只剩下一堆闪烁着的雪花。

　　“命中了，第一队打得好！”

　　与之前不同的是，侦察型“飞机飞弹”可以一直观察整个战斗过程，所以战斗结果马上就得到反篑，它的屏幕上就清晰的看到船队中已经腾起了一片火海……这批“飞机飞弹”携带的不是炸药，而是美国佬的燃烧弹。

　　所以一炸开那就是火星四溅而且会浮在海面上猛烈燃烧，而日军的船又是木制的，一旦沾上这燃烧剂很快就被引燃，接下来的事就不用多说了，整艘船很快就陷入一片火海。

　　张弛不知道的是，这一幕在指挥这次横渡行动的吉田少将眼里造成多大的震撼。

　　吉田少将是时正位于行驶在最前方的一艘帆船上，他的想法也与梅津美治郎一样，认为美军没有办法对付他们的横渡行动，为了增强所有的信心和士气，吉田少将就走在了船队的最前头。

　　当吉田少将看到天空中的点点火光时，他的第一反应就是那是敌人的战机。

　　“可恶！”吉田少将说：“美国人已经生产出喷气式战斗机了！”

　　由吉田少将这句话，就可以看出吉田少将对空军装备了解颇深……不过这时是战时，战场的压力迫使各国将领都必须尽可能多的了解敌国的装备。

　　不过这一回吉田少将却猜错了。

　　美国此时的确有喷气式飞机，那就是F80，而且这款战机此时也服役了，只不过只有四架，而且还是在欧洲战场上对德军作战用于测试的。

　　F80后来也的确想用于对日作战，但悲剧的是布署时忘带了翼尖副油箱和飞机电池，这让它们在航母上白白等待了30天……结果等东西运来了，日本也投降了，于是就错过了在战场上大显身手的机会。

　　“防空警报！”吉田少将大喊。

　　虽然这么喊，吉田少将却并不惊慌，因为他知道，飞机能携带的航弹和子弹都有限，眼前这些敌机不过三十架次，能对船队造成的破坏也有限，何况这还是在不利于战机作战的夜里……战机如果高速俯冲轰炸或是扫射的话，一不小心就会栽到海里机毁人亡。

　　在防空警报响起时，吉田少将接着就对通讯员下令道：“快，向指挥部报告，我们遭到敌人空军的拦截，请求增援！”

　　说着吉田少将还忍不住抱怨了声：“空军这些家伙怎么回事，他们不是在海峡入口迎战的吗？完全没有发现敌人啊！”

　　但很快，吉田少将就发现情况不对了，因为这些“战机”不是朝船队扫射，也不是朝船队投炸弹，而是径直朝它们俯冲下来。

　　“趴下！”吉田少将大叫。

　　“嗖”的一声，一枚“飞机飞弹”就带着尖锐的啸声从吉田少将的头顶越过，然后“轰”的一声在他后方炸了开来爆出一团火焰。

　　身后的几艘帆船立时就被包围在火焰之中，风帆燃烧得最快，随着风就化成了一片灰烬，随之而起的就是日军的惨叫声。

　　吉田少将原以为这只是一个意外，或许是盟军的某架飞机坠毁，但很快他就发现事实并非如此。

　　因为，随着一声声尖啸，一枚又一枚的“飞机飞弹”狠狠的砸进了船队中，整个船队霎时就变成了一片火海。


第九百六十二章 拦截

　　“什么？船队遭到拦截损失惨重？”梅津美治郎闻言不由大吃一惊：“这算是怎么回事？他们有什么能力让我们船队损失惨重？！”

　　“也许，那是美国人的新式武器！”参谋战战兢兢地说道：“我们也不知道那是什么，就像……是我们的自杀式飞机，是的，它就闯入我们的船队中，然后爆炸！”

　　“不可能！”梅津美治郎说道：“美国人怎么可能用自杀式飞机！”

　　梅津美治郎会这么说，是出于对美国人的了解，美国人可不会像日本人这样，可以随意牺牲士兵的生命去攻击敌人。

　　“那……会不会是中国人的自杀式飞机？”参谋猜测到。

　　梅津美治郎闻言不由一愣，这倒是有可能，因为中国人在战场表现出来的精神也很有不顾生死的一面。

　　但随后梅津美治郎又摇了摇头，说道：“不大可能，他们完全没有必要这么做！”

　　梅津美治郎说的没错，中、美联军此时已占据了绝对的上风，不需要研发这种“自杀式战机”来对付日军。

　　“那……我们就不知道是怎么回事了！”参谋有些尴尬地说道：“据幸存的士兵反应，那些战机在空中还打出照明弹搜索，找到我们船队后就俯冲下来攻击……”

　　“不管怎么样！”梅津美治郎说道：“准备下一次横渡行动，我们会派出战机为船队护航！”

　　“是！”

　　这一次，梅津美治郎就做了两方面的准备。

　　一方面是在朝鲜海峡的南向入口，这里是敌人战机进入朝鲜海峡的必经之路……敌人战机不可能绕日本一圈从北入口进入海峡，这会使行程多出几倍。

　　梅津美治郎在这里布置了十余台雷达，甚至还特地将两台雷达运送到海峡中央的一个小岛上布署以弥补监测盲区。

　　另一方面，就是在海峡入口及船队上空各安排了十余架战机……这时日军的战机一出动那就是耗费稀缺燃油的问题了，所以这也可以算是大手笔了。

　　梅津美治郎以为这下总是万无一失了，梅津美治郎虽然是陆军出身，但基本的航空知识也是有的，他知道敌人的自杀式飞机如果要携带炸弹的话，就无法兼顾空战……所以，在安排了雷达和战机后，就可以做到发现并将其歼灭。

　　但是让梅津美治郎没想到的是，他的布置根本就起不到任何作用：

　　雷达是发现目标了……日军的雷达是属于较为落后的那种，只能从波形图判断目标大慨的方位，然后马上下令战机起飞拦截。

　　但是谁又想到，“飞机飞弹”的速度要比日军“月光”夜间战斗机的速度快得多……“飞机飞弹”的最高时速达656公里，而“月光”战斗机的最高时速只有500公里。

　　这使得日军“月光”战斗机根本就无法追上“飞机飞弹”，等“月光”战斗机赶到目标区域时，仅仅只看到数十个亮点直奔船队的方向，飞行员却什么也做不了。

　　“怎么可能！”梅津美治郎不由发狂的大叫：“他们怎么可能用这么先进的战机，时速六百多的战机作自杀式战机！”

　　如果把“飞机飞弹”理解成有人驾驶的自杀式战机的话，那的确不可能……但如果是无人驾驶飞机那就是另外一回事了。

　　不管梅津美治郎怎么叫着“不可能”，之前火烧船队的一幕毫无意外的再次发生了，而且这一次还烧得更狠，因为张弛这一回一口气发射了五十枚“飞机飞弹”。

　　日军唯一的好处就是，他们为船队护航的飞机全程观看了“飞机飞弹”攻击船队的每一个细节，甚至还有飞行员近距离观察“飞机飞弹”……那是侦察型“飞机飞弹”，在展开进攻时侦察型就降低速度在战场上空观察。

　　于是，日本人终于知道攻击他们的是什么东西了。

　　“那应该是‘飞机飞弹’！”参谋看着资料对梅津美治郎说道：“德国人用来轰炸英国的东西，只是不知道为什么，美国人也知道怎么生产了！”

　　梅津美治郎一屁股坐在了椅子上，有气无力地说道：“而且，美国人还对它们进行了改良，它们可以在夜间作战甚至还可以控制了！”

　　“大将阁下！”这时，一名通讯员给梅津美治郎递上一份电报。

　　梅津美治郎看了电报的内容后不由大惊：“什么，‘飞机飞弹’的事美国人也不知情？那是中国人的东西！”

　　梅津美治郎的这份情报很准确，美国方面的确对“飞机飞弹”的事感到很意外。

　　史迪威在第一时间就打电话给张弛询问。

　　“少将，听说你们成功的阻止了日本人横渡朝鲜海峡？你们是怎么做到的？”

　　张弛知道这事再也瞒不下去了，于是就回答道：“将军，我们是用‘飞机飞弹’！”

　　“‘飞机飞弹’？”史迪威接着问：“你们已经拥有了这东西？可是据我所知，‘飞机飞弹’并没有这么高的准确度，而且还是攻击不确定的移动目标！”

　　“我们对‘飞机飞弹’做了一系列的改进，将军！”张弛回答。

　　“嗯哼！”史迪威沉默了下，然后就说道：“有意思，你们对德国人的东西做了改进，使他们可以在夜间准确的攻击日本人船队？”

　　“是的！”

　　过了一会儿，史迪威就说道：“你知道的，这对你们来说是好事，也可以不是好事！”

　　“是的，将军，我明白！”

　　张弛当然明白史迪威的意思，美国之所以会这么大力扶持远征军，就是因为远征军的力量过于弱小不大可能构成威胁。

　　但是现在，随着远征军变得越来越强大，美国对远征军的猜忌也会越来越深，尤其是远征军还掌握着连美国都没有的武器装备。

　　当是，张弛又很清楚，自己要发展，就总会有这么一天的。

　　“你明就好！”史迪威说：“因为我的立场，我必须向华盛顿报告，希望你能理解！”

　　“当然！”张弛回答。

　　史迪威能做到这样已经相当不错了。


第九百六十三章 超级炸弹

　　正所谓“道高一尺魔高一丈”。

　　梅津美治郎在知道对船队实施拦截的是中国军队的“飞机飞弹”后，他反倒冷静了下来。

　　虽然之前两次惨重的损失让他又气又恨，尤其是这些“飞机飞弹”还是中国军队的东西……

　　人就是这么奇怪的动物，虽然结果都是一样的，都是朝鲜海峡遭到敌人的封锁，但如果这些“飞机飞弹”是美国弄出来的，梅津美治郎还更容易接受些，现在却知道是中国人弄出来的，就让梅津美治郎恨不得一头撞在墙上撞死。

　　这心态其实很容易理解，美国原本就比日本强大科技也比日本先进，所以美国研发点东西来战胜日本就是很正常的，但中国原本是个被日本压着打的穷国，一个被日本鄙视的弱国，甚至日本还嘲笑中国人都是东亚病夫，现在突然间折腾出一个就连美国都没有的东西压着日本打，而日本却毫无还之力……这就像得知一向被自己瞧不起的远房亲戚突然成了暴发户似的无法接受。

　　而且梅津美治郎还知道，如果继续按现在的形势发展下去，中国只会越来越强大，而日本却会被困在这座小岛上无法发展。

　　所以，这就更坚定了梅津美治郎要将战略重心转移到中国的决心。

　　他仔细分析了一下飞行员那边报告的数据，然后就得到了以下几点：

　　一：战机拦截对“飞机飞弹”是无效的，因为日本现有的所有战机都无法跟上“飞机飞弹”的速度。所以，派出战机拦截除了浪费宝贵的燃油外什么也得不到。

　　二：雷达可以侦测到“飞机飞弹”，就可以为船队提供预警，所以雷达部队可以照常工作。

　　三：中国人“飞机飞弹”的数量可能并不多。

　　所以，这就是比谁更能坚持到最后的游戏。

　　于是，第三天晚上，梅津美治郎就耍了一个花招……他照常派出一支船队摆出要横渡海峡的样子，但中途却折返回来。

　　这的确让张弛陷入被动，因为“飞机飞弹”这玩意一发射就无法回收了，所以即便是随后侦察到日军的船队已经折返，“飞机飞弹”也只能继续它的航程，接着它们就只能临时改变目标转而轰炸日军的港口……

　　只是此时日军的港口其实已经没有多大的轰炸意义，因为它们早已被美军来来回回的轰炸过几遍了，港口根本就没有多少有价值的设施。

　　其实此时的日军根本就不需要什么港口，因为他们没有燃油，大型军舰及运输船都开不动，用于运人的帆船吃水又很浅，随便找个水深的地方都可以靠岸或是用小船运送。

　　于是张弛就知道问题出现了。

　　果然，接下来日军的运输就采用分散分批的方式……也就是船与船之间分得很开，这使“飞机飞弹”就算能准确命中也无法引起大规模的连锁反应，于是“飞机飞弹”的消耗就成级数增加，而战果却在逐日减少。

　　正在张弛感到为难的时候，史迪威就出现在指挥室的门口。

　　“张……”史迪威看起来比之前老了许多，走路也有些轻飘飘的，张弛赶忙迎上去扶着他进来。

　　“将军，你怎么回来了？”张弛问：“为什么不在医疗船上多养几天病！”

　　“我是回答与你谈事情的！”史迪威开门见山的说。

　　“哦！”张弛不说话，但心里知道为的肯定就是“飞机飞弹”的事。

　　果然，就见史迪威说道：“我已经与华盛顿方面联系过了，他们对你们研发的新型‘飞机飞弹’有兴趣！”

　　张弛不由沉默了下，美国很会选人，让史迪威来说这事……史迪威不仅是给中国送去大批美援的人，还是远征军的训练者和组织者，可以说张弛及远征军今天能走到这一步，与史迪威是分不开的。

　　虽然这些如果说开了其实都是彼此的利益关系，但是……这让张弛怎么拒绝？！

　　见张弛不说话，史迪威就说道：“我先给你看样东西！”

　　说着就从兜里掏出一张纸递到张弛面前。

　　张弛一看，上面写的是自己看不懂的日文，不由疑惑的望了史迪威一眼。

　　“这是今天我们空投到日本的传单！”史迪威说：“大意是敦促日本政府投降，并正告日本几大城市的百姓疏散，因为我们要在日本投下超级炸弹！”

　　“超级炸弹？”张弛不由一惊，随后很快就想到是原子弹……是的，也差不多是要投下原子弹的时候了，自己打仗打糊涂了居然忘了这时间。

　　“是的，超级炸弹！”史迪威说：“所以，我才让你不要太在意日本方向。”

　　张弛点了点头。

　　张弛的表现倒是让史迪威有些意外：“你似乎对‘超级炸弹’并不是很感兴趣！”

　　“哦，不！”张弛解释道：“我只是不想问与我无关的东西！”

　　史迪威赞赏的点了点头，这是一名职业军人的品质……史迪威不知道的是，其实张弛这样的表现是他知道这“超级炸弹”是什么，甚至还比史迪威知道的要多得多。

　　“怎么样？那么……关于‘飞机飞弹’联合研发的事……”史迪威接着又把话题转到“飞机飞弹”上来。

　　于是张弛就明白了，史迪威之所以要提“超级炸弹”的事，一是做了顺手人情，也就是帮中国方面解决日本这边的麻烦，另一个更重要的是，这“超级炸弹”还可以成为一种威摄。

　　简单的说，就是这时有原子弹的还仅美国一家，这使美国几乎可以说是独步天下了，他想打谁就打谁想灭谁就灭谁。

　　想了想，张弛就回答道：“没问题，不过我也需要美国一项技术！”

　　史迪威不由笑道：“不会是‘超级炸弹’吧！”

　　“当然不是！”张弛回答：“我需要的是雷达技术！”

　　张弛心里清楚，想要把美国完全排除在导弹研发之外是不可能的，而且就算排除出去美国也可以从其它途径搞到，张弛要做的就是在这个领域上保持领先。

　　而导弹要再进一步发展，就需要雷达技术，那么何不现在就与美国做个交换呢？！


第九百六十四章 历史终结论

　　华盛顿没有多做考虑就答应了张弛的要求。

　　这一方面是因为雷达技术世界各国都有发展，美国不给的话远征军还可以从其它国家获得，美国当然不会把远征军往别国推。

　　另一方面，是这时的美国有些翘尾巴了……原子弹在手，世界唯我独尊啊。

　　应该说，20世纪是美国最骄傲的世纪，它从一个科技、工业只能向英国偷师学习被称为山寨大国的弱国一跃成为工业强国，尤其是在90年代，美国把苏联忽悠得解体后，那美国人的骄傲和自信达到了颠峰……当时的美国甚至都产生出一种“历史终结论”。

　　所谓的“历史终结论”，就是世界虽然还会发展，但因为资本主义美国全面战胜共产主义苏联，这也就证明资本主义道路才是正确的，美国的价值观就是真理，全世界都应该按美国的道路走，从今往后历史就不再进行变革了，美国的普世价值就是历史的终点……

　　这个“历史终结论”很快就被打脸了，美国人怎么也没想到苏联倒下了又起来一个中国，尤其是中国在短短的几十年里就一跃成为美国最强的竞争对手，更痛苦的还是在中国蓬勃发展的时候美国还在衰退。

　　这并不是说中国已经超过美国了，事实上中国在军事和科技等许多方面与美国还有很大的差距。

　　但问题是……

　　这已经足以证明所谓的“历史终结论”是错误的，不按美国路线走同样也可以发展强大，甚至还有许许多多的例子证明使用美国体制恰恰会使一个国家陷入内斗、内乱。

　　这是一种理论及心理上的胜利，使原本十分自信的美国及美国人开始困惑、怀疑、失去了信心……这才是真正致命的。

　　此时的美国对自己很有信心，所以并不担心远征拥有雷达技术会怎么样。

　　但这一点美国显然是想错了，“飞机飞弹”技术与雷达技术相结合……才会形成现代最强的利器“导弹”。

　　当然，此时的美国还没有意识到这一点。

　　另一方面，梅津美治郎那也收到了来自美军轰炸机撒下的关于“超级炸弹”的传单。

　　“‘超级炸弹’？！”梅津美治郎对此不屑一顾：“这世界上真会有‘超级炸弹’么？”

　　“据说只要一枚这样‘超级炸弹’就可以炸毁一座城市！”参谋说。

　　“那不过是美国鬼畜的手段罢了！”梅津美治郎笑道：“尤其是在这时候，他们无法有效阻止我们将战略重心转移到中国，就只能用这种方法想让我们屈服！”

　　说着梅津美治郎就扬了扬手中的传单，说道：“就凭这几张纸，就想让我们屈服……美国鬼畜太小看帝国的抵抗决心了！”

　　说着梅津美治郎几下就把传单撕得粉碎，说道：“传令下去，任何人捡到传单都要上传销毁，不能让这些东西造成不必要的恐慌！”

　　“是！”参谋应了声。

　　但参谋心里却还是七上八下的，他相信美国这些传单并不完全是吓唬日本……以美国的科技，生产出一种“超级炸弹”来也不是不可能的。

　　如果美国鬼畜真有“超级炸弹”呢？

　　参谋不敢想像，将来等待日本的将会是什么。

　　张弛这边，在知道美国已经准备使用原子弹后，就下令将所有的“飞机飞弹”都用于封锁海峡……反正能挡住一个是一个，多一个到中国都有可能是祸害。

　　对此布劳恩等人都表示不理解，因为对于封锁这个战略意图来说，忌讳的就是把库存都打光，因为如果库存还在的话，时不时打上一枚“飞机飞弹”还能对日军造成威摄。但如果打干了出现“断粮”的情况，日军就会无所顾忌。

　　不过布劳恩等人也没说什么，坚定的执行了张弛的命令，于是那“飞机飞弹”就一批接着一批的使劲朝朝鲜海峡飞……一时间炸得日军连帆船都不够，于是运输力也就降了下来。

　　制作帆船的能力的速度日本还是有的，这一方面是日本不缺木料，另一部份是帆船制作并不复杂，再加上朝鲜海峡并不宽，在没有风浪的情况下普通木船都可以横渡，于是梅津美治郎干脆就让部队自行解决。

　　也就是，哪些部队要横渡海峡，就让他们自行伐木制作帆船或是木筏。

　　当然，这也正是张弛想要的……部队制作帆船就意味着他们的渡海速度将进一步减缓，等他们把帆船制作好，只怕就已经没有渡海的必要了。

　　另一方面，美国那边的准备已是万事俱备只欠东风了：特殊的飞行员早已培训完毕，改装过的B29轰炸机也已做好准备……主要是拆除所有不需要的重装备，它的任务很单调也很简单，就是载上一枚炸弹，然后在九千米高空将其投下，要求是弹着点不得偏离目标300米。

　　其实从战略打击的角度来讲，不得偏离300米这个要求是没必要的，原子弹的威力可以覆盖整个城市甚至是城市之外，300米以上的误差也不会对爆炸结果产生什么影响。

　　美国人这么要求，主要是想利用“原子弹”实爆来搜集数据并准确的评定原子弹的爆炸效果及杀伤力。

　　这也是原子弹不是投在东京而是投在广岛和长崎这两个城市的原因：东京在此之前遭到美国战机的多次轰炸，早已不成样子了，如果原子弹再投到东京，虽然可以炸死更多的日本政要人物霎时瓦解军国主义的统治……但美国却无从了解哪些是之前燃烧弹炸的哪些是原子弹炸的。

　　选择广岛，是因为广岛是日本的陆军之城，是日本防卫本土的第二总司令部所在地。

　　选择长崎，则是因为它是日本工业尤其是造船工业所在地……这将会彻底将日本封锁在日本本土上无法动弹。

　　于是方案很快就定了下来，三架B29很快就升上了天空，其中一架只带着一枚炸弹，它们的目标就是广岛。


第九百六十五章 大结局

　　凌晨八时，三架B29飞临广岛上空。

　　大多数广岛的日本市民都没有进入防空洞，因为在此之前它并不是美军B29轰炸的主要目标，何况这一次只来了三架B29……所以日军并没有将其放在心上，甚至干脆就连战机拦截都省了。

　　事实上，此时的日本已没有多少燃油可供他们的战机去拦截在九千米高空飞行的B29了，这也是美国敢于只派三架B29轰炸机执行这个任务的原因。

　　“准许投弹！”

　　“准许投弹！”

　　……

　　装载有原子弹的B-29得到准许后，就将视准仪对准了广岛一座桥的正中，然后自动投弹装置被启动了。

　　60秒钟后，原子弹从打开的舱门落入空中。

　　这时飞机作了一个155°的转弯，俯冲下来，一瞬间，飞行高度下降了300多米……这样做是为了尽量远离爆炸地点，因为俯冲可以瞬间增加飞机的速度。

　　45秒种后，原子弹在离地600米空中爆炸（具体地点为日本广岛相生桥以西100米的岛病院上空600米处），立即发出令人眼花目眩的强烈的白色闪光，广岛市中心上空随即发生震耳欲聋的大爆炸。

　　顷刻之间，城市突然卷起巨大的蘑菇状烟云，接着便竖起几百根火柱，广岛市马上沦为焦热的火海。

　　而此时飞行员甚至还没意识到这次爆炸是由他们投下的炸弹造成的……飞行员只是接受训练并执行任务，没有任何人告诉他们炸弹是什么或是有多大的威力。

　　甚至原子弹爆炸的冲击波震到飞机时，飞行员还大叫：“高射炮！快离开这里……”

　　他们以为是遭到日军高射炮的袭击。

　　但实际上，六千多度的高温把地面上的一切都化为乌有。

　　这一天，全广岛的钟表都停止在8时16分。

　　在闪光、声波和蘑菇状烟云之后，火海和浓烟笼罩了全城，方圆14平方公里内共有6万幢房屋被摧毁，16公里以外的地方人们仍然可以感到闷热的气流，成千上万的人被炸成了灰烬，离中心远一点的，要么就是被炸木炭般的残骸要么就是严重烧伤或是双眼被烧成两个窟窿。

　　张弛没有看到原子弹爆炸，因为冲绳距离广岛太远了。

　　当原子弹爆炸时，张弛只是接到史迪威一个电话。

　　“它在广岛爆炸了！”史迪威说：“爆炸力相当惊人，我们几乎把一个城市抹平了！”

　　但是这并不能让日本妥协。

　　梅津美治郎在听到这个消息后虽然感到十分震惊，但他首先想到的不是妥协，而是对参谋说：“是的，美国鬼畜可能的确有一枚‘超级炸弹’，但我不认为他们会有第二颗！”

　　于是日本政府选择了掩盖，他们甚至在国内宣传，说是因为一颗陨石击中了广岛才造成这场灾难。

　　但其实日本百姓并不相信这种宣传，原因是在此之前他们就听说过关于美国“超级炸弹”的风声。

　　然而，就算日本百姓不相信又能怎么样呢？他们无力也不敢与近乎疯狂的军国主义政府对抗。

　　这造成的后果，就是三天后……另一颗原子弹在长崎爆炸。

　　直到这时，日本才意识到继续这场战争不会有任何意义……这样下去只会让日本面临灭族的危险，于是只能选择屈服。

　　“他们投降了！”史迪威在电话里对张弛说。

　　几乎与此同时，广播里也响起了播音员的激动的叫声：“同志们，最新消息：日本投降了，我们胜利了……”

　　户外一阵沉寂，接着突然就爆发出一阵震天的欢呼声，战士们欢呼着，跳跃着，许多人甚至掩面而泣或者放声大哭……

　　“将军！”粱参谋冲进了指挥部，带着不确定的眼神问着张弛：“广播里说的是真的吗？小日本投降了？”

　　张弛点了点头：“是真的！”

　　“那么在我们国家的日本兵呢？”粱参谋问。

　　“当然是无条件投降！”张弛回答。

　　“那么……我们现在该怎么办？”粱参谋又问。

　　张弛不由一愣。

　　是啊，现在该怎么办？自己所做的就是为了打败日本鬼子，现在这个目标已经实现了……却突然发现下一步不知道该怎么走了。

　　“将军！”这时马格努斯出现在张弛的面前，他有些担忧地问道：“我想知道，你们已经取得了战争的胜利，那么……是不是也就不需要我们了？”

　　“不，当然不！”张弛回答。

　　他突然知道下一步要做什么了。

　　不过，在做这些之前，张弛决定先把佩奇从英国接来。

　　……

　　写在本书最后的几句话：

　　感谢各位一直陪着本书到现在……因为有你们的支持，才有本书的两百多万字。

　　这两百多万字，除了最后阶段出了点小状况让士兵措手不及，其它时候基本没断更过。因为每每想断更休息的时候，士兵就会想：还有那么多读者在等着看呢，如果看不到又该失望了，所以无论如何也要更一章……所以这不是句空话，你们的支持是我的动力，真心谢谢大家！是你们成就了我，是你们成就了我的作品。

　　这本书士兵并不想这么早结文，原本我还以为这将会是我写的字数最多的一本书，因为剧情发展到现在才只到一半，至少还有两、三百万字可以写。

　　但是……你们懂的。

　　这是个遗憾，但同时也不算是遗憾，因为本书接下来的发展，是把英、美、苏、法等国家各种往坑里带，然后远征军乘势发展壮大。

　　这些在本书无法实现，但在另一本书却可以。

　　新书《决战第三帝国》已经上传，期待各位书友继续支持。
