

明星爸爸宝贝妞

作者：沉入太平洋


内容简介：

　　“妞妞。”

　　“嗯？”

　　“你爱不爱爸爸？”

　　“爱！”

　　“有多爱？”

　　“很爱！”

　　“很爱是多爱啊？”

　　“像天空一样大的爱！”

　　“嗯！”

　　在登临人生巅峰的时候，罗凯回到了重生前的那一刻。

　　当他再次见到妞妞，才明白自己的归来，正是为了弥补对女儿的亏欠！

　　于是罗凯发誓，这一生他要用尽所有的力量……

　　让妞妞成为世界上最幸福的宝贝！


第一章 归来

　　美国，洛杉矶杜比剧院。

　　第99届奥斯卡金像奖颁奖典礼正在举行，能够容纳3400位观众的剧院座无虚席，来自世界各地的名流嘉宾济济一堂，共同见证一座座奖项的诞生。

　　最佳男配角、最佳摄影、最佳服装、最佳化妆……

　　金碧辉煌的舞台上，美国著名影星、第98届奥斯卡金像奖最佳女主角得主哈莉特·佩西，在所有人的注视下打开手里的米色小卡片。

　　剧院里的气氛仿佛凝固。

　　因为哈莉特即将揭晓的，是奥斯卡金像奖分量最重的奖项之一。

　　最佳男主角！

　　下一刻，哈莉特那对漂亮的碧蓝色眼睛顿时流露出不敢置信的神色，她抬手轻轻捂住了自己的嘴巴，来掩饰自己刹那间的失态。

　　过了片刻，这位有着“美国甜心”之称的女明星放下手，露出她那倾倒了千万人的标志迷人笑容，对着麦克风说道：“获得第99届奥斯卡金像奖最佳男主角的是，罗凯！”

　　哗！

　　整个杜比剧院轰动了，喧哗的声浪在观众席上掀起，剧烈地冲击着所有人的心神。

　　罗凯，一位来自中国的明星，夺得了第99届奥斯卡金像奖最佳男主角！

　　他同时也是百年奥斯卡首位华人影帝！

　　这是谁都没有预想到的结果，因为获得本届奥斯卡金像奖最佳男主角提名的人总共有五位，全都是实力强大的影坛巨星，相比之下来自中国的罗凯无疑最不被人看好。

　　罗凯的演技无可挑剔，他主演的《瀚海雄风》全球票房超过20亿美元，并且依靠这部电影摘得金球奖影帝桂冠，所演唱的主题歌还夺得了最佳歌曲奖。

　　但奥斯卡就是奥斯卡，过往98届奥斯卡金像奖，从未有华人得到过最佳男主角的荣誉。

　　现在这个纪录被罗凯打破了！

　　剧院里所有的嘉宾，包括同步收看颁奖典礼直播的全球数亿观众的目光，全都聚焦在了这位年近40的中国明星身上。

　　同剧组成员短暂的拥抱庆祝之后，罗凯迈着沉稳有力地步伐走上了万众瞩目的舞台。

　　他站在辉煌璀璨的聚光灯下，从哈莉特·佩西手里接过了金灿灿的小金人。

　　握着这尊沉甸甸的奖像，面对着剧院里3400位名流嘉宾，耳朵里听到的是热烈无比的欢呼喝彩和掌声，但此时此刻罗凯的心情却没有预想的那样激动和兴奋。

　　在这个世界重生二十年，他付出了无数的心血和汗水，终于站到了人生最辉煌的巅峰。

　　但为什么不开心？

　　罗凯闭上了眼睛，一个瘦弱小女孩的身影在他的脑海里浮现出来。

　　这是二十年来他从未忘记过的身影，多少次午夜梦醒，始终萦绕在心间，愧疚伤怀！

　　由此带来的，是撕心裂肺的痛。

　　扪心自问，如果要他放弃现在所拥有的一切，再回到重生之前，变回原来那个穷困潦倒的罗凯，他是否愿意？

　　我愿意的！

　　罗凯在心里说道，他愿意的，因为那个时候的他，有个5岁的女儿罗初夏。

　　小名妞妞。

　　滚烫的泪水不知觉间在眼角滑落。

　　过了片刻，罗凯睁开了眼睛，他压下内心的伤痛，露出了笑容。

　　他不想因为自己的一时失控，而沦为全世界的笑话。

　　但眼前的景象，让罗凯目瞪口呆！

　　所有的名流嘉宾不见了，震耳欲聋的掌声也消失了，没有了璀璨的灯火，也没有了对准自己的诸多摄像机，一切通通全部没了。

　　仿佛像做了场梦。

　　梦醒过来，首先映入罗凯眼帘的是阴暗逼仄的房间。

　　房间的面积最多只有十几平米，四周的墙壁空空荡荡，不少地方漆块掉落露出了暗灰色的水泥，铺在地上的廉价复合地板大部分都起皮了，磨损得非常厉害，同时也容纳了很多的灰尘污垢，因此显得非常的肮脏。

　　至于家具，基本上没有什么像样的家具，靠墙壁的位置支着张简陋的小桌子，那是农贸市场里最多30元的货色，配上两张蓝色的塑料凳子就算是餐桌了。

　　餐桌的旁边倒是摆着一台双门的电冰箱，严重落后于时代的造型和让人烦恼的噪音说明它的历史已经相当的漫长，废品收购站才应该是它真正的归宿。

　　最后就是罗凯所躺着的三人沙发了，灰色的布料处处都是破损的痕迹，而且还散发出一股相当难闻的味道。

　　这是怎么回事！

　　还没等罗凯的意识彻底清醒过来，他的胃部突然间一阵翻江倒海。

　　本能地跳了起来，罗凯以最快的速度冲到隔壁狭小的卫生间里，蹲下来抱着布满污渍的抽水马桶狂吐！

　　吐了又吐，吐到苦水流尽，吐到怀疑人生，他的胃总算舒服了一点点。

　　抹去嘴角的脏物，伸手摁下了冲水的按钮，罗凯挣扎着站起身来，拧开盥洗盆的水龙头，胡乱地洗了把脸。

　　散发着浓浓漂白粉气味的自来水凉凉的，洗去了罗凯脸上的污物，也让他真正清醒过来。

　　罗凯抬起头，看到了镜子中的自己。

　　一头脏乱的长发快要垂到了肩膀，棱角分明的脸庞写着桀骜，很久没有打理的胡须无言地述说着颓丧，曾经明亮有神的眼睛里全是失落，额头上血迹斑斑的伤痕像是无声的嘲讽。

　　让你喝这么多！

　　罗凯用颤抖的手摸了摸自己的脸，拇指狠狠地按压在伤口上。

　　疼！

　　钻心的疼，重新裂开的伤口迸出了殷红的鲜血，瞬间沾满了手指。

　　他并不是在做梦！

　　罗凯的脸色顿时变了，他迫不及待地回到原来的房间里，目光看向挂在墙壁上的电子钟。

　　这只充满乡土气息的老式电子钟是他花费了10元钱从收废品老头那里淘来的，通电之后能够同时显示公历、农历、星期、时间等等。

　　2015年10月9日，星期五，17点37分29秒！

　　罗凯懵了。

　　如果记忆没错的话，这个时候他应该死了，死于酒醉呕吐引发的气管堵塞，就死在了旁边那张破旧的三人沙发上，然后在另外一个世界里重生！

　　罗凯至今还清清楚楚记得，自己在窒息前的最后记忆，正是这只电子钟上显示的时间。

　　17点31分09秒。

　　而现在他回来了，回到了重生前的这一刻，吐光了肚子里的存货，没有窒息也没有死，并且恢复了理智和清醒。

　　两个世界的记忆，在罗凯的脑海里产生剧烈的碰撞，导致他没有注意到刚刚推开房门走进来的一道小小身影。

　　“爸爸……”

　　直到衣角被人轻轻扯动还有一声低低的呼唤传入耳中，罗凯才回过神来。

　　他不由地低下了头。

　　一位五六岁的小女孩站在罗凯的身旁，正仰头怯生生地看着他，小脸上全是担忧的神色。

　　她穿着一套泛黄的裙子，人瘦瘦的，头发有点焦黄，五官的轮廓很不错，活脱脱的美人坯子，只可惜脸色白中泛青，不是身体有问题就是营养不良，看上去病怏怏的。

　　“爸爸。”

　　没有得到罗凯的回应，她又不安地叫了一声，声音更轻。

　　罗凯的脑袋轰然爆开！

　　这一声“爸爸”虽然很轻很弱，但是落在他的耳朵里仿佛雷霆炸响。

　　眼前这个瘦瘦的小女孩正是他5岁的女儿罗初夏，他在另外一个世界的重生岁月里一直魂牵梦萦的妞妞，让他愿意舍弃一切回到最初的宝贝啊！

　　罗凯忽然明白了。

　　命运之神让他重新归来，是要让他弥补所有的遗憾，还有对女儿的那份，深入骨髓、痛彻心扉的歉疚！

　　“妞妞！”

　　他猛然俯身将女儿抱住，紧紧地搂在怀里。

　　仿佛像是拥抱住了整个世界！


第二章 骗你是小狗

　　“疼。”

　　妞妞像是小猫喵喵般细弱的轻诉，让罗凯立刻意识到自己的错误。

　　他赶紧放开了女儿，顺便擦去自己眼角的泪花。

　　“爸爸不哭……”

　　妞妞很敏感地发现了，她显得非常紧张：“妞妞很乖的。”

　　她以为罗凯落泪是自己的错误，吓得自己的眼泪都流了出来：“不哭……”

　　罗凯强忍着心酸，伸手擦了擦妞妞的眼泪，笑着说道：“爸爸没有哭，妞妞也不要哭。”

　　女儿的脸瘦瘦的，脏脏的，泪水落下，他越擦结果越脏。

　　但恰恰就是这张小脸，让刚刚失去辉煌人生的罗凯没有任何的遗憾和不舍，反而感觉到无比的满足和欢喜，曾经铭刻在心里的那道永远流淌着鲜血的伤痕渐渐开始痊愈。

　　只有失去了才知道珍贵，在另外一个世界重生的他，是多么的想念妞妞。

　　而现在妞妞就在他的眼前，叫他“爸爸”。

　　哪怕一无所有，罗凯也不在乎！

　　“走，爸爸带你洗把脸。”

　　他起身牵着妞妞，带她去卫生间里洗脸。

　　卫生间很小，两个人挤进去基本上就没有空间的，罗凯拿着毛巾先用清水搓了搓，然后蹲下来给女儿擦去脸上的污渍和泪痕。

　　干干净净的小脸，看起来漂亮可爱多了，罗凯忍不住在她的脸蛋上亲了一口。

　　“呀！”

　　遭到偷袭的妞妞叫了一声，有点惊讶，有点开心，还有一点点的畏怯。

　　在她的记忆里面，爸爸已经很久很久没有这样亲过自己了，小孩子的感觉是非常敏锐的，她完全能够感到罗凯对自己的爱。

　　这是她最为渴望的，却又不大敢相信。

　　女儿眼眸里流露出的怯意，让罗凯差点再次落泪，他很清楚自己有多么的混蛋！

　　自从妞妞两岁那年，她的妈妈丢下她不告而别之后，罗凯就失去了生活的信心，整天借酒浇愁对女儿不管不顾，甚至将她当成累赘，心情不爽还时常喝骂几句。

　　如果不是邻居王奶奶时常照顾妞妞，情况不知道会有多糟糕！

　　但尽管如此，妞妞这几年也因此变得内向和胆怯，常常一个人缩在房间的角落里。

　　罗凯的收入很不稳定，有了点钱就去喝酒，根本没钱让妞妞上幼儿园，甚至还产生过将她送人的念头。

　　但直到他醉死的时候，也没有将妞妞送掉。

　　现在的罗凯才明白，原因其实很简单，因为妞妞是他生命里最后的依靠，他其实一直都是舍不得的。

　　幸运无比的是，他现在重新找回了妞妞，也找回了自我！

　　摸了摸女儿的脸蛋，罗凯非常认真地说道：“妞妞，爸爸以后不会再让你吃苦了，爸爸要让你成为全世界最幸福的宝贝！”

　　这是罗凯的誓言，在另外一个世界重生回归的誓言！

　　妞妞似懂非懂地点了点头。

　　她感觉到眼前的爸爸似乎跟以前不同了，虽然说不清究竟是什么，可至少温柔了太多。

　　“咦？”

　　借着卫生间的灯光，罗凯忽然发现妞妞的脸上有些白色的斑点，虽然很淡很淡，但仔细观察还是能看得出来的。

　　他不禁皱了皱眉头。

　　这很有可能是妞妞肚子里面长了蛔虫，或许正是导致她营养不良的根源。

　　四五岁的孩子一年要打一次蛔虫，他记得自己好像从来没有买过蛔虫药给妞妞吃过。

　　想想真是恨不得扇自己两巴掌！

　　“爸爸……”

　　妞妞弱弱地说道：“你肚子饿了吗？王奶奶给了我一碗皮蛋瘦弱粥，你吃吧，很香的。”

　　说着她忍不住咽了咽口水。

　　罗凯心里面的滋味别提有多难受了，他将妞妞抱起来说道：“走，我们喝粥去。”

　　妞妞刚才回来的时候带了一个塑料餐盒，就放在小餐桌上，里面装了差不多一碗份量的皮蛋瘦肉粥，现在还散发着热气，闻着很是诱人。

　　罗凯刚才把胃里的食物全都吐得干干净净，闻到米粥的香味，肚子不禁咕噜地叫了起来。

　　他哑然失笑，伸手压了压要造反的胃，拿来一只调羹舀了一勺皮蛋瘦肉粥，吹了吹热气再送到妞妞的嘴边：“快吃吧。”

　　妞妞摇头：“爸爸吃。”

　　她的态度很坚决，大概是听到了罗凯肚子的抗议声。

　　罗凯笑笑道：“妞妞吃一口，爸爸再吃一口，我们一起吃好不好？”

　　妞妞犹豫了一下，感觉这是不错的选择，所以乖乖地张口吃下了皮蛋瘦肉粥。

　　罗凯问道：“好吃吗？”

　　妞妞用力点了点头。

　　皮蛋瘦肉粥很好吃，最重要的它是爸爸喂给自己吃的！

　　罗凯嘿嘿一笑：“好吃那就多吃点！”

　　他又舀了一勺粥，但份量最多只有第一勺的三分之一，迅速地送到自己嘴里。

　　就这样罗凯一口，妞妞一口，父女两人将一盒皮蛋瘦肉粥吃得干干净净。

　　真的很好吃啊！

　　吃完之后，罗凯将饭盒洗干净，然后柔声对妞妞说道：“妞妞，爸爸要出去工作了，你先去王奶奶家玩好不好？晚点我回来接你。”

　　罗凯和妞妞现在租住的地方是京城四环边上的一幢筒子楼，八十年代的老建筑，原先第三纺织厂的职工楼，面积小房型旧条件差，就是租金很便宜。

　　这几年罗凯混得很差，原先家里面有的电脑、电视通通都被他卖掉了，连客厅的灯坏了都没修，以前他对妞妞不管不顾，现在可不想让她单独留在家中孤寂守候。

　　妞妞沉默着摇了摇头，她不想麻烦王奶奶，就想一个人呆在家里。

　　已经习惯了。

　　她的模样让罗凯心痛到无法呼吸，强忍着内心的伤感，柔声说道：“妞妞乖，就今天晚上这一次，明天晚上爸爸在家陪你怎么样？”

　　他实在不忍把妞妞丢下，可口袋里连一分钱都没有，被他喝酒花了个精光。

　　现在吃饭都成了问题，不出去赚点钱回来怎么行？

　　罗凯可是刚刚发过誓，要让妞妞成为全世界最幸福的宝贝！

　　他有这样的自信，但也得一步一步来。

　　“真的？”

　　听到罗凯说明天晚上在家里陪自己，妞妞的眼睛里闪过一抹亮光，喜悦的光。

　　“骗你是小狗！”

　　罗凯对天发誓，又向她伸出了手指：“我们来拉钩。”

　　妞妞的脸上第一次绽开笑容，跟罗凯拉了拉手，说道：“爸爸，不是小狗。”

　　“汪！”

　　罗凯叫了一声，抓起搁在墙角的吉他琴盒，带着妞妞一起离开了家。

　　罗凯租住的房子在五楼，王奶奶家是二楼，下来之后他敲开了202室的房门。

　　王奶奶开的门。

　　王奶奶今年六十多快七十岁了，她是第三纺织厂的退休职工，一直跟老伴住在这里。

　　老伴身体不好，常年卧病在床，一直都靠王奶奶照顾。

　　见到罗凯，慈眉善目的王奶奶立刻沉下脸，很是不悦的样子。

　　对于罗凯这个整天喝得醉醺醺的家伙，王奶奶没有半点的好感，那么漂亮可爱的女儿不好好照顾，简直就是人渣啊！

　　罗凯完全清楚王奶奶对自己的看法，事实上他也认为以前的自己真的很渣，但也无法跟王奶奶说现在已经痛改前非了，人家也得相信不是？

　　所以他连忙将妞妞拉出来，点头哈腰地谄笑道：“王奶奶，我要去外面工作赚钱，能不能让妞妞在您这里玩几个小时，看看电视就行了。”

　　见到楚楚可怜的妞妞，王奶奶的脸色顷刻间解冻。

　　她伸手牵过妞妞，心疼地说道：“妞妞快进来吧，在我家里你喜欢玩多久都行的。”

　　王奶奶是真心喜欢妞妞，甚至把妞妞当成了自己的孙女来看待，只是妞妞的性格内向，宁愿一个人躲在自己家里也不愿意在她这里多呆。

　　刚才王奶奶就想留妞妞在家吃饭的，结果妞妞还是跑回了楼上。

　　妞妞小声地说道：“谢谢奶奶……”

　　王奶奶叫了声“乖”，然后“砰”的一声把门关上。

　　她就不乐意再看罗凯这张脸！


第三章 人在江湖

　　门外，差点碰了一鼻子灰的罗凯苦笑着摸了摸自己的脸。

　　没辙，冰冻三尺非一日之寒，这几年他表现得太过混蛋，想要扭转别人对自己的印象，并不是一两天能够做到的。

　　还是先想办法赚钱吧！

　　罗凯提着吉他琴盒下了筒子楼，沿着马路往附近的地铁站口快步前行。

　　如果没有经历过重生，一直混吃等死的他根本不可能想出什么赚钱的办法来，不过现在的罗凯可是拥有着一个世界的记忆财富和几十年的人生阅历。

　　所以尽管此时此刻他的口袋里掏不出一元硬币，可依旧胸有成竹自信从容！

　　他的步伐越来越轻快，仿佛要飞了起来。

　　来到地铁站，刷月卡过安检，30分钟之后，罗凯在西单站下了车。

　　京城是一座拥有3000万人口的超大型国际城市，政治和文化的中心，无数人心目中最向往的生活之地，但是很多很多的人来到这里之后，才会发现它并没有想像中的那么美好。

　　17岁的时候，刚刚高中毕业的罗凯离开了陕北老家，满怀着对未来的憧憬闯入这座城市，京漂十年落魄潦倒，除了多了一个5岁的女儿之外，几乎一无所有！

　　执拗好强的他没脸回老家，就这样混着混着慢慢腐烂下去。

　　但现在，一切都将改变！

　　跟随着熙熙攘攘的人群，罗凯走出地铁站区，来到了西单的地下通道。

　　西单地下通道连接着地铁站和多条繁华街道，总共有五个出入口，平常的人流量很大，今天是星期五，又恰逢晚高峰时期，所以地下通道里人来人往的很是热闹。

　　沿着长长的通道走了百来米，罗凯在转角处停下。

　　一支三人的小型乐队正在表演，穿着黑色T恤的男子抱着吉他，在两名同伴的伴奏下，演唱时下很流行的一首流行歌曲，倒是吸引来不少行人的驻足观看。

　　地上打开的吉他琴盒里，有十几枚硬币和几张零钞。

　　罗凯一声不吭地站在这支乐队的前面，面无表情。

　　T恤男发现了罗凯的存在，眼睛里明显闪过一抹畏惧的光芒，连演唱的气息都变得紊乱。

　　而他的同伴也没有好到哪里去，显然罗凯的出现给了他们很大的压力。

　　匆匆地唱完这首歌，三人立刻收起家什连同地上的琴盒，主动地让出了这块地盘。

　　因为这块地盘，是属于罗凯的。

　　作为全国的文化中心，京城汇聚了最多的影视音乐制作公司，无数的明星在这里诞生，也让无数拥有明星梦的人从天南海北汇聚而来，如飞蛾扑火般投入这座首都城市之中。

　　他们之中大部分的人被冰冷的现实撞得头破血流，不得不狼狈地离开，也有很多人虽然也被撞得血淋淋但依旧咬牙坚持留了下来，幻想着有一天能够改变命运。

　　这些留下来而漂泊着的未成功者，自然而然地成为了“京漂”的一份子。

　　罗凯正是其中之一。

　　而跟他一样的人比比皆是，他们有的混迹在娱乐圈的最底层，拿着微薄的薪水削尖脑袋往上爬，有的在酒吧里驻唱跑场，混得最差的就在街头卖艺。

　　罗凯，就是混得最差的。

　　京城的城市管理很严格，在街头卖艺就跟打游击一样，随时都有被剿灭的可能，临时打打枪还可以，长期肯定是混不了的。

　　京城里大大小小的公园广场相对而言要友好一些，被驱赶的概率少很多，但问题是现在的这些空地都被跳广场舞的大爷大妈给占据了，根本没有卖艺的什么事。

　　跟大爷大妈抢地盘，信不信人家怼你一脸血还要你赔钱啊！

　　地上不行，那只能混地下了，地铁站无疑是卖艺的风水宝地，国外很多艺人都在地铁站里表演，但在国内却是不允许的。

　　于是遍布京城的地下人行通道，自然而然地成为了京漂卖艺者最后的自留地。

　　问题是同样的地下通道，在不同的地方那差别就太大了，有些地下通道一天能通行几万甚至十几万人，有些说不定只有几百人。

　　人流量极大的西单地下通道无疑是其中的佼佼者，想要在这里捞金的人数不胜数，但位置是有限的，僧多粥少怎么办？

　　明文规定肯定是没有的，没有哪个管理部门闲得蛋疼制定出个《地下人行通道卖艺守则》，但完全没规矩那也是不行的，否则太过混乱必然会招惹来打击，搞得大家都没饭吃。

　　卖艺的圈子，其实是一个小江湖。

　　江湖有江湖的规矩，罗凯在这个江湖里算是一个颇有名气的角色。

　　别看他混得跟烂泥一样，以前在陕北老家那也是响当当的人物，人高马大自小习武，打遍十里八乡二十岁以下无敌手，虽然现在堕落不堪，但当年的底子还在，没有多少人惹得起。

　　属于罗凯的这块地盘，就是他打出来的！

　　正是靠着这块小小的地盘，他用稀烂的弹奏和同样稀烂的唱功，靠着一把破木吉他，每天多多少少能赚个百八十块钱，勉强够吃饭喝酒的，运气好还能凑出房租和水电费来。

　　在西单地下通道的圈子里，罗凯的悍勇之名可比他的表演水平强上太多了。

　　所以刚才占了地盘的乐队见到他出现，屁都不敢放一个乖乖滚蛋，正是慑于他的武力。

　　江湖的规矩就是这样产生的。

　　表演的乐队走了，围观的人群自然散去。

　　罗凯没有在意，不慌不忙地在熟悉的位置上坐了下来，打开琴盒拿出了吉他。

　　17岁那年罗凯满怀憧憬来到京城，他送过快递洗过盘子，跑过龙套打过杂。

　　也曾经被人带着到酒吧里唱歌，结果打破客人的脑袋赔光了积蓄，连带着在圈子里都坏了名声，最后不得不流落于地下通道。

　　虽然落魄，但至少这里没有太多的肮脏事，也有极少数幸运儿获得了成功，被人看中包装炒作捧入了娱乐圈，哪怕不能大红大紫，起码混了个盆满钵满。

　　谁没有梦想呢？

　　曾经的罗凯也有梦想，只是被残酷的现实打断了脊梁。

　　但现在，他重新挺起了胸膛。

　　为了妞妞！

　　熙熙攘攘的地下通道，没有多少人注意到站在角落边的罗凯。

　　罗凯并不急于开始自己的表演，一边调试着吉他，一边在记忆里面翻找作品。

　　他现在所拥有的最大财富，是来自重生世界的记忆。

　　重生世界和这个世界非常的相似，世界国家政治格局和科技文明水平大致相当，但文化方面的差别就很大了，小说、音乐、电影、电视等等有着太多不同的经典之作。

　　靠出售这些作品，哪怕仅仅只是极少的一部分，也足以让罗凯成为亿万富翁。

　　这正是罗凯的底气和自信所在！

　　但他同样清楚，以自己目前的状况，直接抄重生世界的作品去卖，绝对是最差的选择。

　　因为罗凯根本没有任何的名气，哪怕手里捏着大把能够大红大紫的歌曲，他连唱片娱乐公司的大门都走不去，就算最后侥幸把作品送到别人的面前，价值几十万甚至上百万的作品，能换回几百几千就算很幸运了。

　　先拿一两首作品出来钓鱼或许是不错的办法，不过这样的做法周期太长，罗凯等不了。

　　妞妞要补充营养，要给她买新衣服，要陪她出去玩，要让她快快乐乐的生活……

　　罗凯现在就要钱！

　　那就在这里开始吧，开始他赚钱养家之路。

　　深深地吸了一口长气，罗凯振奋起精神，手指在吉他琴弦上重重地扫下！


第四章 曾经的你

　　吉他不是大牌，全新的都只要四五百块的三流工厂产品，罗凯手里这把更是饱经风霜，糟蹋了几年都没有保养修理过，估计丢在垃圾桶里也没人捡。

　　这样的吉他调音是调不准的，有大师级的调音技术也搞不定，罗凯试了几次就放弃治疗了，直接扫弦开腔，准备来个一鸣惊人。

　　赚钱要紧呐！

　　刚才被赶走的乐队三人组缩在左侧的通道里远远看着，个个表情幽怨得像是被大太太赶出家门的姨太太，那真是别提有多委屈了。

　　西单地下通道五个出口六条道，罗凯占据的地盘虽然不能说是最好的，但位置点起码能排在前三，真正来钱的风水宝地。

　　而地下通道的卖艺位可不是随随便便能乱占的，这里面是有规矩的。

　　首先是不能干扰到行人的正常通行，否则不用管理部门出手，在这里混饭吃的兄弟伙们，自己就能将破坏规矩的家伙揍得生活不能自理。

　　其次位置的数量是有限的，一条道上几个点都有定数。

　　这就是江湖规矩。

　　一个萝卜一个坑，地下通道的萝卜坑就这么多，罗凯占了个肥油大坑，他们最多就只能在罗凯不在的时候蹭点油水，罗凯一来就得乖乖退回到自己的坑里。

　　想换坑？也简单，自己跟罗凯商量，问问他的拳头答应不答应！

　　觊觎肥油坑的乐队三人组武力不如罗凯，也只能认了。

　　但他们很不服气，这么好的点被罗凯这个“弹奏基本靠扫、演唱基本靠吼”的家伙占着，那实在太浪费了。

　　暴殄天物啊！

　　在西单地下通道，罗凯哥的专业水准之低，跟他的武力值之高是同样的名闻遐迩，他每一场表演对于附近的同行们来说，都是一次灵魂的洗礼和冲击。

　　别看大家都是在地下通道卖艺的，算是京漂里面混得最差的一群人，但能够在这里混下来的，都有自己的能耐和本事。

　　有的唱功一流，有的技巧娴熟，有的经验丰富，各有各的长处。

　　之所以没能混出头来，那原因就多了，心比天高命如纸薄的，喜欢自由自在不想被拘束的，颜值不高相貌丑陋的，自卑自怜怨天怨地怨社会的……

　　罗凯在其中无疑是非常另类的一位，照理说以他的唱功，在高手如云的西单地下通道根本混不开，可他也有自己的特色。

　　罗凯身高1.85米，自小打熬出来的体格足以碾压万千肥宅，一件T恤加破牛仔裤，一头长发加上落魄浪子的气质，很能吸引不少来来往往的少女少妇。

　　当年妞妞她娘，就是被罗凯的颜值外型给骗去了身心，直到后来幡然醒悟。

　　另外罗凯有唱歌的天然本钱，他的嗓音粗犷有力，而且肺活量很大，一口气吼一首乱七八糟的摇滚也不带喘的，蒙骗外行人足够，所以一直能混到钱来。

　　当然对于懂行的人来说，那肯定是不屑一顾。

　　什么狗屁玩意啊！

　　本来嘛，罗凯能混能骗是他的本事，三人组也无话可说，奈何双方的坑位距离不远，罗凯在这里扯着嗓子狂喊乱叫，他们这边的影响就大了。

　　可不满也好，委屈也罢，三人都只能眼睁睁看着，期盼罗凯唱累了早点滚蛋。

　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华。”

　　“年少的心总有些轻狂，如今你四海为家……”

　　然而当罗凯的歌声在地下通道里响起，准备迎接新一波灌脑魔音的三人组全都傻眼了——这这这，这不科学啊！

　　“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影。”

　　“爱情总让你渴望又感到烦恼，曾让你遍体鳞伤……”

　　地下道的风吹过，继续带来罗凯充满沧桑和伤感的声音，让三人在风中凌乱。

　　他不再胡乱地扫弦弹奏，用娴熟流畅的指法为自己伴奏，他也不再歇斯底里地胡唱嘶吼，而是用带着磁性沙哑的嗓音，向所有经过的人讲述着自己的故事。

　　“Dilililidilililidenda……”

　　高潮来得是如此的突然，又是那么的澎湃，仿佛像是风暴掀起的怒涛，陡然冲击着人们的心防，一遍又一遍，一浪高过一个浪！

　　“Dilililidilililidada……”

　　对于熟悉罗凯的人来说，罗凯以往的演唱风格好像就是这样的，但仔细聆听却有着太多的不同，完全不是相同的层次。

　　三人面面相觑，全都是一副见了鬼的模样。

　　主唱吉他手使劲擦了擦眼睛，他怀疑自己见到的是一个假罗凯，一定是的！

　　真正的罗凯，怎么可能弹得这么好，唱得这么好？

　　而且罗凯所演唱的，还是一首三人从来都没有听过的歌曲！

　　但不管三人信不信，不少匆匆走过地下通道的行人在转角处停了下来。

　　他们/她们都是被罗凯的歌声所吸引。

　　抱着吉他放声歌唱的罗凯，完全忽视了所有投射到自己身上的目光，他用力拨弄着琴弦，过往的记忆在脑海里纷纷浮现，无数的光影交错，心绪飞到了远方。

　　背井离乡来到这座城市，为了理想而奋斗打拼，他努力过、坚持过，但在残酷的现实面前撞得鲜血淋漓。

　　曾经的梦想渐渐远去，所有的雄心壮志全都变成笑话，在心中划下道道伤痕！

　　重生归来，罗凯再次一无所有，但他无怨无悔！

　　“每一次难过的时候，就独自看一看大海。”

　　“总想起身边走在路上的朋友，有多少正在醒来。”

　　“让我们干了这杯酒，好男儿胸怀像大海，经历了人生百态世间的冷暖……”

　　“这笑容温暖纯真！”

　　没有了失落，没有的伤感，没有了沮丧，他将此刻的情感全部融入了这首《曾经的你》之中，为自己而歌唱。

　　告别过去，迎接新生，当漫漫长夜过去，黎明终将到来！

　　一曲终了。

　　罗凯睁开眼睛，放下了吉他。

　　掌声响起，他发现在自己的周围起码围了上百人，很多人都拿着手机对着他拍摄，更多的人在为他鼓掌喝彩。

　　别看都是路人，同样懂得分辨一首流行歌曲的好坏，同样能够感觉到歌手是在敷衍，还是在用心歌唱。

　　能真正打动人的歌不多，但这样的歌一定是好歌！

　　罗凯笑笑，躬身说道：“谢谢。”

　　“再唱一遍！”

　　围观的人群里有人大声喊道，并且得到了其他人的响应。

　　不少人都是路过只听了一半，感觉罗凯唱得非常赞，又是一首没有听过的新歌，自然想再听一遍。

　　又有人问道：“哥们，你这首歌叫什么名字啊？”

　　这位拿着手机想要搜原唱呢！

　　这样热闹的场面在西单地下通道可不多见，卖唱的歌手多了去了，经过的路人能停下来听上片刻算是很给面子，谁闲得无聊问这么多？

　　只有真正产生了共鸣，才会出现这样的景象。

　　换成别的歌手，估计此时此刻激动得都要湿了，但经历过一场重生，并且曾站到人生巅峰的罗凯很平静。

　　“曾经的你。”

　　他回答道：“原创的，第一次拿出来演唱，很高兴大家能够喜欢我这首歌。”

　　竟然是原创的？还是第一次演唱？

　　大家都非常惊讶，因为谁都知道原创的难度，而且还是一首如此出色的作品，不应该是在某个高大上的选秀节目里隆重推出才正常吗？

　　“真的假的啊？”“哥们厉害！”“赶紧再唱一遍啊……”

　　对于群众们强烈要求的呼声，罗凯笑而不语，并没有立刻响应他们的要求。

　　他的目光落在了地上的琴盒上。

　　都是明白人，立刻有秒懂的从口袋里摸出零钞丢了进去，不少人跟着打赏。

　　一块、两块、三块……

　　没有零钱没关系，琴盒里面贴着付款二维码呢。

　　您扫一扫，多多少少都是情呐！

　　……

　　注：《曾经的你》作词/曲：许巍


第五章 今非昔比

　　一首《曾经的你》，罗凯整整唱了10遍！

　　很夸张吗？一点都不夸张！

　　西单地铁站5分钟一趟班车达到，连接的线路都是京城地铁系统人流量最大的，又正值晚高峰时段，地下通道里的行人当真是川流不息，听完一波又一波，简直是欲罢不能。

　　京城3000万人口，至少1500万是外来人口，他们没有京城的户籍，也买不起京城的房子，严格来说都可以归入“京漂”的范畴。

　　每天挤着地铁来来往往，为了生活和理想打拼的人们，多在其中。

　　而这首《曾经的你》很容易引起了京漂们的共鸣，谁不是怀揣着梦想来到这里，谁不渴望获得成功，又有多少人曾有过一段刻骨铭心的往事，没有谁不曾在现实面前撞得鼻青脸肿过？

　　刚开始的时候，围着罗凯听歌拍照的都是普通的路人，慢慢的来了不少也在地下通道里卖艺卖唱的同行。

　　能打能吼的罗凯哥大家都认识，可能弹能唱还能原创的罗凯哥……

　　他们全都被这首《曾经的你》给狠狠震了一把。

　　惊讶的、好奇的、不敢置信的、怀疑人生的……

　　但无论信或者不信，同行们对这首歌的共鸣更加的强烈，对歌声里所蕴含的情感力量有着更多的感触。

　　就像罗凯歌唱的，是他们的人生！

　　而罗凯来者不拒，唱完一遍又一遍，并且唱得越来越出色。

　　这首歌是他用来改变人生的敲门砖，关注的人越多越好，产生的影响力越大越好，别说唱10遍，唱100遍也是理所应当的。

　　问题是罗凯的嗓子有点撑不住了。

　　这几年他生活非常的不规律，而且经常喝得酩酊大醉，对于身体和嗓子都有相当的伤害，幸亏没有染上烟瘾，否则原本出色的天赋就彻底给毁了。

　　亡羊补牢为时未晚，罗凯清楚自己现在的身体状况，因此很果断地停了下来。

　　哪怕摆放在地上的琴盒里面，正源源不断地积累出一层的零钞硬币。

　　赚钱固然重要，但为此付出伤损的代价却是不值得。

　　“谢谢大家！”

　　他放下吉他，将琴盒收了起来。

　　见到这样的情形，围观的路人逐渐散去，倒是有些同行留了下来。

　　包括了先前的乐队三人组。

　　准备收摊的罗凯冲对方的主唱兼吉他手招了招手。

　　对方有点懵，带着一丝敬畏和忐忑走上前来，恭恭敬敬地问道：“凯哥？”

　　罗凯说道：“我这地，以后我不在，你们帮我占着，我回来之后还给我就行。”

　　“啊？”

　　这位主唱做梦都没想到，罗凯居然让自己接盘，简直是天上掉馅饼啊！

　　地下通道的地盘都是有主的，主人不在的时候，别人也可以用用，避免造成资源上的浪费，但主人回来必须得让出，这就是规矩。

　　问题是临时坑也得讲究个先来后到，罗凯的意思其实是将自己的萝卜坑让给乐队三人组共享，以后他们就可以名正言顺的使用这块地盘了，不需要再畏畏缩缩地偷空子捡漏。

　　“谢谢，谢谢凯哥！”

　　乐队主唱那个激动啊，连声向罗凯表示感谢。

　　罗凯伸手指了指地上的琴盒说道：“先别忙着谢，帮我把这些零钱兑了。”

　　路人打赏的基本都是零钞硬币，一块两块甚至连几毛的都有，直接拿去消费比较麻烦，商家都不大乐意收。

　　在这里混的人都有兑换的渠道，罗凯也有，但不如让他们帮忙来得快。

　　晚上他还有不少事情要去完成，没有太多的时间浪费。

　　之所以拿出点自己用不上的好处让给对方，是因为以前他在这里卖唱，对这几位影响还是蛮大的，算是弥补吧。

　　对方一听这点小事，当即拍着胸脯说道：“小事，包在我们身上了！”

　　这位主唱立刻将两名同伴拉了过来，三人分工协作，点钞的点钞，兑换的兑换，甚至还把自己身上的整钞拿出来先凑给罗凯。

　　最后盘点了一下，不算二维码收的，单单在琴盒里面的钱就有700多块。

　　这样的收入别人也不是没有过，但罗凯仅仅只用一个小时的时间和一首歌赚来，那就有点夸张了。

　　羡慕肯定是有的，眼红就少了，要知道罗凯拿出来的可是一首原创作品啊！

　　混地下通道卖唱的歌手那么多，换了一茬又一茬，出过几首像样的原创？

　　都是在翻唱混钱啊！

　　靠这一首原创作品，罗凯在这块地界上的逼格瞬间竖立了起来，转眼拉开了同其他人的层次，说不定很快就被人看中签约出唱片了。

　　这样的例子，以前不是没有。

　　以前大家看罗凯就像是看地上的烂泥，现在嘛，有点高山仰止的意味了。

　　乐队主唱将兑换整理出来的钞票递给罗凯，小心翼翼地说道：“凯哥，您这首歌写得真好，如果能有一支乐队伴奏那效果更好了。”

　　罗凯接过钱，笑着拍了拍他的肩膀：“我考虑一下，明天再跟你谈吧，我这把吉他先留在你这里，你帮我看着。”

　　乐队主唱顿时大喜：“没问题没问题！”

　　如果罗凯真的红了，他们给罗凯当乐队伴奏，也比混在地下通道卖唱要滋润太多，虽然说未必有多大的希望，但不试试就根本不会有机会。

　　罗凯拍拍屁股潇洒地走人。

　　从C1出口离开地下通道，他熟门熟路地来到附近的一家网吧，用身份证登记上网，很快下载了一个编曲软件。

　　这首来自重生世界的经典作品——《曾经的你》被罗凯拿出来唱了，地下通道人来人往那么多人都听过了，其中还有不少人在现场拍照摄像。

　　现在网络媒体那么发达，估计这个时候肯定有视频已经上传到网上，所以对罗凯而言，眼下最重要的是注册版权，否则万一要是被别人给抢了，那就糟心了。

　　罗凯可不想犯下如此低级的错误，哪怕他的记忆里面有着无数的作品！

　　下载安装好软件，罗凯劈里啪啦地敲了十几分钟的键盘，将歌词和简谱一起搞定，然后上传到专门的音乐版权网站登记审核。

　　现在音乐版权登记很方便简单的，写好的歌只要上传到服务器，通过服务器端的检索对比，确定在资料库里面没有相同或者部分重合的作品，不存在抄袭或者高度模仿的情况，那就能验证通过，进而拥有法律层面上的著作版权。

　　虽然说注册需要一笔费用，但这点小钱比起重要的版权根本不算什么。

　　罗凯顺带着查了一下自己的电子支付钱包，里面居然多了800多块钱，全都是路人扫二维码的打赏所得，其中最大的一笔竟然有188元！

　　土豪啊！

　　罗凯的脑海突然灵光一闪，正是这笔打赏让他产生了一个大胆的想法。

　　他认真思索了片刻，又在网上搜索了一番，这个想法逐渐清晰和成熟起来。

　　与此同时，《曾经的你》网络注册完成，顺利地通过了审核，罗凯因此拥有了这首作品在法律层面上的所有版权。

　　搞定！

　　他心情愉快地结账下机，原路返回到地下通道，再搭乘地铁回家。

　　刚刚走出地铁站，罗凯的肚子叽咕地叫唤了起来。

　　晚饭他就吃了点皮蛋瘦肉粥，到现在早已消化得干干净净，已经是饥肠辘辘。

　　摸了摸干瘪的肚皮，罗凯没有着急回家，反正妞妞在王奶奶家他很放心，先到附近的餐饮一条街上随便找了家馆子，点了几道菜先填饱肚子再说。

　　点单的服务员问道：“先生，要什么酒水？”

　　“给我来两瓶……”

　　罗凯下意识地想说来两瓶啤酒，可话到嘴边又硬生生咽了回去。

　　从今天开始他不能再酗酒了，偶然喝点啤酒没有关系，但绝不能习以为常。

　　“来壶白开水吧！”


第六章 有你，真好

　　一盘红烧排骨，浓油赤酱香喷喷，一份地道酸菜鱼，肉嫩菜酸滋味足，再加上一碗汤清色靓的番茄蛋汤，配以木桶蒸出来的白米饭，在极大程度上抚慰了罗凯的辘辘饥肠。

　　“呃~”

　　干掉第三碗米饭，他无比满足地打了个饱嗝，忽然感觉脚下有点不对劲。

　　罗凯低头一看，发现餐桌下面不知道什么时候钻进来一条脏兮兮的小狗，正蹲坐在他的脚边，仰着脑袋睁着乌溜溜的大眼睛看着他。

　　一副可怜巴巴的模样。

　　罗凯哑然失笑，拿筷子夹起盘子里最后一块红烧排骨丢给这条小狗。

　　他以为是餐馆老板家养的狗，一条土狗串子。

　　但罗凯很快意识到自己的猜测是错误的，因为一位路过的服务员也发现了它的存在，伸脚就去踢：“滚出去！”

　　小狗刚刚叼住红烧肉块，吃了一脚之后忙不迭地从凳子下面窜了出来，转眼间跑出了餐馆，消失得无影无踪。

　　服务员恨恨地瞪了一眼，嘴里嘀咕道：“死狗，下次再来打死你！”

　　罗凯伸手将她拦住：“我这里结账。”

　　服务员连忙露出个笑脸，拿起桌上的餐单说道：“您稍等。”

　　一结账，两菜一汤60元，米饭免费。

　　罗凯掏钱买了单，挺着圆溜溜的肚子出了门。

　　在同一条街上没走出几步远，他拐进了一家理发店里面。

　　罗凯租屋所在的这片地原先属于工厂宿舍区，有着大量的单位公房和集资房，虽然周边的厂子早已搬的搬倒的倒，那些建造于八九十年代的旧房子依旧保留了下来。

　　由于位置还算不错，再加上房租便宜，所以这里成为了外来务工人员和京漂们的聚居地，附近的小商店、小餐馆、便利店等等多如牛毛。

　　“师傅，帮我剪个寸头……”

　　在理发椅上坐下，罗凯对理发师说道：“再帮我把胡子刮了！”

　　理发店是小店，老板是位中年大叔，什么洗头小妹、头部按摩掏耳朵那是通通都没有的，胜在价格实惠，剪个头发带洗和吹仅仅只需要15元。

　　在京城这块地界上，真找不出几家更便宜的了。

　　“好咧！”

　　大叔理发师干脆利落地答应了一声，抖开围布给罗凯系上，他拿着剪刀咔嚓咔嚓地空剪了两下，问道：“全都剪掉吗？”

　　罗凯这头长发蓄了不短的时间，虽然说平时不怎么打理，显得颇为脏乱，但是发质很好乌黑发亮，抱着吉他狂吼乱叫甩脑袋，倒是颇为吸引眼球。

　　现在全剪了，大叔理发师看着都感觉有点可惜。

　　“剪了！”

　　罗凯不假思索地回答道。

　　新的人生自当有新的开始，这头散乱的长发代表着他灰暗的过去！

　　剪！

　　得到了罗凯的确认，大叔理发师不再废话，一手头梳一手剪刀，在罗凯的脑袋上演奏出一段节奏感十足的金属摩擦旋律。

　　大团大团的头发落在了地板上，蒙在罗凯心灵上的尘灰仿佛随之飘飞。

　　20分钟之后，焕然一新的罗凯出现在了理发台的镜子里面。

　　额头宽阔，浓眉大眼，眼眶深邃，鼻梁高直，棱角分明的脸庞和健硕的体型带有鲜明的陕北男儿特征，而额角上的那道伤疤又为他平添了几分桀骜。

　　剪去了长发，剃干净了乱糟糟的胡子，罗凯看起来起码年轻了四五岁，最重要的是眼眸里洋溢的自信，让他显得神采飞扬。

　　大叔理发师点了个赞：“小伙子很帅！”

　　小伙子？

　　罗凯笑而不语，他都是奔三的年龄了，而且在躯体之内的是四十岁的灵魂。

　　在另外一个世界努力奋斗站到人生巅峰的灵魂！

　　掏钱付了账，罗凯施施然地离开理发店，又逛入了隔壁的便利店。

　　今天晚上他赚了差不多1600块钱，原本干瘪到无以复加的腰包总算鼓了点，虽然不能因此大手大脚地挥霍，不过该花的钱必须得花。

　　在便利店里，罗凯买了一堆的零食和吃食，提了整整两大袋子，最后又跑到药店里买了盒肠虫清，才回到了宿舍里。

　　本来罗凯是想过在刚才的馆子里给妞妞打包点好吃的，但是那家馆子的味道虽然不错，可重油重味不适合妞妞现在的肠胃，所以还是在便利店选了当天新鲜的火腿三明治和牛奶回去给她当夜宵。

　　他回家把东西放好，没有着急去楼下接妞妞，先把客厅顶灯的灯泡换掉。

　　以前的罗凯颓废到什么程度？

　　客厅顶灯的灯泡坏了差不多半年的时间，他宁可抹黑过着也懒得去换！

　　渣啊！

　　换好了灯泡，让客厅得以重见光明，罗凯又从卫生间提了一桶水，里里外外地开始打扫卫生、清理垃圾。

　　花费了一个多小时，楼上楼下来回跑了两趟，他总算是将这个小小的家整理干净，虽然说破旧依然，但起码能让自己和妞妞住得舒服一点。

　　感觉差不多了，罗凯才回到二楼，敲开了202室的门。

　　已经是晚上10点多了。

　　开门的还是王奶奶，见到罗凯，她顿时愣了愣：“你是？”

　　别说王奶奶老花眼，她的视力好着呢！

　　只不过眼前这个年轻帅气、笑容自信的罗凯，跟原来那个流里流气、满脸胡须的罗凯实在无法对上号。

　　罗凯汗颜：“王奶奶，我来接妞妞。”

　　“你是妞妞她爸？”

　　王奶奶一副活见鬼的模样，心里想着是不是拨打110报警。

　　“可不就是我嘛……”

　　罗凯赔笑道：“刚才去剪了头发，让妞妞在您这里打扰这么久，真不好意思。”

　　“爸爸？”

　　正在这个时候，妞妞从王奶奶的身后探出了脑袋，怯生生看着他。

　　这个爸爸，熟悉而陌生啊！

　　罗凯忍不住挠了挠头，俯身向妞妞伸出手：“妞妞，我们回家。”

　　“爸爸！”

　　妞妞立刻扑入了罗凯的怀里。

　　尽管罗凯的样貌大变，但敏感的她能够辨认出来，爸爸就是爸爸，不是假的。

　　样子变了，声音可没变，还有源自血缘的心灵感应。

　　罗凯将妞妞抱了起来。

　　虽然分隔了仅仅几个小时，可是他知道自己有多么的思念妞妞。

　　那是在另外一个世界二十年积累下的想念。

　　需要很长很长的时间来缓解。

　　深吸了一口长气，罗凯笑道：“来，我们跟王奶奶说再见，谢谢王奶奶。”

　　妞妞乖巧对王奶奶说道：“谢谢王奶奶，奶奶再见。”

　　王奶奶总算是确定罗凯并不是假冒的货色，她露出慈祥的笑容，说道：“妞妞再见，下次再来玩啊。”

　　妞妞认真地点了点头：“嗯！”

　　在她心目之中除了爸爸之外，王奶奶就是自己最亲的人了。

　　告别了王奶奶，罗凯抱着妞妞回到楼上。

　　真的是一秒都不想放开啊！

　　到了家打开门，变得干净许多的客厅让妞妞小吃一惊。

　　罗凯将便利店里购买的牛奶和三明治放到厨房的微波炉里加热，家里这些旧微波炉、旧冰箱和旧洗衣机都是房东的，否则早就被以前的他给卖掉了。

　　“妞妞，快吃吧。”

　　“爸爸，你也吃。”

　　“爸爸不吃，爸爸已经吃过了。”

　　“真的？”

　　“真的，不信你摸摸爸爸的肚子，是不是鼓鼓的？”

　　“嗯。”

　　妞妞的晚餐是那碗皮蛋瘦肉粥，份量并不多，虽然在王奶奶家里她还吃了点零食，到现在也饿了，所以捧着三明治吃得很香甜，一口一口地眼睛都眯了起来，像只贪食的小猫咪。

　　罗凯看着她吃，心中喜乐安平，虽然家徒四壁，却是无比的满足。

　　有你，真好。

　　等到妞妞将火腿三明治吃完，牛奶也喝得差不多了，罗凯笑眯眯地拿出刚才在药店里买的肠虫清，剥出两片递给她，柔声说道：“妞妞，把这个也吃了。”

　　妞妞看了看罗凯手掌心里的药片，犹豫着小声问道：

　　她的脸上带着一点点的畏惧，一点点的委屈。


第七章 无怨无悔

　　“爸爸，这是什么？”

　　“呃……”

　　对于妞妞的问题，罗凯很是挠头，他想了想解释道：“这是水果糖丸，橙子味的，能补充维生素的，帮助妞妞快快长大。”

　　妞妞明显有点营养不良，罗凯想着先给她驱虫，然后再到医院检查一下，缺什么就补什么，让她尽快恢复到最健康的状态。

　　“水果糖？”

　　妞妞用“爸爸你不要骗我”的眼神看着罗凯，指了指他手里的那盒肠虫清问道：“那为什么上面写着肠、虫、清三个字啊？”

　　啊？

　　罗凯瞬间风中凌乱，感觉脑袋被雷给劈了，整个人都思密达了。

　　“妞妞，你认识这几个字啊？”

　　这几年他对妞妞照顾得很少，也没有钱送她去上幼儿园，压根就没想到妞妞竟然认识药盒上的字。

　　这不科学啊！

　　妞妞点了点头，很认真地说道：“是王奶奶教我的，我现在自己能看字典了，所以认识很多很多的字，爸爸你是不是骗我？”

　　啪！

　　罗凯给了自己一个巴掌，苦笑道：“爸爸错了，这个不是水果糖丸，是打虫子的药，妞妞吃了肚子就不疼了，但真的是水果味的，不苦。”

　　他这个爸爸当得实在太不称职了，全都多亏了王奶奶的照顾。

　　妞妞瘪了瘪嘴，露出一脸的苦相，显然不相信罗凯的说辞，显得颇为抗拒。

　　她以前吃过药，知道药是多么难吃的玩意。

　　罗凯算是搬起石头砸了自己的脚！

　　无奈之下，他将一颗药丸塞入自己的嘴里咽下，说道：“妞妞，真的不苦的，你不想肚子里面有虫子吧？你看看你脸上都长白点点了，就是因为肚子里有虫。”

　　妞妞摸了摸脸，小声地问道：“爸爸，吃了这个药丸就不长虫子了吗？”

　　罗凯对天发誓：“嗯哪！”

　　妞妞想了又想，终于勉强相信了罗凯的话，说道：“那我吃吧。”

　　罗凯顿时长呼了一口气，他下定决心以后再也不忽悠妞妞了，因为作为爸爸的公信力就是这样丧失的，想要重建得付出加倍的努力，完全得不偿失啊！

　　罗凯给妞妞倒了杯温开水，再将两颗肠虫清丸放在她的小手里。

　　妞妞犹豫了片刻，还是将药丸塞入嘴里。

　　罗凯注视着她的一举一动，紧张得仿佛在等待奥斯卡最佳男主角的揭晓！

　　下一刻，妞妞的眼睛一亮：“啊呀，真的不苦啊，是水果味的。”

　　她说得有点含含糊糊，罗凯却像是听到自己成为奥斯卡影帝的喜讯，整个人瞬间变得轻松无比，精神都随之升华，喜滋滋地说道：“爸爸没骗你吧？”

　　看着妞妞将两颗药丸和着温开水先后吞服了下去，罗凯眉开眼笑：“妞妞真乖，爸爸带你去洗澡，洗完澡就睡觉好不好？”

　　妞妞乖乖地点了点头。

　　先前在打扫卫生的时候，罗凯已经用热水壶烧好了热水，浴室里面有个塑料浴桶，是以前妞妞妈妈买的，现在还能凑合着用。

　　放好洗澡水，帮着妞妞脱去衣服的时候，罗凯发现她真的很瘦，连肋骨都能数得出来，这一刻的心酸和自责真的无法用语言来形容。

　　过去的他，是一个何等不称职的爸爸啊！

　　洗完澡，罗凯给她换上睡衣，抱着她来到了卧室。

　　罗凯租住的这套房子是一室一厅，小小的卧室摆放着一张1.5米宽的床。

　　以前他刚搬来这里的时候，跟妞妞一起睡在这张床上，后来经常喝醉，直接就躺在外面的沙发上。

　　或者在潜意识里面，罗凯就不想让女儿见到自己堕落颓丧的模样。

　　把妞妞放在床上，他拧开床头柜上的小台灯，然后扯过被子给妞妞盖上。

　　10月的京城，天气有点凉了。

　　轻轻抚摸着妞妞的头发，罗凯轻声说道：“睡吧。”

　　妞妞点点头，听话地闭上了眼睛，但她的小手还是紧紧抓住了罗凯的另外一只手，仿佛很害怕自己一松手，爸爸就不见了。

　　罗凯任由妞妞抓着，久久地凝视着她的小脸。

　　橘黄色的灯光无声无息地洒落在床铺上，映照着妞妞的小脸，她很安详，唇角微微上翘，勾起淡淡的笑容。

　　看着慢慢陷入沉睡的女儿，罗凯的心防无声无息地崩塌，凝聚在神魂记忆最深处的那些思念，仿佛像是浪潮激荡，反反复复地冲刷着他心灵。

　　在另外一个世界里，他孑然一身无亲无故，一个人拼命奋斗，用了整整二十年的光阴站到了人生的最巅峰，突然间又回到了重生前的那一刻。

　　有怨吗？

　　所有的努力奋斗化为乌有，一切都要重新开始。

　　无怨。

　　因为他有妞妞！

　　后悔吗？

　　在那个世界里的罗凯身家超过百亿，名下两家上市公司，掌控着一个娱乐帝国，出行私人飞机和劳斯莱斯，住的是价值上亿美元的海景别墅，跟现在的境地完全是云泥之别。

　　无悔。

　　因为他再次拥有了妞妞！

　　思念如潮，罗凯忍不住低下头去，在妞妞的耳边轻声问道：“妞妞？”

　　妞妞睡得迷迷糊糊：“嗯？”

　　罗凯接着问，无比温柔的：“谁是世界上最乖的宝宝？”

　　妞妞咂了咂嘴，吐了个泡泡：“妞妞。”

　　罗凯又问：“那谁是世界上最爱妞妞的人？”

　　妞妞皱了皱眉头，呢喃：“爸爸。”

　　“乖！”

　　罗凯微笑，在她脸蛋上亲了一口。

　　妞妞小脸抽了抽，侧过身来继续睡，不一会儿发出了细小的鼾声。

　　罗凯悄悄地躺在了她的身边，然后伸手关闭了台灯，让房间陷入黑暗。

　　无论长夜多么漫长，黎明一定会到来！

　　……

　　清晨，罗凯是在窗外树上小鸟清脆的鸣叫声中苏醒过来的。

　　这是他重生归来的第一夜，很奇怪，一夜无梦。

　　睁开眼，罗凯就看到了身边的妞妞，她睡得依旧很香，可能是做了什么美梦吧，嘴角还残留着甜甜的笑容。

　　罗凯偷偷亲了她一口，然后蹑手蹑脚地爬了起来，跑到卫生间洗簌。

　　“爸爸……”

　　罗凯刚刚洗好脸，妞妞就出现在了卫生间的门口，揉着惺忪的睡眼。

　　“妞妞。”

　　罗凯放下毛巾将她抱了起来，越看越是可爱，忍不住又凑过嘴去亲她。

　　妞妞格格一笑：“爸爸胡子，扎……”

　　罗凯腾出手来抹了摸脸——昨天刚刚刮干净的胡须，居然又冒出了胡渣！

　　真的有点扎。

　　他将妞妞放下，拿出昨晚在便利店购买的新牙刷和儿童牙膏，说道：“妞妞，你先刷牙洗脸，等一下爸爸带你去游乐园玩好不好？”

　　“游乐园？”

　　妞妞的眼睛亮得仿佛有光，不敢置信的样子：“真的？”

　　在她稚嫩的记忆里面，这辈子只去过一次游乐场，虽然因为隔得时间有点长，那时的她还很小很小，记忆很模糊，但依旧记得旋转木马、海盗船、碰碰车……

　　那是她生命里最美好的记忆之一！

　　“当然是真的！”

　　罗凯笑道：“不过有个条件。”

　　妞妞问道：“什么条件？”

　　罗凯向她侧过脸来：“亲爸爸一口！”

　　妞妞犹豫了半秒，然后嘟起粉嫩嫩的小嘴，凑到罗凯的脸上亲了一口。

　　罗凯呵呵呵：“OK！”

　　等妞妞上完厕所刷过牙洗了脸，罗凯带着她离开了家，去附近的早餐店吃了顿丰盛早餐，白米粥、小笼包、豆浆、油条应有尽有。

　　将肚子填得饱饱的，两人一起来到地铁站，搭乘地铁前往京城的儿童乐园。

　　儿童乐园的门票，罗凯昨天晚上就在网上订好了，他准备将今天整个白天的时间全部留给妞妞，让她的生命从今天开始……

　　永远都充满欢笑！


第八章 爸爸好厉害

　　京城的儿童乐园，位于南四环和五环之间，属于历史悠久的老游乐场。

　　虽然说对比新近几年建造起来的迪斯尼乐园、环球大世界等等主题公园，京城儿童乐园显得颇为落伍，但在不少京城人的眼里，这座游乐场承载了他们很多的欢乐回忆。

　　最重要的是，京城儿童乐园的票比较好卖，里面的游乐项目不需要排长队，不像迪斯尼乐园玩个过山车都得排两三个小时的队伍，罗凯才不想带妞妞去受这个罪。

　　搭乘地铁2号线转7号线，在儿童乐园站下车，走出地铁口就能够看到不远处高高耸立的城堡大门。

　　“爸爸，爸爸！”

　　妞妞兴奋地指着乐园门前的几尊巨型彩色卡通气模，大声嚷道：“孙悟空、猪八戒、还有唐僧和白龙马啊！”

　　沙和尚泪流满面中……

　　罗凯笑呵呵地牵着她的手，说道：“走，我们玩去喽！”

　　这几年由于他的疏离和冷漠，让妞妞的性格变得内向，甚至有了自闭的倾向，虽然说情况远没有到无法挽回的地步，罗凯也绝不允许这样的情况再持续下去。

　　所以一方面赚钱固然对他非常重要，也不能因此疏忽了对妞妞的照顾。

　　罗凯相信，只要自己用心去爱，妞妞很快将恢复成为那个天真烂漫的孩子。

　　他最最疼爱的女儿！

　　今天就是一个很好的开始，一天的时间和270元钱的亲子套票真不算什么。

　　来到了儿童乐园的入口，罗凯用手机扫码验票通过了闸口。

　　京城儿童乐园属于半室内的大型游乐场，占地面积很大，里面的游乐设施相当齐全，虽然说没有太多高新尖的玩意，但传统的项目比如过山车、碰碰车、海盗船、旋转木马等等应有尽有。

　　罗凯买的是亲子套票，除了少数几个项目需要另外收费之外，其它的全部都是免费的，不过也会遇到玩的人多需要排队等候的情况。

　　罗凯不喜欢排长队，带着妞妞转了半圈，看哪里的队伍最短就先在那里玩。

　　一个一个来。

　　他和妞妞玩碰碰车，在车场里面和别人撞来撞去，坐海盗船，端着水炮乱射一通，上大摆捶，在来回晃荡中兴奋地呐喊尖叫……

　　美好的时光，总是过得那么快！

　　到了下午，妞妞玩累了，罗凯背着让她趴在自己的肩膀上：“我们回家吧？”

　　“不嘛……”

　　妞妞摇摇头，小脸蹭着罗凯肩膀，撒娇道：“爸爸，我还想玩呢。”

　　一天玩乐下来，她的性格明显活泼了不少，更加地依恋罗凯。

　　罗凯宠溺：“好，那你还想为什么？”

　　妞妞：“我想坐过山车！”

　　罗凯哭笑不得：“这真不行，得等你再长大一点才能玩啊，爸爸也没办法。”

　　坐过山车是有年龄限制的，妞妞还太小所以不能玩。

　　“好吧……”

　　妞妞还是很讲道理的：“那我们去夹娃娃吧。”

　　她指了指附近那一排长长的娃娃机。

　　这个可以有！

　　罗凯背着她来到了娃娃机前面，手机刷码兑换了50枚游戏币。

　　妞妞很开心，主动从罗凯的背上下来，要了2枚游戏币塞入了一台娃娃机。

　　只是她没有什么经验，也不知道如何控制钳爪，结果都还没有对准目标就匆匆忙忙地按了下去，自然什么都没有抓到。

　　妞妞不服气啊，又要了2枚游戏币，结果还是一样。

　　一连浪费了10枚游戏币，妞妞还是什么都没抓到，小脸都垮了下来。

　　本来没抓到也没什么，偏偏隔壁那台娃娃机前，有个小胖子刚刚投了币就抓起了一只布娃娃，拿出来之后很得意地冲着妞妞晃了晃，一脸欠揍的表情。

　　妞妞没有理睬他，拉着罗凯的手轻声说道：“爸爸，你帮我抓吧。”

　　罗凯点了点头，不动声色地瞥了那个搞怪的胖男孩一眼。

　　死胖子，敢嘲笑我家妞妞，如果你丫再大10岁的话，罗凯哥教你怎么做人！

　　胖男孩没有注意到罗凯的眼神，炫耀之后继续抓。

　　罗凯并没有急着投币，而是先对几台娃娃机认真观察了一番。

　　娃娃机这玩意是很有门道的，它的钳爪力度是由电脑板的程序所控制的，大多数时候很松软，就算你抓的位置再好也提不上来。

　　但也不是所有时候都是松的，否则光吃币不出娃娃，大家也就不来玩了，必然要时不时地给点甜头，突然加强力度让人能抓上一两个作为惊喜。

　　不过想通过寻找规律来抓娃娃也是行不通的，因为钳爪力度的改变是随机的，防备的正是这种投机取巧的行为。

　　虽然如此，罗凯也有自己的招，还是在重生世界里学来的。

　　那就是甩爪。

　　塞了2枚游戏币进去，罗凯左右摇晃控制杆，让钳爪剧烈晃动起来，然后瞅准机会按下，抓取距离出口最近的一只娃娃。

　　由于钳爪落下的时候是斜歪的，抓住娃娃提起的瞬间必然有个摆正的动作，哪怕是钳爪的力度很小，也有一定的概率把娃娃“带”入到出口之中。

　　第一次尝试罗凯失败了，钳爪落下的角度没有控制好，没能带出布偶来。

　　妞妞在旁边看着，都替他着急：“爸爸加油。”

　　罗凯不着急，继续投币。

　　这次他注意控制摇杆的力度和频率，依据上一次失败的经验，一把就抓住了刚才那只没有带出来的布偶娃娃。

　　钳爪带着娃娃提起，旋即归位摆正，爪子没有抓得很牢，眼看着就松开来。

　　但娃娃已经被带到了出口，直接就掉了下来！

　　叮铃叮铛铛！

　　娃娃机顿时发出欢乐的乐曲声，五颜六色地跑马灯转个不停，将周围其他人的注意力全都吸引了过来。

　　罗凯俯身将布偶娃娃拿了出来，递给了妞妞：“喜欢吗？”

　　妞妞抱着娃娃，笑得眼睛都眯了起来：“喜欢！”

　　她用力点了点头，小脸透着光。

　　啪！

　　罗凯打了个响指，说道：“喜欢那就多夹几个！”

　　你就吹吧！

　　隔壁的小胖子除了第一次成功夹到了娃娃之外，后面投的游戏币全都喂了娃娃机，心情很是不爽，对罗凯的大话更是不屑一顾。

　　然而罗凯并不是在说大话，两次下来他就基本掌握了这台娃娃机的特点，采用越来越娴熟的甩爪技巧，将里面的卡通布偶娃娃一个一个夹了出来。

　　失误也是有的，有时候也需要将娃娃先带到出口附近，所以不可能有百分百的成功率，但基本上平均4币就能夹起一只娃娃，成功率高到吓人的地步！

　　妞妞爽了哇。

　　她就站在娃娃机旁边，看着爸爸夹出一只又一只的娃娃，再送到她手里。

　　很快两只手都不用了。

　　怎么办呢？

　　只能抱着，美滋滋地享受着被布偶娃娃淹没的感觉！

　　必须点赞：“爸爸好厉害啊！”

　　频繁响起的音乐声，还有妞妞的欢笑声，把周围的小朋友全都吸引了过来，他们用羡慕嫉妒恨的眼神围观脸上笑容没有停止过的妞妞，如众星拱月。

　　小胖子都被人给挤了出去。

　　也有人试图模仿学习罗凯的手法，但哪里是那么好学的。

　　罗凯不会告诉他们，在重生世界里，因为想念妞妞，他经常一个人跑到游乐场里看着那些孩子玩，或者自己玩玩打发孤寂的时光，不知道喂了多少游戏币在娃娃机里面。

　　眼看着妞妞都抱不动了，罗凯才结束了他的炫技行为，不再继续薅羊毛。

　　可怜这台娃娃机，里面的羊毛都快被罗凯给薅光了，只剩下寥寥几个娃娃。

　　然后在一众小朋友眼巴巴目光的注视下，两人开开心心地带着一大堆的娃娃，离开了儿童乐园。


第九章 开心就好

　　从儿童乐园里回来的路上，罗凯提着装有20多只布偶娃娃的大袋子，而妞妞则紧紧抱着最大的那只卡通兔子，怎么都不肯放手。

　　有趣的是在搭乘地铁的时候，有人以为提着大袋子的罗凯是贩卖布偶娃娃的，居然向他询问价钱，被罗凯婉言谢绝了。

　　这些娃娃现在都是妞妞的心肝宝贝，那是一只都舍不得卖的。

　　回到纺织厂职工小区的时候，天还没有黑，罗凯先带妞妞回家把这些布偶娃娃放好，然后再出去外面解决晚饭的问题。

　　家里已经很久很久没有开伙了，虽然说厨房的灶具天然气都有，但以前的罗凯最多只拿来煮煮方便面，冰箱里空空荡荡，没有什么食物。

　　罗凯还是选了昨晚那家馆子，因为这家馆子卫生不错，几道菜烹饪得色香味俱全，价格又相当的实惠。

　　在征询了妞妞的意见之后，罗凯点了一道土豆烧牛肉、一盘小青菜、一份白灼虾和一碗番茄蛋汤。

　　当然填饱肚子的米饭是必不可少的。

　　妞妞吃得很香。

　　她最喜欢的是土豆，切成小块的土豆和牛肉一起加上酱汁熬制了很久，充分吸收了醇香咸鲜的肉汁，吃起来软糯喷香，非常适合下饭。

　　其次是嫩嫩的牛肉，她也吃了好几块。

　　罗凯一边给妞妞夹菜，一边用餐巾纸擦去她嘴角残留的汤汁，自己随便扒拉了两碗饭下肚，能填饱就行了。

　　“啊呀！”

　　妞妞忽然小声地惊叫了起来。

　　罗凯顿时紧张，连忙问道：“妞妞，怎么啦？”

　　妞妞没有回答，低下脑袋往餐桌下面看。

　　罗凯不由地跟着低头。

　　我倒！

　　他瞬间明白过来，原来是昨天那条被他喂了块排骨又被服务员赶跑的小狗，不知道什么时候又偷偷溜了进来，蹲在下面又摆出了那副可怜兮兮的乞食模样。

　　妞妞的脚刚才不小心碰到了，所以才惊叫了一声。

　　见到是条小狗，她又惊又喜，抬起头看着罗凯：“爸爸……”

　　“嘘……”

　　罗凯做了个噤声的手势，然后夹了块牛肉丢了下去。

　　小狗一口叼住，狼吞虎咽地啃吃了起来，活像是饿死鬼投胎。

　　罗凯笑笑，示意妞妞继续吃饭。

　　妞妞乖乖地将饭碗里的番茄蛋汤泡米饭吃得干干净净，但是在吃的过程中，她时不时地偷偷往桌子下面瞄几眼。

　　可惜吃完牛肉的小狗没有理睬她，只冲着罗凯拼命地摇动尾巴。

　　对此，妞妞不满地撅了撅嘴。

　　罗凯伸手摸摸她的脑袋，笑道：“我们走吧，爸爸带你买新衣服去。”

　　妞妞现在所穿的几件衣服都偏小了，而且很旧，昨天晚上罗凯就想买，但是考虑到自己买来的尺寸未必正确，所以想好今天带她去店里面现试现卖。

　　起码也得买个三套吧！

　　在餐馆的服务台结了账，罗凯牵着妞妞的小手往附近的服装一条街走去。

　　这边小馆子小店铺特别多，很早以前就形成了所谓的餐饮一条街、服装一条街、网吧一条街等等，主要的顾客正是罗凯这样的京漂和外来务工人员。

　　罗凯暂时买不起名牌童装给妞妞，那边的服装一条街自然是最好的选择，估计三套衣服裙子买下来，再加上鞋袜，也就三四百块钱最多了。

　　“爸爸！”

　　罗凯正盘算着，妞妞突然停下了脚步，拉紧了他的手。

　　“嗯？”

　　罗凯愣了愣：“怎么啦？”

　　妞妞用另外一只手指了指他的身后：“小狗。”

　　罗凯一回头，差点昏迷！

　　先前餐馆里躲在桌子下面乞食的那条小狗，竟然偷偷摸摸地跟着他一路跟了过来，结果被妞妞给发现了。

　　“汪！”

　　行踪暴露之后，它不但没有感到丝毫的羞愧，反而欢叫着蹦起半尺高，凑到罗凯的脚跟前，向罗凯拼命地摇晃自己那条着短小的尾巴。

　　这没脸没皮的货！

　　罗凯正想一脚将其踢开，妞妞摇了摇他的手，怯生生问道：“爸爸，我们能不能把它抱回家养？”

　　在家里养条小狗？

　　罗凯下意识地准备拒绝。

　　因为养狗不但是件麻烦事，而且还是很花钱的事。

　　像这条脏兮兮的小狗，不是被人遗弃就是野狗生的崽，抱回家首先得去宠物店洗澡除蚤，再加上打防疫针，没有几百块钱根本搞不定。

　　不做这些罗凯根本不可能放心，万一妞妞被狗咬了或者传染了跳蚤怎么办？

　　最重要的是，这些花费仅仅只是开始，现在他养妞妞都需要殚精竭虑，再养条狗实在不是明智的选择。

　　可话到嘴边，罗凯注意到了妞妞眼睛里流露出的渴求之色，一颗心顿时软了。

　　想了想，罗凯柔声说道：“妞妞，爸爸身上的钱不多，我们暂时养不起小狗，等过段时间情况好了，再给你买一条怎么样？”

　　养狗也有养狗的好处，妞妞这么喜欢小狗，那么当他不在家里的时候，有一条小狗的陪伴，无疑能让她的生活不再变得孤寂，让她时时保持欢笑。

　　但不是现在。

　　听到罗凯的回答，妞妞眼眸里的渴望变成了失望，她低下头看着还在乱摇尾巴的小狗，说道：“那……那能不能先不要给妞妞买衣服啊？”

　　啊？

　　罗凯无语。

　　他的沉默让妞妞变得不安，抿了抿嘴唇低声说道：“那，那算了吧。”

　　她很乖的，听爸爸的话。

　　罗凯摇了摇头，俯身探手一把抓住了小狗的后颈皮，直接将它提溜了起来。

　　小狗慌忙挣扎了几下，然后并没有任何的卵用，它耷拉着耳朵吐出小舌头，一副被彻底打败的沮丧模样。

　　罗凯说道：“既然妞妞喜欢，那我们就把它带回家吧，不过它得洗澡打针，那爸爸明天再给你买新衣服好吗？”

　　失望瞬间变成了惊喜，妞妞的眼睛在刹那间放射出的光芒，简直比天上的星星更加璀璨明亮，两个浅浅的酒窝在脸颊上浮现而起。

　　她很用力很用力地点头，生怕罗凯反悔似的。

　　罗凯呵呵一笑：“走！”

　　只要妞妞高兴开心，养条小狗又能算什么？他可是发过誓的！

　　附近就有宠物店，罗凯用手机开了地图导航，很快就找到了地方。

　　现在富裕的人多了，有钱又有时间的人也很多，豢养宠物蔚然成风，所以宠物店、宠物诊所遍地开花，罗凯找到的这条街上就开了好几家宠物店。

　　他选了一家看起来还蛮正规的宠物店走了进去，先询价。

　　店主是对年轻的情侣，男老板看了看罗凯手里的小狗，惊讶地说道：“这条是土狗啊，不值钱的，而且养大了不可爱的。”

　　土狗的学名叫做中华田园犬，族群遍及大江南北，尤其是在农村的数量最多。

　　城里人养狗很少养土狗的，因为土狗实在太普通了，而且正如店老板所说的那样，别看现在模样挺可爱的，几个月之后萌系指数就得直线往下掉。

　　小的中华田园犬和大的中华田园犬，完全是两种不同的生物！

　　宠物店老板其实也是为罗凯考虑，担心他一时被迷惑，花钱劳心劳力地养条土狗，将来后悔莫及。

　　妞妞握紧了罗凯的手，她的手掌心里出了汗，湿湿的。

　　罗凯说道：“没关系，你开价吧。”

　　宠物店老板挠了挠头，说道：“这样吧，全套算你八五折，380元怎么样？”

　　洗澡、除蚤、驱虫再加上打狂犬疫苗，380元真不算贵，主要是因为罗凯送来的是条土狗，他想狮子大开口都张不开嘴。

　　搁在农贸市场里，380大洋至少能买10条土狗崽子，还随便挑！

　　罗凯其实懂的，但谁让妞妞喜欢呢？

　　“给你四百，加袋狗粮给我！”


第十章 阿黄

　　俗话说得好，这钱呐用到哪里好到哪里，套在小土狗身上再正确不过。

　　经过宠物店老板娘一套清洗、除蚤、驱虫和打针的程序搞下来，原本脏兮兮的小狗崽顿时来了个旧貌换新颜，颜值和萌系指数陡然从5攀升到了50！

　　圆滚滚的身体覆盖着浓密的黄毛，脑门上顶着一撮白毛，乌溜溜的大眼睛灵动有神，虎头虎脑的模样让见多识广的老板娘都忍不住点了个赞。

　　“真的很可爱啊！”

　　出于文艺女青年追求完美的强迫心理症，老板娘免费做了个简单的毛发修饰，最后将干干净净的小狗送到了妞妞的怀里：“现在它是你的啦！”

　　妞妞简直如获珍宝，紧紧抱着小狗就不撒手了。

　　可怜的小狗被她勒得直吐舌头，四肢乱晃努力想要摆脱小女魔头的束缚，无奈力不如人只能接受被当作抱枕的命运。

　　尽管这样，它也没有试图去咬妞妞，性子显然十分的温顺。

　　罗凯见状放下心来，爽快地支付了400元的费用，提起老板半卖半送的一袋狗粮，带着妞妞一起回家。

　　爬上五楼到了家里面，气喘咻咻地妞妞终于不舍地将小狗放下。

　　小黄狗立刻向前窜了出来，它绕着客厅飞速跑了一圈，然后跑到卧室里面，很快又回到了客厅之中，蹲到坐在沙发上的罗凯身前摇着尾巴。

　　罗凯笑呵呵地将它抱起，小狗伸出粉红的舌头舔了舔他的手，显得十分亲昵。

　　旁边的妞妞嫉妒了，向小狗伸出了自己的小手。

　　结果小狗拿自己的鼻子蹭了蹭她的手，嗅了几下没有舔。

　　妞妞委屈地撅起了嘴。

　　简直忘恩负义啊，如果不是她求罗凯收留，这个家伙现在还在大街上翻垃圾桶找吃的呢！

　　妞妞的这点小委屈没有瞒过罗凯，他笑着说道：“养几天就熟了，以后喂食、遛狗的任务就交给你了，行不行？”

　　妞妞使劲点了点头。

　　罗凯将小狗放到她的怀里，说道：“那现在你给它取个名字吧？”

　　取名字？

　　妞妞歪着脑袋冥思苦想。

　　她虽然在王奶奶的指导下学会了不少的字，还能自己翻查汉语词典，但是取名这件事情就点超出了她的知识范围，让她犯起了难。

　　罗凯也不帮忙就让妞妞自己想，因为她自己取的名字才是最喜欢的。

　　想了足足好几分钟，妞妞才犹豫着说道：“阿黄？”

　　她的声音弱弱的：“爸爸，你说好吗？”

　　罗凯感到一阵的牙疼——这个名字可真是……

　　“好，当然好啦，我们就叫它阿黄了，很好听啊！”

　　哪怕是昧着良心那也得叫好啊，否则岂不是在打击妞妞的自信心？

　　罗凯就当自己的节操全都喂了阿黄。

　　得到了罗凯的认同和赞扬，原本不是很有信心的妞妞顿时露出喜悦的笑容，她试探着对怀里的小狗叫道：“阿黄？”

　　这一回她的声音响亮干脆了很多——爸爸都说好啊！

　　阿黄摇摆脑袋：“汪！”

　　啊呀！

　　妞妞格格笑着，抱着阿黄不停地喊：“阿黄阿黄阿黄……”

　　“汪汪汪汪汪！”

　　真不愧是来自大萌星系的汪星人，看着玩得不亦乐乎的妞妞和阿黄，罗凯感觉自己那400块钱掏得简直太值了！

　　问题是昨天赚来的1600块钱，到今天已经花得差不多了，如果晚上不去赚点回来，那明天的日子就不好过了。

　　现在的他不但要养妞妞，还得加上阿黄，压力很大啊！

　　问题是罗凯先前答应过妞妞，晚上要陪她在家里，答应了就不能食言。

　　很多家长认为小孩子不懂事，经常是随口承诺又随便反悔，却不知道这样的做法很容易对孩子造成心灵上的伤害，也拉低了自身的信誉值。

　　罗凯在重生世界里虽然一直都是单身，不过因为想念妞妞，他在功成名就之后成立了一家慈善基金，专注于对贫困孤儿的保护和资助，并且身体力行地参加基金会的救助活动。

　　在这个过程中，罗凯接触到了很多志同道合的善心人士，也学到了不少知识。

　　现在的罗凯不敢说自己是育儿专家，但当个合格奶爸是绝对没问题的！

　　那怎么办呢？

　　正在他为之挠头的时候，妞妞忽然说道：“爸爸，你是不是要出去工作了？”

　　以前的罗凯，基本上都是白天躺家里，晚上出去卖唱混钱的。

　　“呃……”

　　罗凯说道：“爸爸答应过你，晚上要陪你的。”

　　“可是我有阿黄陪了啊……”

　　妞妞很认真地说道：“你不陪我也没关系的，你要赚钱养妞妞和阿黄啊。”

　　一瞬间，罗凯感觉自己的心都融化了。

　　他将妞妞揽入怀里，在她额头上亲了一口，说道：“那我送你去王奶奶家吧。”

　　虽然不想频繁地打扰王奶奶，但罗凯现在真想不出什么更好的办法来，他需要出去赚钱养家，可留妞妞独自在家又不放心。

　　“汪！”

　　阿黄被两人挤着，它努力向上探出脑袋叫了一声，提醒罗凯不要忘记自己。

　　妞妞摇摇头说道：“我怕王奶奶不喜欢阿黄，会吵到爷爷的。”

　　罗凯想想也是，犹豫着。

　　妞妞继续说道：“爸爸你放心吧，妞妞自己会乖乖在家里的，不出去乱跑。”

　　罗凯终于被她说服了：“那好吧，你就在家里看看书，跟阿黄一起玩，千万不要跑出去，如果有陌生人敲门也不要开，知道吗？”

　　“爸爸很快回来！”

　　他暗暗下定决心，一定要尽快改变这样的状况，让妞妞过上无忧无虑的生活！

　　妞妞乖乖地点头：“嗯！”

　　罗凯狠狠心放开了妞妞，准备离家赶往西单地下通道。

　　不过在出门之前，他还是检查一下家里的煤气有没有关闭，防盗窗是否完好，又叮嘱了妞妞几句才走的。

　　一路飞奔跑到地铁站，罗凯搭乘地铁列车赶到了西单地下通道。

　　依旧是那个老位置，跟昨天晚上一样，依旧被乐队三人组给占据着。

　　只不过这回罗凯的归来没有让他们感到半点忐忑和畏惧，继续自己的表演。

　　因为刚开始三人压根就没有将站在围观人群中的罗凯给认出来。

　　直到一首歌演唱完毕，乐队主唱才反应过来，大惊失色：“凯哥？”

　　他并不是害怕，而是罗凯的形象变化真的太大了！

　　简直判若两人。

　　罗凯笑道：“不认识我啦？”

　　乐队主唱很不好意思地说道：“刚才还真没认出来……”

　　在后面的鼓手和键盘手两个人跟着反应过来，也是相当的惊讶。

　　鼓手赞道：“凯哥，你剪掉头发更帅了！”

　　胆子最小的键盘手连忙说道：“凯哥，我们马上搬走。”

　　这个位置是罗凯让他们分享的，现在罗凯来了，那自然要重新让出来。

　　“不着急……”

　　罗凯走过去说道：“我们来谈谈组队的事情吧。”

　　组队？

　　乐队三人组面面相觑，都从彼此的眼睛里看到了惊喜之色。

　　昨天晚上他们跟罗凯说了一下，也没有抱太大的希望，想不到罗凯真的有意跟他们搭档搞乐队——太好了！

　　主唱迫不及待地从背包里翻出了几张纸，递给罗凯说道：“凯哥，这是我给《曾经的你》做的编曲，时间有限搞得不是很好，您给指点指点？”

　　这下子轮到罗凯意外了，没想到对方准备得如此充分。

　　这是好事，起码证明他没有看错人。

　　其实罗凯选择他们几个并不是没有原因的，几年混下来，他对眼前这支小乐队有相当的了解，知道三人的实力并不差。

　　至少在专业素养方面，比以前的罗凯真的要强上太多了！

　　现在又见到主唱的态度，罗凯很满意。

　　他接过了编曲稿纸。


第十一章 凯旋乐队

　　罗凯在西单地下通道混了差不多三年的时间。

　　这支三人组成的无名乐队，一直都是罗凯的邻居，虽然说他们的年龄都比罗凯来得小，但在这里混的资历比罗凯长。

　　当然，他们有自己的本事和能耐。

　　乐队主唱兼吉他手老黑，大名张永华，瘦瘦高高的身材，有着一头跟罗凯昨天同样长的头发，擅长演唱轻摇滚和蓝调情歌，偶然也唱唱流行的口水歌。

　　他的天赋不算很好，但演唱的功底至少有二流的水准。

　　鼓手胖德，大名庞德，肥嘟嘟胖呼呼长相喜庆，虽然十指根根粗如萝卜，玩起鼓棒能玩出花来，技术水准在京城那些招牌响当当的酒吧里也能混得住。

　　胖德跟老黑是真·铁哥们，所以愿意跟着后者在地下通道一混就是几年时间。

　　至于键盘手猴子，大名候林，跟老黑算是师兄弟，几年前跑京城来跟着老黑一起混，性格有点内向胆小，键盘弹得相当不错。

　　三人组成的这支小小乐队，论实力真不能说差，但是在京城这块地界上，有点本事和能耐的人太多了，多少默默无闻的乐队和歌手混迹于此，谁也说不清！

　　有个说法是，半夜两三点的时候往后海酒吧一条街上扔块砖头，砸倒的不是刚刚下班的酒吧服务生，那就是怀才不遇的“音乐人”。

　　这里的“音乐人”必须要打双引号，因为就像是网络写手常常被冠以作家之名，但他们往往自嘲自己是码字的，同样的道理。

　　狗屁的音乐人，就是卖艺卖唱的！

　　罗凯将老黑的稿纸仔细翻阅了一遍。

　　老黑是有实力的，首先他把《曾经的你》曲谱很准确地扒了下来，基本上没有什么错误，然后在此基础上做的编曲。

　　尽管因为赶工的缘故没有搞得很复杂，但至少达到了合格的水准。

　　考虑到编曲的时间仅仅只有1天，那得再加10分！

　　如果再算上老黑的用心和态度，罗凯琢磨着还能给他往上继续加20分。

　　怎么说呢？

　　抱大腿是一门学问，腿不是随便能乱抱的，抱错了很容易成为悲剧。

　　同样的，也不是谁都懂得如何抓住机会。

　　在罗凯看来，老黑是一个善于把握机会的人，仅仅听了一首歌就断然做出了抱腿的决定，而且还愿意为之付出努力。

　　当然罗凯的腿无论抱得住抱不住，对老黑来说都是没有多少损失的，他们起码共享到了罗凯的地盘。

　　关键是老黑能拿出货来证明自己的价值，这就将很多人甩在身后了。

　　他的眼圈都还是黑的，估计昨天晚上没少熬夜。

　　翻完曲谱，罗凯心中有数，说道：“那我们先试试看，就当玩玩吧。”

　　一支乐队能否成功，成员们之间的默契配合是非常重要的，能不能团结很关键，有没有核心更加重要。

　　罗凯需要观察一下，老黑能不能真正地将他当成新乐队的灵魂核心。

　　如果连这一点都做不到，那就不存在合作的基础。

　　至于其他两人，那完全是唯老黑的马首是瞻，不存在别的问题。

　　“好的！”

　　见到罗凯认可了自己拿出来的作品，老黑顿时精神大振，说道：“今天我跟胖德、小侯一起练了很多遍，我相信这首歌一定能红的！”

　　这正是老黑使劲抱罗凯大腿的原因，他非常喜欢《曾经的你》，坚信这首作品能够获得成功，而作为原创者的罗凯，说不定很快就会离开西单地下通道。

　　就像几位从这里走出去的幸运儿一样！

　　跟着罗凯，他们这支小小的乐队哪怕不能大口吃肉，喝到点肉汤也是好的。

　　在国内的流行乐坛，一位歌手因为一首歌而大红大紫的事例比比皆是，一位歌手靠着一首歌混了二三十年的情况都有！

　　老黑深深懂得原创精品的力量，不管罗凯这首歌是走了狗屎运蒙出来的，还是偷来抢来的，他都不想错过这个可能改变人生的机会。

　　他笃定地说道：“凯哥，你也会红的！”

　　罗凯哑然失笑。

　　“凯哥已经红了啊……”

　　胖德把自己的手机翻了出来，打开了一个APP亮给罗凯看：“燕京里巷的街拍版上有你的视频呢！”

　　【燕京里巷】是一家历史颇为悠久的BBS，号称是京漂们的精神家园，几个大版块人气很高，以前罗凯无聊的时候也曾经在里面混过，有个5级的帐号。

　　街拍版块里果然有罗凯的视频，正是昨天晚上他在这里演唱《曾经的你》的视频，估计是某个路人所拍，然后上传到了论坛。

　　不过这个视频贴的点击量刚刚过千，评论数不过几十个，说红了那简直笑话。

　　如果不是罗凯现在的脾气很好，加上清楚对方有口无心，并不是故意嘲讽自己，所以只是笑笑了事。

　　否则他直接一巴掌拍过去了——你逗哥玩呐？

　　现在是网络时代，在网络上成名的人物数不胜数，通过网络平台和渠道走红的网络歌手不止一位两位。

　　但这条捷径并不是那么好走的，其实绝大部分网络红人都有幕后的炒作团队，炒热度、雇水军、蹭热点、刷点击……

　　像罗凯这样默默无闻的纯新人，就算写出了一首不错的作品，没有炒作想要靠着网络上的路人视频走红，成功的概率跟中彩票头奖基本上差不多了。

　　所以胖德的话他听听就行了，当真的话那就可笑了。

　　老黑是懂门道的，不免有点替胖德尴尬，他连忙对两个同伴说道：“红不红先不说，评论里的评价都是很好的，我们哥几个跟着凯哥真的要好好努力，不要辜负了凯哥的好意！”

　　胖德和猴子齐齐点头。

　　罗凯看在眼里，也是暗暗赞叹。

　　老黑这几句话说得相当漂亮，除了解围之外，他还将自己等人摆在了追随者的位置上，表明甘心情愿地确立罗凯为新乐队的核心，顺带着再捧了罗凯一把。

　　这样的人才没有混出头来，只能说以前的运气太差吧！

　　跟他合作，罗凯至少不用担心碰到猪队友了。

　　“开练吧！”

　　时间有限不能浪费，罗凯还想早点回家陪妞妞呢。

　　老黑把自己的吉他递给了罗凯，说道：“凯哥，你先用我这把吉他。”

　　昨天晚上罗凯将自己的吉他交给他们保管，老黑今天是带过来了的，但是那把吉他真的没法说了，看着都寒颤，实在是拿不出手来。

　　以前罗凯自弹自乐没啥关系，现在他可是乐队的灵魂主唱，再继续用这把吉他未免就太过跌份了，所以老黑很机灵地把自己的吉他奉献了出来。

　　很多歌手和吉他手都是不愿意将自己的专属乐器借给别人用的，老黑没有那样的执拗，他改用罗凯的那把破木吉他来当伴奏。

　　罗凯没有矫情地拒绝对方的善意和讨好，试了试音说道：“谢了。”

　　这把吉他虽然不是什么大牌高档货色，但比他那把真的强上很多，保养得很好音色也准，手感很是不错。

　　四人组成的新乐队刚刚准备开始第一次合练，胖德挠挠头忽然说道：“凯哥，我们要不要给乐队取个名字啊？”

　　三人乐队以前一直都没有名字，是因为怕被人笑话，现在的四人乐队里有了罗凯的加盟，再起个名字完全顺理成章。

　　大家的目光立刻落在了罗凯的脸上——他是乐队的核心啊！

　　罗凯想了想，说道：“就叫做凯旋乐队吧。”

　　“凯”是他的名字，“旋”是归来的意思，“凯旋”又代表着胜利和成功！

　　虽然这个名字并不是如何的高大上，但蕴含着只有罗凯明白的深刻内涵。

　　老黑、胖德和猴子相互看了看，纷纷点头没有异议。

　　只是此时此刻的他们，绝不会料想到在并不遥远的未来……

　　这个名字将会拥有什么样的热力！


第十二章 心里只有一个人

　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华……”

　　《曾经的你》再一次地在西单地下通道里面响起，歌声飘扬随风穿过长廊。

　　演唱者依旧是罗凯，但跟昨天晚上他抱着一把破木吉他自弹自唱不同，今天在罗凯的身后有一支乐队为他伴奏！

　　吉他手老黑、鼓手胖德还有键盘手猴子，加上主唱罗凯，刚刚组建成立的凯旋乐队，第一次公开亮相。

　　没有隆重的仪式，没有观礼的人群，没有赞美的祝贺，凯旋乐队的全部家当加起来也就堪堪过万，说是草台班子都没有什么问题。

　　但是在西单地下通道之中，他们已经算是相当豪华的组合了！

　　凯旋乐队的首演之作，当然没有悬念地留给了罗凯原创的《曾经的你》，再加上老黑的编曲。

　　虽然是首次合作，事先没有配合练习过，但罗凯依旧唱得很嗨，用手里的吉他和豪迈的歌喉带起了乐队的节奏。

　　“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影，爱情总让你渴望又感到烦恼……”

　　刚开始的时候，老黑三人有点跟不上罗凯的节奏，猴子甚至在慌乱中弹错了几个音，但他们毕竟不是业余的玩家，白天又练习过多遍，加上原本就有的默契，因此很快地适应过来。

　　一旦跟上了罗凯的节奏，对于作品内涵的理解和情感的领悟随之加深，三人很自然地将水准拿了出来。

　　“Dilililidilililidenda……”

　　随着歌曲高潮的到来，老黑用力拨动着琴弦，猴子快速敲击着琴键，胖德更是摇头晃脑地挥舞着鼓棒，咬牙切齿的模样居然透着几分狰狞！

　　就是这样！

　　罗凯眼眸里泛起淡淡的笑意，他的歌声更加激昂，和着伴奏的音乐掀起声浪，自长长的地下通道席卷而过。

　　路过的人停下了脚步，正在离开的人扭过头来，走向别处的人改变方向……

　　他们通通被歌声所吸引。

　　罗凯旁若无人。

　　经历过一个世界的奋斗和繁华，他对音乐的领悟和掌控，已经达到了超脱的层次，他不会刻意地炫耀自己所拥有的演唱或者弹奏技巧，随心所欲率性而为。

　　而恰恰正是这样的洒脱和不羁，让罗凯具备了跟其他歌手不一样的气质和风范，也无比契合这首《曾经的你》的精神内涵。

　　所以尽管罗凯跟老黑三人的初次配合缺乏足够的默契，第一次的演练出现了不少的错误，但他用近乎完美的表现掩盖了所有的不足，带领着乐队大步前行！

　　短短一两分钟的时间，在罗凯的前方左右围聚起四五十人，场面比之昨天晚上有过之而无不及。

　　至少超过一半的人都拿出了手机对着他拍摄。

　　这是经典的魅力！

　　“经历了人生百态世间的冷暖，这笑容温暖纯真！”

　　当罗凯唱完最后一句歌词，演唱这首对青春岁月的怀念之歌和无悔宣言之作，热烈的掌声自四面八方响起。

　　“谢谢！”

　　罗凯抱着吉他潇洒地行了一礼，向所有送上喝彩的路人表示感谢，然后他转过身来，再冲着老黑、胖德和猴子三人分别竖了竖大拇指。

　　他说道：“我们再来！”

　　其实这个时候老黑三人是羞愧的，因为刚才他们的表现并不是非常好，大部分的时候被罗凯带着走，也出现了不少的错音和漏音。

　　糊弄外行肯定没有问题，自己肯定是不满意的。

　　但罗凯不但没有责怪他们，反而给予了他们支持和赞赏，三人的心里很温暖。

　　对罗凯更是心悦诚服。

　　撇开罗凯在创作方面的才华不谈，他对作品的理解和演绎能力，对歌曲情感的把握和表达，已经超过了简单的技巧层面，无可挑剔。

　　在西单地下通道这里，不可能有比罗凯更强的了！

　　虽然大家都想不通，为什么罗凯会有这样脱胎换骨的变化和进步，不过三人只感到庆幸和喜悦。

　　主唱是乐队的灵魂，一位优秀的主唱才能带领一支乐队走向巅峰！

　　三人的选择没有错。

　　老黑先前肯定是有想法的，那是长期混迹在底层磨炼出的精明，然而合作了仅仅这一次，他就将自己的那点小心思彻底地抛在了脑后。

　　现在他唯一的想法就是，牢牢抱紧罗凯这条粗腿！

　　“喔呜！”

　　胖德怪叫了一声，他向着罗凯高高举起手里的鼓棒，用五指灵巧地转出花来。

　　作为乐队的鼓手，在刚才的表演中他最为投入，发挥得也是三人中最出色的，尤其是在歌曲高潮部分敲打的鼓点更是激情澎湃，显得十分兴奋。

　　而这种兴奋的情绪，往往是最能够感染人的！

　　不用罗凯重复，胖德也想再来一遍，因为他刚刚找到了感觉。

　　那就再来一遍吧！

　　大家完全忽视了越来越多的围观者，也以更加饱满的热情投入到第二遍的练习，或者说表演当中。

　　依旧是《曾经的你》。

　　罗凯保持了同样的水准，但他的队员们跟了上来，老黑的吉他伴奏更加娴熟，猴子放开了胆子配合玩起了技巧，胖德的鼓棒敲打得更加有力，激情横溢！

　　第一次的错误消失了，四人间的配合开始变得默契，自然而然地将对作品的演绎水准推向了新的层次。

　　他们的投入和情感，同时也深深地感染了围观者们，里三层外三层的路人，差点将宽敞的通道给堵住！

　　这样的场面，在西单地下通道里是非常难得出现的。

　　因为那些来来往往的行人见惯了形形色色的歌手乐队，听多了一首首翻唱的歌曲，想要真正打动他们绝不是一件容易的事情。

　　刚刚组建的凯旋乐队做到了！

　　当罗凯唱完第二遍《曾经的你》，周围响起的掌声热烈了十倍。

　　一张张零钞纸币被投到了摆在地上的琴盒里，更多的路人用扫码付款的方式表达支持，让罗凯裤兜里的手机连续震个不停，像是抽风了一般。

　　那是电子钱包收到入账的提醒！

　　“再来一遍！”

　　罗凯笑了，同样的呼声他已经听过多遍，昨天晚上将这首歌连续唱了10遍。

　　那么今天晚上唱几遍呢？

　　再唱一遍就差不多了，因为围观的人太多了，都已经影响到了地下通道的通行秩序，虽然说来钱很多，但这样是不合规矩的。

　　维持通道的秩序，是所有卖艺者必须要遵守的规则，也是不招惹来管理方打击的前提，破坏规矩的人是不可能在这里立足的。

　　所以唱完第三遍，罗凯就不唱了，任由围观的人散去大半。

　　“你好……”

　　正在这个时候，有三位少女走了过来，其中一位红裙少女眨着眼睛对罗凯说道：“能合个影吗？”

　　罗凯微笑道：“当然没有问题！”

　　对方都是十八九岁的年龄，看起来像是大学生，俏丽之中带着青涩的可爱。

　　对于这样的粉丝，罗凯肯定是不会拒绝的。

　　红裙少女从自己的同伴做了个代表胜利的手势，然后站到罗凯的身边，让同伴为她和罗凯拍摄合影。

　　别说两人还真挺搭配上镜的，罗凯高大帅气，少女亭亭玉立，不明真相的人说不定以为是对情侣。

　　“我也要拍！”

　　红裙少女的同伴见猎心喜，也纷纷要求来张合照。

　　罗凯很好说话地一一满足，最后还让老黑帮忙给四人来了张大合影。

　　少女们满意而去，留下了串串银铃般的笑声。

　　老黑看着她们离去的背影，惋惜地说道：“凯哥，怎么不加个飞信啊？”

　　这么水灵的白菜，错过了多可惜！

　　罗凯笑着摇摇头。

　　因为他的心里，全都被一个人给占据了。

　　那就是妞妞！


第十三章 人得有梦想

　　西单地下通道里，围观的人群散了又重新聚集起来。

　　少了点。

　　罗凯没有再拿出《曾经的你》来秀歌技，而是挑选了多首老黑等人常唱的作品，比如《日月星辰》、《破碎的记忆》、《殇》等等，都是堪称经典的轻摇滚。

　　这个世界的经典。

　　罗凯对这些歌曲同样很熟悉，驾驭起来轻松自如，他本身的天赋真的很好，高音上得去，低音又潜得下来，声域相当的宽广，而且拥有高辨识度的嗓音。

　　最强大的是他的肺，很长的段落也能一口气唱下来，让人惊叹。

　　只不过以前的罗凯根本不珍惜自己的天赋，也没有真正认清自己的天赋，加上时运不济，所以京漂十年依旧落魄潦倒。

　　其实在京城这座巨大的城市里，跟罗凯差不多人还有很多很多。

　　而现在的罗凯，经历了重生世界的洗礼，截然不同！

　　几首歌合作下来，为他伴奏的老黑等人心服口服，服得不能再服了。

　　虽然说这些翻唱作品没有原创的《曾经的你》那般招揽人气，也给刚刚组建的凯旋乐队带来了不少的收益，零钞纸币快填满半箱琴盒。

　　西单地下通道的人流量巨大，加上又是周末的晚上，来来往往的行人特别多，哪怕只有十分之一的人驻足聆听，又有十分之一的人掏钱打赏，都不是小数目。

　　附近的不少同行悄悄过来打探，无不羡慕嫉妒恨！

　　罗凯哥真牛气了。

　　说实话很多人也是惊诧莫名，做梦都没想到罗凯不但专业水准大增，还玩起了高大上的原创，拿出了让人不得不服的作品出来。

　　奇迹吗？

　　他们也很羡慕老黑等人，羡慕后者把握机会的能力。

　　别人只能看看了。

　　一连唱了十几首歌，罗凯同老黑三人之间的默契程度大增，玩出了一支真正乐队应有的味道。

　　眼看着已经是晚上9点多了，心里牵挂妞妞的罗凯放下吉他，对老黑说道：“晚上就到了这里吧，我们明天再继续。”

　　老黑连忙说道：“OK，我现在就去把零钱兑换了。”

　　罗凯点点头，说道：“这些钱你们分一半走吧，以后具体的详细再谈。”

　　凯旋乐队算是成立了，但是现在的乐队更像是几个志同道合的朋友玩票组合，暂时没有涉及到利益分配的问题。

　　然而这个问题是不可能回避的，一个团队想要良好而长久地存在和发展，内部的利益分配极为重要。

　　罗凯在重生世界里奋斗二十年，拥有两家上市公司，自然清楚其中的道理。

　　今天晚上随便点无所谓，以后必须得有个章程。

　　没想到老黑摇摇头说道：“凯哥，这些钱我们不能收，应该都是你的！”

　　罗凯皱了皱眉头：“你这是？”

　　胖德插话说道：“老黑说得对，凯哥，你就拿着吧，以后的我们再商量着分。”

　　他们几个心里明白着呢，知道罗凯很缺钱，连吉他都是几百块的破烂货。

　　这些钱对现在的罗凯而言算是不少，将来说不定都不够他吃顿饭的花销，干脆就当是新加盟的小弟表表忠心孝敬老大，也是一笔人情啊！

　　老黑想得透彻，胖德纯粹是帮腔，他的脑子没有那么灵活，但对老黑的提议无比赞同，再支持不过。

　　猴子怯怯地举起手：“我同意。”

　　罗凯哑然失笑，说道：“行，那就这样吧。”

　　这点小钱，真的没有必要推来让去的，其实是老黑想得有点多。

　　不过很正常，世界上哪有那么多单纯的人，尤其是出来混社会的，心眼都多。

　　罗凯跟他们客气，反而见外了，以后补回来就是了。

　　“好咧！”

　　老黑叫过胖德猴子一起清点零钞，再拿到附近的商店里兑换，最后把整钞送到罗凯的手里，也有厚厚的一叠！

　　所以说位置真的很重要，以前的罗凯占着这块风水宝地真的是糟蹋了。

　　罗凯数也没数就塞到裤兜里，他没有立刻拍拍屁股走人，而是问老黑：“你们住的地有练习的场吗？”

　　老黑说道：“有的，就一个小院，白天不下雨练练还行，晚上不行，吵着人。”

　　罗凯想了想说道：“那这样吧，晚上你们也早点回去，明早我过去跟你们详细谈谈，先把该定的规矩都定下来怎么样？”

　　老黑和胖德、猴子相互看了看，三人都露出兴奋的神色：“成！”

　　有了规矩，那才是正规的队伍。

　　罗凯笑着拍了拍胖德的肩膀，说道：“另外，我明天会带首新歌过来，我们一起练练，总不能一直在这里临时抱佛脚。”

　　新歌？

　　老黑蓦地睁大了眼睛，胖德失声说道：“凯哥，你还有新作品啊？”

　　一首《曾经的你》已经非常惊艳了，没想到罗凯竟然还有别的作品在手，哪怕只有《曾经的你》一半的水准，那也是不得了。

　　流行歌坛里昙花一现的唱作人比比皆是，能不断拿出优秀作品的人才有资格问鼎王座，成为万众瞩目的巨星！

　　大家不敢奢望罗凯混入巨星的行列，但只有一首佳作在手的罗凯，跟创作能力旺盛的罗凯那完全是不同的。

　　他们选择了追随罗凯，自然希望罗凯越强越好！

　　罗凯拍了拍腹部，笑道：“我肚子里的货色多了，你们等着瞧吧！”

　　顿了顿，他正色说道：“你们愿意跟我，我也不会亏待大家，别的不多说，三年之内，我保证大家全都在京城买房。”

　　三年京城买房？

　　老黑、胖德和猴子的脸色瞬间变得古怪起来。

　　他们是真不信啊！

　　京城的房价最近几年都是飞在天上的，属于凡人们可望不可即的，五环外的郊区房价都达到了五六万一平，普通工薪阶层不吃不喝得存上几十年才买得起。

　　老黑哥几个在京城混了几年，赚的也算是比工薪强一点点，不过除去日常的开销之后剩下并不多，做梦都没想过在京城买房。

　　罗凯哥这牛皮吹得是不是太大了点？

　　三人不相信，可也不敢当面质疑，个个憋得脸色都涨红了。

　　罗凯嘿嘿一笑，也不多加解释，说道：“走了，我们明天再联系！”

　　人得有梦想，没有梦想跟咸鱼有什么区别？

　　罗凯给老黑三人画了个大饼，也有让画饼成为真饼的实力，但他们能不能吃到，那得看他们自己的努力和坚持。

　　如果在前进的途中掉队了，罗凯是不会停下脚步等待的。

　　他估计晚上老黑三人得睡不着觉了。

　　哈！

　　回到家里的时候，已经是晚上10点多了。

　　罗凯打开门，发现客厅里的灯亮着，妞妞正躺在沙发上睡着了。

　　她的身上盖着一本童话书，阿黄就趴在她的身边，听到房门响动立刻站了起来，两只小耳朵竖得高高的。

　　“汪汪！”

　　见到是罗凯回来，它兴奋极了，欢叫着蹦跳着扑向罗凯，小尾巴摇个不停。

　　“嘘~”

　　罗凯连忙冲阿黄做了个噤声的动作，伸手将它抱了起来。

　　阿黄真的没有再叫唤了，伸出小舌头拼命地舔罗凯的手臂，搞得粘糊糊的。

　　罗凯将右手提着的大购物袋放下，里面装的是他刚从超市里购买来的水果、牛奶和零食，本来还打算给妞妞加餐的呢！

　　来到沙发前面，他见到妞妞抱着昨天夹来的那只布偶兔子睡得正香甜，一颗悬吊着的心终于落地——牵肠挂肚的滋味真不好。

　　把阿黄放到沙发边上，罗凯俯身将妞妞抱了起来。

　　在去卧室的途中，妞妞半醒过来，呢喃问道：“爸爸？”

　　罗凯“嗯”了一声，轻声说道：“爸爸回来了，妞妞你继续睡吧。”

　　妞妞迷迷糊糊地点点头，扭了扭身子又沉沉睡去。

　　罗凯小心地将妞妞放在床上，为她盖好薄被，免得晚上着凉。

　　睡吧睡吧，我的小宝贝。

　　明天会更好！


第十四章 笑不出来

　　“汪汪！”

　　在阿黄的叫声中，罗凯从睡梦中苏醒了过来。

　　躺在床上睁开眼睛，他首先看到的是顶上用塑料扣板铺成的天花板。

　　这种装修在八九十年代颇为流行，特点是施工便捷快速费用低，看着整洁干净，再配几盏筒灯上去也有几分高大上，因此深受广大人民群众的喜爱和追捧。

　　只不过十几二十年下来，没有多少人家还这样装修的，而这间卧室的天花板显然历史很悠久了，早已发黄变脆，表面更是污渍斑斑。

　　它让罗凯确定，自己真的回到了原来的世界。

　　有妞妞的世界。

　　罗凯扭过头来，看到了睡在身边的妞妞，不由地叫出声来：“啊呀！”

　　也不知道什么时候，妞妞把原本盖在身上的被子给踹掉了。

　　不仅仅如此，她掀起睡衣露出小肚皮，睡得正香甜！

　　这样会着凉的啊！

　　罗凯赶紧拉扯下睡衣，又给她重新盖好被子。

　　小孩子晚上睡觉很容易踢被子的，昨晚他睡得比较沉没有照顾到，也不知道妞妞这样睡了多久。

　　被盖上被子的妞妞很是不满，她咂了咂嘴皱起眉头，小身子扭了扭，小腿使劲蹬了几下，让身上的被子又重新往下滑落了一截。

　　罗凯无奈地摇摇头，低头将嘴唇贴在妞妞的额头上。

　　他并不是亲妞妞，而是测一下妞妞的体温。

　　人的嘴唇感知是很敏锐的，碰触孩子的额头能精准地觉察到细微的体温变化，比用手测要靠谱很多。

　　幸好，妞妞的体温很正常。

　　“汪汪！”

　　阿黄又叫了起来，声音听起来还挺焦急的。

　　罗凯怕它吵到妞妞，赶紧翻身坐在了床沿，低头看向这个捣蛋鬼。

　　阿黄冲着罗凯拼命地摇尾巴，伸出舌头舔他的脚，“呜呜呜”地低声叫着。

　　罗凯琢磨着在它屁股后面装个发电机，用它的尾巴作为动力来源，每天发的电估计能满足整个京城所需了吧？

　　探手一把揪住阿黄的后颈，罗凯提溜着起身把它拎出卧室，到客厅里丢下。

　　阿黄落在地上，立刻撒腿往门口跑去。

　　它抬起前肢用小爪子刨了刨门，然后又扭过头来冲着罗凯叫了两声，乌溜溜的大眼睛里透着焦急的神色。

　　我勒个去！

　　罗凯这样子总算明白过来，小家伙这是要跑出去解决屎尿问题啊！

　　罗凯老家在陕北农村，家里就养过好几条土狗，村里的狗那就更多了。

　　但他真没见过如此聪明的狗崽子，居然知道主动往外面送屎尿。

　　有赏！

　　罗凯走过去打开了门，带它沿着楼梯往下面走。

　　阿黄跟在他的后面，一个台阶一个台阶地往下蹦跳，结果一不小心翻了跟头。

　　罗凯哈哈一乐，没有帮它的意思。

　　土狗没有那么金贵，摔摔打打出来的反而最健康活泼，娇生惯养只会害了它。

　　从五楼来到一楼，罗凯指了指前面的花坛说道：“去吧。”

　　阿黄急不可耐地跑了过去，眨眼间就钻入了树丛中。

　　过了几分钟，它飞快地跑了回来，亲昵地蹭着罗凯的脚丫子。

　　罗凯逗了逗它，有种捡到宝的感觉。

　　阿黄虽然是条土狗串子，但真的很聪明也有灵性，不但知道外送屎尿，而且也没有很多同类逐屎嗅尿的恶习，仅仅是这两样就完全值得几百块钱的付出了。

　　他唿哨了一声，招呼阿黄跟上自己。

　　回到了楼上家里，罗凯就看到妞妞眼泪汪汪地站在客厅里面，轻轻地抽泣着。

　　“妞妞……”

　　罗凯顿时大惊失色，连忙跑过去将她抱起来问道：“怎么啦？”

　　妞妞揉着眼睛说道：“我刚才听阿黄叫，然后爸爸跟阿黄都不见了，哼嗯……”

　　吓死爹了！

　　罗凯不由地长呼了一口气，笑着说道：“爸爸带阿黄去上厕所了。”

　　妞妞点点头，她抱住罗凯的脖颈，抽泣着问道：“爸爸，你不会不要妞妞吧？”

　　罗凯斩钉截铁地回答道：“爸爸永远都会陪着妞妞！”

　　他早已发过誓，不管山崩海裂还是地球毁灭，这辈子他都将陪着妞妞！

　　轻轻地擦去妞妞眼角的泪水，罗凯将她放了下来，笑着说道：“等一下爸爸带你去吃早餐，然后我们一起去认识几位叔叔好吗？”

　　妞妞小声说道：“好。”

　　“汪！”

　　阿黄凑了过来，对着小主人讨好地摇尾巴。

　　“阿黄乖……”

　　妞妞的脸上重新露出了笑容，伸手摸了摸阿黄的脑袋，阿黄趁机扭着脖子使劲地蹭，没脸没皮的谄媚。

　　罗凯提醒道：“阿黄身上有点脏，记得要洗手。”

　　它身上还沾着几根草叶呢！

　　妞妞说道：“那我们晚上给它洗澡吧？”

　　罗凯同意：“好，不过现在妞妞该去洗脸刷牙了。”

　　妞妞恋恋不舍地放开阿黄，很听话地去卫生间洗漱，她自己能挤牙膏会刷牙。

　　洗漱完毕之后，罗凯准备带她去吃早餐。

　　走到门口的时候，妞妞停下了脚步，扭头看着跟在身后的阿黄问道：“爸爸，那阿黄呢？”

　　罗凯刚才说过，吃完早餐就去认识几位叔叔，肯定不回家了。

　　罗凯说道：“阿黄让它在家吧，没事的。”

　　“可是……”

　　妞妞咬了咬嘴唇，小声地说道：“它一个人在家里会不会害怕？”

　　害怕？

　　罗凯真是啼笑皆非——阿黄有什么好害怕的，它只是一条小狗。

　　但他立刻想到，以前很多很多的时候，妞妞都是独自在家的，那她害怕吗？

　　罗凯笑不出来了。

　　他俯身将阿黄抱起，说道：“那我们带阿黄一起走吧！”

　　妞妞重新露出了笑靥：“好吖！”

　　加上了阿黄，罗凯不得不改变出行的计划，原本他是打算搭乘地铁赶往老黑他们的租屋，现在只能打的过去了。

　　没辙，无论是地铁还是公交车都是拒载宠物的。

　　带着妞妞吃过一顿营养丰富的早餐，罗凯用手机APP呼了辆顺风车。

　　打车APP有赠券，当然能省一点是一点，不过最后也花去了他50大洋车费。

　　都够买两条阿黄了。

　　老黑他们住的地方在五环外，规划中的新型商住区，不过目前这里全都是一排排的农民房，同样是外来人员的聚居地。

　　由于这些房屋的建筑样式几乎一模一样，加上建筑的密度很大，一排排一幢幢搞得跟迷魂阵似的，罗凯找了半天没找到，只好打电话给老黑让他出来接人。

　　“凯哥！”

　　老黑、胖德和猴子全都来了，摆出了隆重欢迎的架势。

　　但见到跟在罗凯身边，怀里抱着阿黄的妞妞，他们全都愣了愣。

　　罗凯摸了摸妞妞的脑袋笑道：“这是我女儿，小名妞妞，妞妞叫叔叔们好。”

　　妞妞怯生生地说道：“叔叔们好。”

　　她有点怕生。

　　“妞妞好！”“你好！”“真乖……”

　　老黑三人有点手足无措，乱哄哄地回应着妞妞的问好。

　　罗凯笑着指了指张永华：“这位是你黑叔……”

　　妞妞躬身：“黑叔叔好。”

　　黑叔叔……

　　老黑不禁内牛满面——虽然我是挺黑的，但跟非洲黎叔那是不同人种啊！

　　罗凯又指了指庞德：“这是你胖叔。”

　　妞妞：“胖叔叔好。”

　　胖德呵呵笑道好好好。

　　罗凯最后指向候林：“这是你猴子叔。”

　　“猴子叔叔好……”

　　猴子叔叔生无可恋中。

　　胖德好奇地问道：“凯哥，怎么以前都没见过你女儿，嫂子呢？呀！”

　　最后一声“呀”是因为老黑踢了他一脚。

　　你丫傻缺啊！

　　他们认识罗凯差不多三年了，没见过妞妞跟没有见过妞妞妈，那肯定是有原因的，老黑人情世故懂得多，知道什么该问什么不该问。

　　胖子实在是没心没肺，不知道这样问可能揭了罗凯的伤疤。

　　罗凯笑笑没有回答，说道：“走吧。”


第十五章 一起努力吧！

　　老黑三人租住的地方是一幢六层高的通天房，联排同样的房子有十几幢，前前后后还分出四五排，很典型的城中村特色建筑，房间多密度高，专门用来出租。

　　其实对于京漂们而言，这种拥有独立卫生间和宽带的房子算是很不错了，再往京城内环走，同样的价钱只能租到密不通风的地下室，那环境就恶劣多了。

　　三人当然不可能将整幢房子全都租下来，他们住在二楼，楼下的客厅和厨房是公用的，前面还有个小院子。

　　而正是这个小院子，常常被老黑他们当作排练的场所，架子鼓、电子琴等大件的吃饭家伙就存放在客厅里，平时搬进搬出很方便。

　　“我们加了半份租金……”

　　老黑说道：“这幢楼里住的人都跟我们差不多的，有的混酒吧的，我们算是先来沾了光，否则没有这样便利的条件。”

　　何止是这幢房子，这边跟曾经的罗凯、老黑这样漂在京城憧憬着明星梦的人比比皆是，他们默默无闻，为了生活和生存努力奋斗和挣扎着。

　　成功者寥寥无几。

　　罗凯扫了一眼院子，只见角落边栽种了一颗葡萄树，枝繁叶茂遮蔽了半个天空，旁边还摆着几盆花草，墙脚青苔绿意悠悠，倒是透着几分闲适的味道。

　　他点点头说道：“很不错了。”

　　猴子从客厅里搬来了椅凳让大家坐下。

　　他们的房间在楼上，问题是面积小还脏乱差，都不好意思请罗凯上去参观。

　　在院子里面谈事无疑宽敞舒服多了。

　　妞妞也分到了一张竹制的小靠椅，她坐在上面逗着阿黄玩，自娱自乐。

　　可怜的阿黄。

　　罗凯和老黑三人对坐而谈。

　　胖德抓耳挠腮半天，现在算是逮到了机会：“凯哥，你有没有把新歌带来啊？”

　　他是迫不及待地想要见识一下罗凯的新作，正心痒难熬着呢！

　　罗凯笑道：“不着急，我们先谈谈乐队的事情吧。”

　　老黑坦然说道：“凯哥，我们几个商量过来，既然决定跟了你，那一切由你作主，你说怎么办我们就怎么办，绝无二话！”

　　胖德和猴子嗯嗯嗯，真的没有二话。

　　罗凯微微一笑。

　　老黑是个聪明人，他很清楚自己这边虽然有三个人，但作为合作方的地位跟罗凯是不对称的，后者占有绝对的优势，索性将利益分配的主动权彻底让出。

　　他的意思其实很简单——罗凯哥你就看着办，只要给我们点汤喝喝就行了。

　　罗凯但凡有点心胸，也不可能让他们太过吃亏。

　　毕竟一支乐队，需要大家同心协力才能搞好做强，团结才是力量！

　　想了想，罗凯说道：“我先跟你们说说我的打算吧……”

　　罗凯从来没有想过在西单地下通道混多长的时间，哪怕现在收入颇丰，他的目光不可能停留在这块地域里，跟老黑三人组建凯旋乐队是走出去的第一步。

　　但罗凯也不打算立刻走人，他准备先将乐队的招牌竖起来，最好能够引来一些娱乐传媒或者音乐经纪公司的注意，再堂堂正正地走出去。

　　脱离西单地下通道是第一步，第二步是组建音乐工作室，能将自己的前途和命运握在自己的手里，进而谋求更大的发展。

　　第一步路，罗凯独自走也没问题，但第二步他就需要团队的助力。

　　“将来我们成立的工作室，大家都可以入股，具体的比例到时候再谈……”

　　他说道：“至于现在的凯旋乐队，我们一起接的活、赚的钱，我的想法是四六分成，你们四成我六成，至于你们自己怎么分配我不管，怎么样？”

　　老黑和胖德、猴子相互看了看，三人齐齐点了点头。

　　罗凯开出的条件没有击穿他们的底线，甚至还高过了他们的底线，原本按照老黑想法，三七分成也是能够接受的。

　　凯旋乐队的灵魂核心就是罗凯，没有罗凯根本不行，而没有他们，罗凯重新拉起一支队伍轻轻松松，西单地下通道里想抱大腿的人多了去了。

　　四六分成，凯哥厚道！

　　“那好……”

　　罗凯说道：“既然大家没有意见，那我们就这样定了，反正我就一句话，你们跟随我相信我，我就不会让你们失望。”

　　他向前伸出手，掌心向下：“让我们来一起努力吧！”

　　老黑第一个跟着伸手，压在了罗凯的手掌上，然后是胖德和猴子。

　　温暖灿烂的阳光穿过葡萄藤的间隙，照射在四只层层叠加的男人手掌上。

　　时间，仿佛定格在了这一刻！

　　“爸爸加油！”

　　几步之外的妞妞忽然喊道，还把阿黄高高举起使劲摇晃了几下。

　　阿黄一脸的生无可恋。

　　大家哈哈一笑，彼此之间的默契和了解不经意间加深了许多。

　　老黑对胖德说道：“阿德，你去把东西拿来。”

　　“好咧！”

　　胖德干脆利落地答应了一声，屁颠屁颠地跑去了客厅。

　　过了片刻，他提着一只黑色的吉他琴盒回来。

　　老黑拿过琴盒递给罗凯，说道：“凯哥，这是我们哥几个送给你的礼物，礼轻情意重，你不要嫌弃。”

　　罗凯很是意外，但还是接过了琴盒。

　　打开一看，里面是一把崭新的吉他，罗凯能认出是个国外的品牌，虽然不是很出名的大牌，不过一把入门款起码也得两三千块钱才能拿得下来。

　　这份礼物不薄。

　　老黑他们显然是看他自用的那把吉他实在太破烂了，所以就凑了一把给他。

　　价值多少并不重要的，重要的是老黑说的，礼轻情意重！

　　罗凯正需要这样一把吉他，所以他没有假客气地矫情推拒，说道：“谢谢哥几个，这份礼物我收下了！”

　　罗凯是真的不怕欠人情，因为他马上就能还上：“那现在轮到我了。”

　　罗凯要拿出来的，自然是给乐队度身打造的新作品。

　　“老黑，你有没有电脑？”

　　“有的！”

　　老黑立刻回答道：“我们都有电脑，我有台笔记本，我去拿下来。”

　　罗凯点点头：“麻烦了。”

　　他想着自己也应该买台电脑，二手的笔记本就行，这样工作起来比较方便。

　　老黑很快从楼上拿来了自己笔记本。

　　罗凯借过电脑，搁在膝盖上搓了搓手说道：“先给我半个小时的时间。”

　　老黑三人面面相觑——凯哥这是要现场写歌吗？

　　他们没有猜错，罗凯真是要现作现编。

　　老黑的笔记本里已经安装了作曲软件，倒是省掉了罗凯下载安装的时间，他运指如飞敲击着键盘，首先将新歌的简谱和歌词搞了出来。

　　当然，罗凯没有忘记第一时间上传到版权注册网站，将新作审核登记。

　　时间悄然过去，当罗凯刚刚完成版权登记的时候，院门忽然被人推开，两名十八九岁左右的女子前后脚走了进来。

　　见到院子里面这么多人在，她们不禁愣了愣，提着塑料袋子停住了脚步。

　　老黑起身招呼道：“小瞳，你回来了啊。”

　　其中一名顶着爆炸头、化着烟熏妆、穿着布满破洞牛仔裤、口中嚼着口香糖的少女点点头，目光却是落在了正在敲打键盘的罗凯身上。

　　“老黑，这哥们是谁啊？”

　　她的语气颇为轻佻，目光里透着几分好奇，跟着又瞥了坐在旁边的妞妞一眼。

　　妞妞被对方的目光一扫，缩头低下了脑袋。

　　她有点害怕。

　　因为没见过这种非主流的人类。

　　非主流少女见状“噗哧”一笑，说道：“好可爱的小姑娘啊。”

　　罗凯闻言抬起头来，顺着对方的目光看到了畏怯的妞妞，不禁皱了皱眉头。

　　他淡淡地说道：“妞妞，到爸爸这里来。”

　　妞妞顿时如获大赦，她赶紧拖着小椅子，带着阿黄一起挪到了罗凯的身后。

　　前面爸爸宽厚的身躯，能给她最大的安全感。


第十六章 最好的

　　少女抿了抿嘴，眼睛里流露出悻悻的神色。

　　她是真的感觉妞妞很可爱，想要逗妞妞说几句话，但是妞妞的反应，却让品尝到了心伤的滋味，很不是滋味。

　　其实她很清楚自己的装扮很非主流，走在街上常常引来别人异样的目光，但以前她从来没有感觉有什么问题，反而暗暗嘲笑那些人落伍，不懂什么叫做酷。

　　直到现在妞妞对她唯恐避之不及的举动，让少女忽然发现，其实她在别人眼里更像是怪物，根本不是新潮和COOL！

　　扎心啊。

　　但性格里的倔强让她不愿意承认自己的伤，反而昂起了头，故作不屑地“哼”了一声，大步朝着客厅走去，都没有理睬庞德和猴子的招呼。

　　少女的同伴赶紧跟了上去。

　　两人离开之后，老黑很不好意思地说道：“凯哥，你别介意，小瞳的性格就是这样的，她人其实很不错，吉他和贝斯玩得很棒。”

　　罗凯笑笑道：“嗯，我知道了，你有U盘吗？新歌曲谱好了，先打印几份。”

　　他对这个非主流少女没有半点兴趣。

　　老黑暗暗叹了口气，他原本是打算借机将小瞳推荐给罗凯的，现在看来罗凯对她没有多少好感，想说的话也只能烂在肚子里了。

　　不过他立刻将这件事情抛在了脑后，振奋地说道：“我楼上有打印机，不用拿到外面去打，我去搬下来！”

　　罗凯惊：“你连打印机都有？”

　　现在的打印机虽然不贵，几百块的都有，但一般人都用不上。

　　老黑赧然说道：“以前写歌的时候买的，结果也没派上多少用场。”

　　三人组当中，老黑的专业素养是最出色的，他能弹能唱也能编曲写歌，当年自我感觉才华横溢，满怀壮志地带着兄弟来京城闯荡，想要打出一片天地来。

　　然而跟很多很多的京漂一样，他在残酷的现实面前撞得头破血流，一直挣扎在圈子的最底层，每天考虑最多的是房租和吃饭的问题。

　　京漂这几年，老黑写过不少的歌，向一些音乐传媒传媒公司投过稿，结果全都是石沉大海。

　　他也唱过自己的歌，没有任何的反响，不免心灰意冷。

　　跟罗凯比起来，老黑真的很自惭形秽，说自己写过歌都感到难为情。

　　罗凯是何等人物，看老黑的神情和听他的语气就明白了几分。

　　但罗凯绝不会因此嘲笑对方，因为他自己说白了其实是拿重生世界的经典作品来用，并不值得多少骄傲。

　　对于任何为了理想努力奋斗和拼搏的人，哪怕是失败者，罗凯同样的尊重。

　　因为他也是其中之一，失败过，也成功过。

　　虽然是另外的一个世界。

　　罗凯笑道：“那正好，省得跑腿，也省了几块的打印费。”

　　胖德立刻跳了起来，仿佛屁股下面装了弹簧，嚷道：“我去拿。”

　　罗凯刚想说把笔记本拿上去打印，结果胖德跑得飞快，也就由他去了。

　　作为一个灵活的胖子，庞德同学的速度无疑是杠杠的，不到1分钟的时间就将打印机连同打印线一起带了下来，还没忘记带上排插。

　　打印机很小巧，A4幅面激光打印，通上电源接上线缆，这边鼠标一点，那边就咔咔咔地吐出了热腾腾的纸张。

　　罗凯给每个人分发了一份新歌曲谱，说道：“大家先看，过会儿一起做编曲，也不用搞得很复杂，下午要能排练，晚上就拉去西单唱。”

　　他又对老黑说道：“老黑，编曲的事情由你负责，我们商量着来。”

　　老黑点点头，目光死死盯住手里还散发着余热的稿纸。

　　生怕错漏一个音符。

　　胖德和猴子也差不多，两人的心神全都放在了罗凯拿出来的这首新作上。

　　一时间小院里变得很安静。

　　妞妞坐在小竹椅上，她的双腿并拢着，胳膊肘支在腿上，然后用双手托住自己的下巴，眼睛一眨不眨地看着前面的爸爸。

　　虽然有点被冷落了，但是妞妞并没有任何失落的感觉，因为爸爸就在自己的身边，触手可及。

　　真好。

　　如果可能的话，她愿意永远永远都这样。

　　真正感到失落的是阿黄。

　　刚才妞妞抱着它、逗它玩的时候，它是百般的挣扎，万般的不情愿，努力想要摆脱小主人的魔爪。

　　结果现在可好了，妞妞将它放开了，不逗它了，它又没脸没皮地凑过来讨好，摇尾巴吐舌头，睁着无辜的大眼睛“哈哈哈”地吐气，想要得到妞妞的亲昵。

　　妞妞都不瞥它一眼。

　　最后围着妞妞转了好几圈，阿黄都没有得到想要的，只好委屈巴拉地趴在妞妞的身前，将下巴搁在自己的前腿上黯然神伤。

　　而那边老黑等人阅读完新歌曲谱之后，神情都有了极大的变化。

　　老黑的脸色涨得通红，捏着稿纸的手都在轻轻地颤抖，他的眼睛瞪得很大，眼眸里透出的炙热，仿佛能将眼前的打印纸给烧穿！

　　加入凯旋乐队之前，老黑是三人乐队里的主唱核心。

　　加入凯旋乐队之后，他退到了伴奏吉他的位置上，尽管完全是心甘情愿的，但要说没有半点失落，那肯定是假话。

　　现在罗凯拿出的这首新歌，写明了是为凯旋乐队度身打造的，而他在里面不仅仅只是伴奏，而是跟罗凯一起合唱！

　　最重要的是这首歌的质量，或者更准确地说份量，仅仅只是看过第一遍，就让他感觉到了源自灵魂的战栗。

　　这是一首好歌，能红的好歌，能让凯旋乐队一飞冲天的好歌！

　　或许直觉并不靠谱，也许自以为正确的直觉很可能变成错觉，一首好歌首先得接受市场的检验，不是说想红就能红的。

　　可老黑感觉，自己这辈子一直苦苦等待的，就是这样一首歌！

　　值了！

　　老黑尚且如此，胖德和猴子那就更不用多说了，两人的激动和兴奋溢于言表。

　　胖德左手拿着稿纸，右手抖个不停，他是在依据曲谱敲击鼓点，连腿都跟着动了起来，一下一下又一下地踩在地上，像是踏着踩锤。

　　同时摇头晃脑！

　　相比之下，性格内向的猴子显得安静很多，不过他眼睛里闪动的光芒，却是将内心的情绪彻底暴露了出来。

　　他的牙齿咬得紧紧的，通过鼓胀的腮帮子就能看出来，手指也在动，虚弹着。

　　除了兴奋和激动之外，三人对写出这首歌的罗凯，已经从敬仰攀升到崇拜。

　　没错，就是崇拜！

　　假如罗凯现在创立一个教派，自己当教主，那么他们就是最忠实的信徒。

　　很夸张吗？一点都不。

　　《曾经的你》加上这首新作，足以让他们将罗凯奉上神位！

　　过了半天，老黑张开的手掌握紧，在自己腿上重重捶了一下，说道：“凯哥，你这首歌……太厉害了！”

　　原谅他的词汇贫乏，实在想不出更好的形容词来。

　　老黑原本指着罗凯，拿出一首达到《曾经的你》一半水准的新歌出来就很赞了，然而当作品真正到手，却发现结果超乎想象。

　　倒不是说这首歌的水准比《曾经的你》更强，但对他而言那绝对是最好的！

　　胖德和猴子点头如捣蒜，两人都说不出话来了。

　　罗凯笑道：“你们喜欢就好，那现在就开始吧，我们一边做编曲一边排练！”

　　他看向老黑：“老黑？”

　　老黑用力点了点头，他也说不出话来了。

　　平静了一下情绪，老黑说道：“交给我了，阿德，猴子！”

　　“在！”

　　胖德和猴子干脆利落地答应了一声，同时站起身来。

　　老黑猛一挥手：“走，搬家伙！”

　　罗凯笑吟吟地看着三人雄赳赳气昂昂地跑去客厅搬器材，然后转过身来，朝着妞妞张开了双臂，呼唤道：“妞妞！”

　　“爸爸！”

　　妞妞的眼睛骤然一亮。

　　她立刻跳了起来，乳燕归巢般飞扑入罗凯的怀里！


第十七章 一定要生女儿

　　“爸爸……”

　　将妞妞抱在怀里，听着她的细语呢喃，罗凯的心里多了一丝歉疚。

　　他轻声问道：“妞妞，在这里是不是很无聊啊？爸爸暂时不能陪你玩。”

　　罗凯真的很想时时刻刻都陪着妞妞，跟她一起过着开开心心的生活，带她一起去周游世界，然后看着她慢慢长大。

　　但这样的美好想法，是需要现实的基础来支撑的。

　　他首先得赚到钱，很多很多的钱。

　　所以有时候就不得不暂时照顾不到妞妞，也是很无可奈何的事情。

　　妞妞将下巴搁在罗凯的肩膀上，她摇了摇头，说道：“有爸爸在，不无聊，还有阿黄陪着妞妞呢！”

　　躺在两人脚下的阿黄立刻竖起了耳朵，“汪”地叫了一声。

　　罗凯笑了。

　　妞妞抬起头问道：“爸爸，你跟叔叔们是不是要练习唱歌啊？”

　　刚才她一直听着罗凯跟老黑三人的对话。

　　罗凯点点头：“是啊。”

　　妞妞歪了歪脑袋，问道：“那，那你有空的时候，能不能教妞妞唱歌啊？”

　　罗凯愣了愣，不明白为什么妞妞突然想学唱歌。

　　但他很快明白过来，虽然妞妞说一个人不无聊，但其实她的内心非常渴望能跟自己亲近一起玩，学唱歌恐怕只是借口而已。

　　然而这个猜测并没有让罗凯释然，反而感到了一阵心酸。

　　这几年他对妞妞的亏欠真的太多了！

　　罗凯不假思索地回答道：“现在就有空啊，爸爸现在就教妞妞唱歌好不好？”

　　妞妞眼睛晶亮：“真的可以吗？”

　　罗凯笑：“当然！”

　　看爸爸的！

　　他让妞妞在竹椅上坐好，然后把老黑三人“众筹”送给自己的吉他拿过来。

　　先试了试音，已经调得很准了，手感很不错。

　　抱着吉他，罗凯想着该教妞妞唱什么歌才好。

　　他的目光不期然地落在院子角落的那棵葡萄树上，脑海里瞬间亮起一盏灯。

　　有了！

　　“咳咳……”

　　罗凯咳嗽了两声，挺起胸膛酝酿了下情绪。

　　妞妞见状也跟着坐端正，小腰杆笔挺笔挺的，眼睛一眨都不眨。

　　连阿黄都从趴伏状态切换成了蹲坐，摇着尾巴竖直了耳朵。

　　罗凯轻拨琴弦，开口唱道：“阿黄……”

　　“汪！”

　　阿黄欢叫一声，它以为罗凯是在叫自己，拼命摇动尾巴一脸的谄媚。

　　“咳咳！”

　　罗凯老脸一红，羞愧：“咳，唱错了。”

　　真的唱错了，丢人了啊！

　　赶紧重唱。

　　“阿门，阿前一棵葡萄树，阿嫩，阿嫩绿地刚发芽……”

　　“蜗牛背着那重重的壳呀，一步一步地往上爬！”

　　“阿树，阿上两只黄鹂鸟，阿嘻，阿嘻哈哈在笑它……”

　　“葡萄成熟还早得很哪，现在上来干什么？”

　　罗凯教给妞妞演唱的这首歌叫做《蜗牛与黄鹂鸟》，在罗凯的重生世界里很有名，大部分听过的人以为它是儿歌，实际上这是一首叙事性的民歌。

　　不过当作儿歌也是完全没有问题的，这首《蜗牛与黄鹂鸟》旋律活泼轻松，歌词生动有趣，并且隐喻生活中人们不畏艰难、对奋斗目标执著追求的顽强精神，是一首励志向上的作品。

　　罗凯用自己独特的嗓音来唱这首充满趣味的歌曲，倒也别有一番风味。

　　“阿黄，阿黄鹂儿不要笑，等我爬上它就成熟了！”

　　很简单有木有？就这么多的歌词内容。

　　“汪！”

　　阿黄又叫了一声，它又听到了自己的名字啊。

　　罗凯指压琴弦，笑着问道：“妞妞，听清楚了没有？爸爸再唱一遍。”

　　没想到妞妞很认真地说道：“听清楚了，妞妞唱给爸爸听。”

　　“阿门，阿前一棵葡萄树……”

　　罗凯惊掉了下巴。

　　因为妞妞，不但将这首他刚唱完第一遍的《蜗牛与黄鹂鸟》，完整地翻唱出来，而且除了有几个字没有咬准之外，旋律音调都非常准。

　　加上她清脆悦耳的童音，简直如黄鹂鸟的鸣叫，声声动人趣韵十足！

　　在这一瞬间，罗凯严重怀疑这个世界本来就有《蜗牛与黄鹂鸟》这首歌，妞妞以前就听过，所以能学唱得这么好。

　　然而这个世界上并没有这首歌。

　　妞妞唱完之后，见到罗凯还处于懵逼的状态，不禁感到忐忑，怯怯地问道：“爸爸，妞妞唱得对吗？”

　　啪！啪！啪！

　　还没等罗凯作出回答，掌声在小院子里响起！

　　鼓掌的不是别人，正是刚刚将架子鼓、电子琴搬到院子里来的老黑、胖德和猴子三人。

　　老黑冲着妞妞竖起了大拇指，大声说道：“妞妞唱得真好听！”

　　他可不是在拐弯抹角地拍罗凯马屁，而是真的认为好听。

　　胖德好奇地问道：“凯哥，这首歌我以前没听过，不会也是你自己写的吧？”

　　罗凯醒过神来，笑着反问道：“是我写的有问题吗？”

　　“凯哥威武！”

　　胖德恨不得献上自己的膝盖，向罗凯顶礼膜拜。

　　摇滚能写，儿歌也能写，两者可是完全不同的类型和风格啊！

　　罗凯写得都是那么的出色，简直绝了！

　　伟大的父爱。

　　罗凯没有给胖德更多的解释，他对妞妞说道：“我们再来一遍。”

　　这一回，罗凯先帮妞妞纠正了几个错字发音，然后将吉他换成电子琴来进行伴奏，让妞妞重唱了一遍。

　　完美！

　　这下子罗凯再没有疑惑，他一把将妞妞抱了起来，在她脸上狠狠地亲了一口，笑着说道：“妞妞，你知道不知道，你是个小天才啊，爸爸的小天才！”

　　他现在才知道，原来女儿的音乐天赋那么好，灵性十足悟性高，记忆力还很强，真的不要太赞！

　　虽然罗凯并不需要妞妞有多么的聪颖和天才，他有能力让妞妞成为世界上最幸福的宝贝，但依旧为之感到深深的骄傲和自豪。

　　此时此刻，罗凯恨不能告诉全世界，他的妞妞是多么的厉害！

　　妞妞先是吓了一跳，旋即“格格格”地笑了起来，尽管她并不是很明白罗凯想要表达的意思，可爸爸的开心让她很开心。

　　“妞妞是小天才，爸爸是大天才！”

　　阿黄在罗凯的脚下蹦跳着，汪汪汪地叫着，想要告诉小主人——还有我呢！

　　天空中的云层散去，明媚的阳光重新照落在院子里，也照耀到罗凯、妞妞还有阿黄的身上，为他们加持了一层淡淡的金芒，像是一副写实的油画。

　　老黑、胖德和猴子三人肩并肩地站着，眼睛里全是羡慕的神色。

　　胖德喃喃地说道：“我也想有个女儿。”

　　老黑瞥了他一眼。

　　猴子沉默了片刻，说道：“首先你得找到愿意为你生女儿的人。”

　　胖德给猴哥跪了——人生已经如此艰难，有些事情能不能不要拆穿？

　　留点想念好不好？

　　罗凯可没想到自己伤害了一个胖子纯洁的心灵，他又亲了妞妞一口，然后将她放了下来：“好了，妞妞自己玩吧，爸爸要跟叔叔们工作了。”

　　妞妞“嗯”了一声，乖乖的。

　　胖德屁颠屁颠地赶了过来，双手奉上了自己带来的笔记本，讨好地说道：“妞妞，叔叔用电脑给你放动画片看好不好？”

　　妞妞没有回答，而是看向了罗凯。

　　虽然她颇为心动，但必须要爸爸同意了才行！

　　罗凯点点头说道：“妞妞，谢谢叔叔，但你只能看半个小时，保护眼睛。”

　　妞妞回过投来，对着胖德说道：“谢谢叔叔，我就看半个小时。”

　　胖德差点哭了。

　　多乖巧的孩子啊！

　　一边打开电脑翻找视频网站里的动画片，胖德一边在心里面暗暗发誓。

　　将来他要是结婚了，那一定要生女儿，万一生了儿子……

　　那就再生一个！

　　……

　　注：《蜗牛与黄鹂鸟》作词：陈弘文/作曲：林建昌


第十八章 激情燃烧的岁月

　　坐在小院子里，罗凯感觉仿佛回到了另外一个世界重生的日子里。

　　那段激情燃烧的岁月。

　　当时的他从电影学院毕业没有多久，跟几个志同道合的朋友组建成立了一家小小的影视工作室，满怀着热情和憧憬努力开始事业的拼搏。

　　工作室接到的第一个单子是部网剧，投资规模很小，他们负责协作，酬劳不多但任务繁重，还得面对资方提出的种种苛刻要求。

　　首场拍摄在荒郊野外取景，天寒地冻的日子，大家缩在临时搭建的工房里，没有暖气甚至热水，一群人就围着煤炉商讨剧本，寒风不时地从墙角缝隙钻入。

　　很冷，但所有人的心头都是火热的！

　　穿越时空回到现在，过往的记忆在罗凯的脑海里渐渐变得模糊了，但是和老黑、胖德、猴子三位同伴一起探讨编曲排练新作，却是让罗凯找回了曾经的激情。

　　这种感觉真的很好。

　　其实罗凯对这首“新作”熟悉无比，因为他在重生世界里就跟原创乐队合作演唱过，再拿出一份简版的编曲来很容易。

　　但罗凯并不想这么做，他将编曲的任务交给老黑来完成。

　　这样是不是画蛇添足了？

　　并不是的。

　　首先是老黑有这方面的实力和才华，尽管算不上很强，可对于目前刚刚成立的凯旋乐队来说足够用了。

　　将来罗凯还将有越来越多的作品问世，他没有时间和精力浪费在编曲的工作上，老黑自然是接手的最佳人选，那从现在开始做无疑是最好的选择。

　　另外，这也能让老黑找到在凯旋乐队里的定位，不至于因为身份的变化而失去工作的重心，让他能实现自己的价值、发挥出自己的才华。

　　一支乐队或者一支团队，就像是航行在茫茫大海上的船只，作为船长的罗凯可以掌握所有船员的技能，但他不能事事都要代替船员们去做，哪怕能做得刚好。

　　罗凯只要掌握住航行的方向，向船员们下达正确的指令就足够了。

　　那么当面对风浪的时候，船员们自然会紧紧地团结在他的周围，共同抵御困难和危机，而不是抛下救生船四散逃生。

　　这就是归属感。

　　罗凯和老黑一起商讨，在最大程度上尊重他的创作，同时也采纳胖德和猴子提出的意见，因为新作的伴奏、和声都需要他们共同来完成。

　　大家热烈地讨论，写出一段直接开练，有什么问题现场修改，效率突飞猛进。

　　也浑然忘记了时间的流逝。

　　这幢房子并不仅仅只有老黑三人租住，还有别的租客在，有几个人进来又出去，但丝毫都没有影响到他们的工作。

　　有讨论也有争论，真正进入了状态，在涉及编曲伴奏的具体问题上，连性格内向的猴子也敢脸红脖子粗地跟老黑据理力争。

　　编曲对于作品的重要性是毋庸置疑的，一首歌可以有很多种编曲方式，不存在最好只有更好，无论是罗凯、老黑还是胖德、猴子，大家对于音乐的理解不可能是一模一样的，所以相互间的交流是不可或缺的。

　　这恰恰正是罗凯想要的，他不需要老黑三人奉自己为神，一切都听从他的指挥，他的责任就是把握住方向，让所有的争论都处在可以控制的范围内。

　　有时候争辩的声音太响，罗凯就会扭头看看坐在台阶上的妞妞。

　　而妞妞早已经把笔记本电脑放在了一边，虽然动画片很好看，但是爸爸说过只能看半个小时——为了保护眼睛。

　　她将带来的童话书放在腿上，摊开来认真地阅读着，像朵安静的小花。

　　阿黄无聊地躺在她的脚下，昏昏欲睡。

　　当罗凯的注意力转移过来，妞妞心有灵犀地抬起头，她跟爸爸的视线相对，脸颊上浮现出浅浅的酒窝。

　　罗凯冲她眨眨眼，给她温暖的力量，然后重新加入到讨论和练习当中。

　　上午的时光，就这样悄然过去。

　　忽然间，一阵咕噜咕噜的奇怪声音响起。

　　大家的目光齐齐落在了胖德的大肚皮上，因为声音正是从这里传来的！

　　胖德羞愧地挠了挠头，恨不能往肚子里塞块石头。

　　罗凯将吉他放到一边，笑着说道：“大家肚子都饿了吧？我们是出去吃，还是外卖点餐？”

　　老黑言犹未尽，说道：“外卖吧，附近的馆子都不是很干净，点餐也方便。”

　　经过这番热烈地讨论，他对罗凯的新作从陌生到熟悉，直至分解剖析，搞定编曲已经不成问题，正摩拳擦掌地想要一鼓作气地完成初稿。

　　这样的生活才充实，有意义！

　　出去吃太浪费时间了。

　　“成！”

　　罗凯掏出手机看了看，发现已经是中午12点多了。

　　啊呀！

　　他连忙扬声问道：“妞妞，你想吃什么？”

　　这个问题倒是把妞妞给问住了，她真不知道自己想吃什么，以前都是有什么吃什么，根本没有选择。

　　老黑笑道：“吃肯德基吧，我来点餐，我有优惠券！”

　　罗凯感觉也行，问道：“妞妞，吃肯德基可以吗？”

　　妞妞连连点头。

　　在她寥寥无几的记忆里，肯德基是很好吃的，香喷喷的薯条，甜甜的番茄酱，香酥的蛋挞，还有最美味的甜筒冰激凌！

　　老黑开始下单了。

　　罗凯没有拦着，想了想说道：“以后我们赚来的钱，要拿出一部分来当作日常的开销用，平时吃饭打车购置常用品就从里面开支。”

　　老黑他们当然没有异议，其实说起来这样还是他们占便宜。

　　“给我来份烤翅套餐……”

　　点完单，老黑刚准备支付，先前那名非主流少女从客厅里走了出来，大大咧咧地对他说道：“加份大薯和大杯可乐！”

　　老黑瞅了罗凯一眼，还是加点了一份她要的套餐。

　　“我叫童瞳，童话的童，瞳孔的瞳！”

　　非主流少女看着罗凯，眼睛里闪动着莫名的光芒，说道：“黑哥说想让我加入你们的乐队，你是罗凯对吗？《曾经的你》是你写的？”

　　罗凯没有回答，目光看向了老黑。

　　老黑苦笑道：“小瞳的贝斯玩得很好，也懂编曲创作，我是想推荐她加入凯旋乐队，先前打算跟你说来着。”

　　他是想说，然而罗凯对童瞳的第一印象很不好，所以就将话给吞回去了。

　　没想到童瞳居然自己跑下来当面问罗凯。

　　这下他就尴尬了。

　　罗凯笑笑，他扭过头来打量了一下眼前的少女，说道：“想加入我们乐队可以，但你首先得把头发剪了，把妆给卸了，再把你身上零零碎碎的东西都摘了……”

　　“切！”

　　罗凯的话音未落，童瞳就像是被踩住尾巴的野猫一样炸毛了，张牙舞爪地驳斥道：“你以为你是谁啊？我要你管啊！”

　　说完她就怒气冲冲地夺门而出，抛下了一句话：“把我的套餐取消，不吃了！”

　　老黑哭笑不得，也很无奈：“凯哥，你别跟她一般见识。”

　　罗凯当然不跟她一般见识。

　　其实刚才罗凯是故意的，料想这样中二叛逆的少女肯定不喜欢被人指摘。

　　果然如此，正好免了麻烦。

　　罗凯不认为她加入凯旋乐队是个好主意，哪怕她的贝斯玩得真的很好。

　　但是老黑的态度让罗凯有点好奇，问道：“老黑，你跟她？”

　　响鼓不用重捶，老黑一听就明白了，连忙摆手说道：“不是那样的。”

　　“我认识童瞳有段日子了，算朋友吧，小姑娘不容易，所以想让她试试。”

　　罗凯点点头，不是那自然最好了。

　　凯旋乐队刚刚组建，他可不想因为旁人造成队伍里的不和。


第十九章 我的天空

　　肯德基外卖送到了。

　　先全部堆到了妞妞的面前，大份的薯条、大杯的可乐、大块的鸡翅、大盒的蛋挞还有大大的汉堡叠成了小山，再加上盖满草莓酱的冰激凌杯。

　　香喷喷的很诱人。

　　阿黄仰着脑袋仰望食山，贪馋的口水汇流成河——呜呜呜好想吃啊！

　　大家都微笑着看着妞妞。

　　罗凯就不用说了，妞妞比他自己都更加重要，而在老黑、胖德和猴子的眼里，妞妞不单单是罗凯的女儿，更像是大家的宝贝。

　　她的乖巧、懂事、可爱，触动着所有人内心最柔软的那一部分。

　　就是太瘦了点。

　　所以要多吃，多吃才能长胖。

　　罗凯说道：“妞妞，你想吃什么就拿什么。”

　　别说什么可乐汉堡不健康，一年都难得吃上一回，能有多少不健康的？

　　他现在只要妞妞开心！

　　妞妞真的很开心，看着眼前的这些好吃的东西，都不知道如何选择才好。

　　最后她挑选出了薯条、蛋挞和冰激凌，再加上一份鸡翅。

　　想了想，妞妞又拿起一只装着汉堡的盒子递给罗凯：“爸爸吃。”

　　“妞妞真乖……”

　　罗凯眉开眼笑，接过汉堡说道：“爸爸跟叔叔们一起吃，你也吃。”

　　“嗯！”

　　妞妞点了点头，说道：“我跟阿黄一起吃。”

　　她拿出一块鸡翅送到早已是望眼欲穿的阿黄嘴边：“阿黄。”

　　阿黄眼泪汪汪地一口叼住，那个叫感动！

　　罗凯笑着将其它的餐食分给大家，老黑点了好几份套餐，完全够吃的了。

　　捧着手里的汉堡盒，罗凯并没有立刻打开取出汉堡，他的目光停留在印刷于盒盖的肯德基爷爷之上。

　　重生世界里有肯德基麦当劳，宝马奔驰兰博基尼，他的本位世界里同样也有。

　　就拿肯德基来说，其发展历程在两个世界没有多大的区别，一样在国内的城市里遍地开花，连LOGO和标志色都是大同小异。

　　再撇开这些不谈，纵观世界的历史，重生世界里有唐宋元明，有美国欧洲工业革命，有现代化的科技浪潮和网络时代的到来。

　　本位世界的发展差同样不多。

　　两个世界就像是镜子内外，有着无数的共同点，但奇妙的是本位世界的历史在百年之前，仿佛被一双无形的大手给拨动了一下，出现了分岔。

　　然后很多很多的人和物就被改变了。

　　罗凯在那个世界里重生的时候，曾经仔细研究过历史，只感觉奇妙之极。

　　更神奇的是，他竟然回来了！

　　汉堡盒上，大胡子的肯德基爷爷对着罗凯微笑，仿佛想要告诉他什么。

　　“爸爸？”

　　妞妞的呼唤声让罗凯从回忆里醒过神来：“嗯？”

　　妞妞问道：“你怎么不吃啊？是不是这个不好吃？那吃这个吧。”

　　她想拿起薯条给罗凯。

　　罗凯连忙说道：“爸爸就吃汉堡，不用换了。”

　　他打开纸盒取出汉堡，然后将纸盒展开平放在凳子上，再拿起蕃茄酱包撕开，把里面的蕃茄酱挤在了纸盒的里层。

　　抽出一根长长的薯条，罗凯沾了沾番茄酱，送到了妞妞的嘴边。

　　妞妞张口轻轻地咬住，嚼了几下，眉眼弯弯酒窝浮现。

　　罗凯呵呵一笑，扯开包裹着汉堡的包装纸，跟妞妞一起大快朵颐起来。

　　肯德基的食物算不上什么美味，跟工业流水线上的产品一样乏善可陈，但是罗凯啃着汉堡，心中喜乐安平，只愿时光永远停留在这一刻。

　　永远的永远。

　　吃完这顿算不上丰盛的午餐，大家继续工作。

　　罗凯的要求是今天晚上就用新作到西单开唱，对于负责编曲的老黑而言无疑是相当大的压力，毕竟这首歌相比《曾经的你》要更复杂。

　　但压力也是动力，加上有罗凯的协助，所以新作品编曲到下午2点多的时间宣告初步完成。

　　当然在这么短时间里鼓捣出的东西，那是不可能是完美的，拿去录音出单曲肯定百分百不行的，不过放在街头表演基本上没有大问题了。

　　罗凯没有那么苛刻，果断地说道：“来，我们正式排练一遍，完整版的！”

　　老黑三人相互看了看，都从彼此的眼睛里看到了兴奋和激动。

　　从看曲谱的时候开始，他们就在等这一刻，编曲讨论的时候，更期待这一刻。

　　现在这一刻终于到来了！

　　根本不需要罗凯吩咐，三人一起动手将架子鼓、电子琴等等乐器重新摆好，按照正式表演的阵列排位。

　　罗凯抱着吉他问道：“都准备好了吗？”

　　不同于老黑等人的兴奋甚至紧张，罗凯非常的放松淡然，不过是普通的排练而已，又不是面对着成千上万的观众。

　　事实上作为重生世界里面站在巅峰的巨星，罗凯哪怕站在十万人体育馆的舞台上，依旧上从容不迫。

　　他笑吟吟地冲着台阶上的妞妞挥了挥手。

　　妞妞感觉到了小院里的气氛变化，也看到了大家摆出的阵势，她从椅子上站了起来，抱着书本变为好奇的小观众。

　　妞妞很聪明，见到罗凯向自己挥手，她明白过来也跟着挥手，脆生生地喊道：“爸爸加油！”

　　阿黄“汪汪”叫了两声，算是助威。

　　“准备好了！”

　　老黑三人异口同声地回答道，声音里带着点如临大敌的焦灼。

　　罗凯说道：“那就开始吧。”

　　他的话音刚落，手指瞬间拨动琴弦，弹响了前奏。

　　第一次，新歌的序幕被完整地拉开！

　　“再见我的爱，I Wanna Say Goodbye，再见我的过去，I Want a New Life。”

　　“再见我的眼泪跌倒和失败，再见那个年少轻狂的时代。”

　　“再见我的烦恼，不再孤单，再见我的懦弱，不再哭喊……”

　　这首歌的名字，叫做《我的天空》，是罗凯为刚刚成立的凯旋乐队精心挑选出来的，一首活力四射、激情横溢的摇滚作品！

　　它跟《曾经的你》一样，将是凯旋乐队“立基”之作，不同于《曾经的你》的独自演绎，《我的天空》还给了老黑、胖德和猴子发挥各自才华的机会。

　　在这首歌里面，他们的表现同样重要，尤其是伴唱的老黑！

　　“Now I wanna say，Hello！Hello！我的未来！”

　　当歌曲的高潮来临，罗凯猛然抬起了头，用尽力量吼出了自己的声音。

　　“在无尽的黑夜，所有都快要毁灭~”

　　“至少我还有梦，也为你而感动！”

　　“原来黎明的起点，就在我的心里面~”

　　“就会看到彩虹~”

　　“在我的天空！”

　　罗凯以为自己能够以从容不迫的心态来演绎这首作品，经历了两个世界的重生和归来，他以为自己不会轻易地失控，意志坚韧到无可撼动。

　　但当他唱出“在无尽的黑夜/所有都快要毁灭/至少我还有梦”的时候，他意识到自己错了，两个世界的记忆瞬间在脑海里浮现而出，猛烈无比的碰撞着。

　　无论是在本位世界还是重生世界，罗凯都曾经历了长长的黑夜，他迷失了方向，看不到未来，真的以为一切都要毁灭。

　　但他没有彻底崩溃，没有彻底地陷入黑暗，因为他还有需要去守护的人，还有一丝希望和梦想。

　　妞妞。

　　以前的罗凯很迷惘，现在的他深深懂了，哪怕在最黑暗的时光里，他的心灵深处始终都驻守着一道小小的身影。

　　仿佛有光。

　　“挫折和离别不过是生命中的点缀！”

　　“失去后才知道那些有多么的珍贵！”

　　“如果没有离别如何学会承受打击，如果没有跌倒如何能够学会爬起！”

　　罗凯忽然明白，其实并不是他选出了这首歌。

　　而是这首歌选择了他。

　　在我的天空！

　　……

　　注：《我的天空》作词：赵辰龙


第二十章 激荡

　　罗凯拨响吉他琴弦的时候，童瞳刚刚来到了小院的门外。

　　她没有立刻走进去。

　　19岁的少女，正值青春叛逆的年纪，拥有天赋的自信和独自闯荡京城的勇气，让她敢于蔑视一切看不惯的东西，也不在乎别人对自己的态度。

　　我就是我，别来烦我！

　　这样的童瞳对罗凯非常的不爽，后者让她想起了念中专时候的班主任。

　　你以为你是谁啊？你有什么资格教训我？我就喜欢这样的装扮怎么啦……

　　外出归来的童瞳，站在门口面露不屑之色。

　　她倒想听听，罗凯带着老黑三人鼓捣了大半天搞出来的，究竟是什么玩意。

　　其实童瞳只是不想承认，她对罗凯在音乐方面的才华是很佩服甚至是嫉妒的，那首《曾经的你》她反复听过了十几遍！

　　“再见我的眼泪跌倒和失败，再见那个年少轻狂的时代……”

　　“再见我的烦恼，不再孤单，再见我的懦弱，不再哭喊！”

　　然而刚刚开始，罗凯就给了童瞳一次强有力的听觉冲击，连续四句带有“再见”的歌词，通过他沉厚带着磁性沙哑的嗓音演唱出来，瞬间洞穿了她的灵魂。

　　在这一瞬间，童瞳产生了一种错觉，那就是这首歌是为她写的。

　　所以她直接愣了，仿佛像是被人施展了石化的魔法。

　　无法动弹。

　　而罗凯的歌声还在继续，并且在很短的时间内进入了激昂的高潮！

　　“在无尽的黑夜，所有都快要毁灭，至少我还有梦，也为你而感动……”

　　童瞳心里面的感觉根本无法用语言来形容，她的脸色涨得通红，头皮开始发麻，呼吸都为之停顿。

　　从院落里面传出的声浪，仿佛像是无尽大海的怒涛，一波接着一波绵绵不绝，一次又一次地冲击着童瞳的心防，让她如同怒海中的小船，完全无法控制心灵的方向。

　　在罗凯的声音中，她听出绝望、痛苦、失落、彷徨和挣扎，也听出了希望、快乐、昂扬、自信和勇气！

　　“挫折和离别不过是生命中的点缀，过了多年我才读懂了家人的眼泪，发现原来自己没有说再见的勇气，离别的伤感感染了满城的空气，失去后才知道那些有多么的珍贵，亲爱的朋友们是否已经展翅纷飞……”

　　当罗凯用近乎呐喊的方式唱出了这段长长的，长长的RAP，童瞳不由地紧紧咬住了自己的嘴唇，努力不让自己酸涩的眼角溢出泪水。

　　她不想让任何人知道自己的懦弱，也不想承认自己被这首从未听过的歌曲所伤到了内心，因为那意味着她在罗凯面前就是笑话……

　　童瞳猛然转过身去，迈开双腿沿着巷径向外跑，不经意间抛落几滴晶莹。

　　跌入尘埃。

　　罗凯的歌声如影随形：“是谁在为我等待，在那神秘的未来，找到属于我的爱，This is my new life……”

　　在院子里的凯旋乐队成员们，没有谁注意到一位少女的来去，他们全部的心神、所有的情感通通都凝聚在这首《我的天空》里面。

　　老黑的脸庞黑里透着红，额头上凸起几根青筋，长发散开眼神狂乱，紧紧抱着怀里的吉他，每一次拨动琴弦都仿佛用尽了所有的力量。

　　胖德摇晃着脑袋，点点汗水四溅飞射，他的双手握着鼓棒左右挥舞敲击，顷刻间打出一串眼花缭乱的组合动作，奏响震撼的鼓点。

　　猴子低着头弹奏着，他瘦小的身躯在不停地颤抖，紧咬着牙关腮帮子鼓起，似乎已经无法控制住内心的情绪。

　　但他的弹奏没有任何的问题，一样充满了力量！

　　虽然只是第一遍的完整排练，却仿佛早已合作过千百遍，他们的情感被带起，又融入了对歌曲的演绎之中，已然无法自拔。

　　而罗凯……

　　罗凯在妞妞的眼睛里。

　　妞妞站在客厅门口的台阶上，她双手怀抱着童话书，是凯旋乐队新作《我的天空》真正的首位观众和聆听者。

　　虽然她很小，对于这首作品不可能什么理解，甚至连歌词唱的是什么都不大清楚，更不说去感悟其中所蕴含的情感内涵。

　　但是她能看到罗凯，在两米之外的爸爸。

　　抱着吉他放声嘶吼的罗凯，对于妞妞而言无疑是很陌生的。

　　在她这几天的记忆里面，爸爸是最最温柔的，说话细声细语，对她百依百顺。

　　不过这个昂着头大声歌唱的罗凯，并没有让妞妞感到丝毫的恐惧和害怕，因为她能看到爸爸眼眸里深藏的爱——对她的爱。

　　爸爸，好帅！

　　在这个下午，在这间小小的院子里，5岁的妞妞在记忆里铭刻下了一副不可磨灭的画面，无论未来岁月沧海桑田，她永远都不会忘却的景象。

　　与此同时，在妞妞的头顶上方，三楼的窗户被人推开，一道身影探出头来。

　　然后是四楼、五楼、六楼，再到隔壁幢，隔壁的隔壁幢……

　　仿佛像是瘟疫感染一般，小院窄窄的院墙根本无法阻隔住激荡的音乐，一圈一圈地向着四面八方蔓延，被越来越多的人听到、注意到。

　　住在附近的人很多都是同行，漂泊在京城里闯荡的人们，他们有的在娱乐音乐公司里干着杂活，有的在酒吧里驻场驻唱，也有的跟罗凯老黑一样混迹街头。

　　有不少人过着的是日夜颠倒的生活，别人刚刚上班的时候他们才回家，下午两点多了还在床上睡大觉，连午饭都不想起来吃。

　　有人被歌声和伴奏的音乐声吵醒，骂骂咧咧地爬起来想要怒斥几句，但走到窗前就默默地熄灭了怒火，站着仔细的聆听。

　　有人刚好路过小院的门口，停下了脚步。

　　还有更多的人被吸引了过来，他们围聚在门外，仿佛像是被烛火吸引的飞蛾。

　　寻找着光明。

　　直到这首歌唱完：“在我的天空~嘿！”

　　罗凯的身体猛地紧绷又放松，甩头长呼了一口气，额头上全是细密的汗水。

　　虽然仅仅只是第一遍的演唱，消耗的体力和心神却是一点都不少，但……

　　痛快！

　　而同样弹奏完毕的老黑、胖德和猴子却有点茫然，他们面面相觑，感觉心里面空荡荡的很失落，像是失去了什么珍贵的东西。

　　就这样结束了？

　　啪！啪！啪！

　　突然间，掌声从四面八方传来，有近有远，其中来自门口的最为响亮热烈。

　　大家总算醒过神来，才发现短短几分钟的时间，院门口居然已经围堵得水泄不通，起码挤了十几个人！

　　还有人吹响了口哨，大声叫道：“再来一遍！”

　　他的呼声立刻得到了不少的响应。

　　老黑笑道：“大力哥，我们这在排练呢，不是开演唱会，你们围着干嘛？”

　　他认出了那个带头起哄的家伙。

　　对方索性分开人群走进小院里面，羡慕又好奇地问道：“老黑，你们这首歌是从哪里搞来的，太赞了！”

　　大家都是懂行的，一首歌的水准，哪怕只听一遍也能基本判断出来。

　　“原创！”

　　老黑无比自豪地指着罗凯说道：“这位是我们凯旋乐队的队长罗凯凯哥，这首歌就是他的原创，晚上准备拿到西单表演的作品！”

　　原创作品！

　　很多人都以为这首赞得不能再赞的新歌是刚刚出来的，所以大家以前没听到过，凯旋乐队捷足先登抢来排练翻唱。

　　但谁也没有想到，竟然是首原创作品，出自凯旋乐队的队长之手。

　　大家都根本不认识的罗凯！

　　震骇、惊愕、嫉妒、怀疑、不敢置信……

　　微妙的气息在空气中飘散，然而并没有影响到凯旋乐队的成员们击掌相庆。

　　《我的天空》，成了！


第二十一章 后海往事

　　凯旋乐队的排练到下午四点多才结束。

　　当然不仅仅只排《我的天空》一首歌，《曾经的你》也拉出来重排了几遍，再加上几首时下流行的轻摇滚作品，晚上在西单地下通道演出的曲目很完整了。

　　通过一首首作品的配合练习，罗凯同老黑三人之间的默契程度不断加深。

　　对于一支全新的乐队来说，哪怕并不是很正规，成员们的默契和团结也是无比重要的，在很大程度上决定了这支队伍能够走多远。

　　罗凯很满意，也感觉自己的运气不错。

　　当年在重生世界里，他加入的第一支乐队仅仅维持了半年就分崩离析，队员们之间矛盾重重，利益分配上的冲突不断，最后朋友都变成了仇家。

　　凯旋乐队在一开始就确定了罗凯为灵魂核心，无论是老黑还是胖德、猴子都对他心悦诚服，谈妥了利益分配的方式，也将可能发生的矛盾扼杀于萌芽状态。

　　罗凯相信凯旋乐队能够走很长的路。

　　而《曾经的你》和《我的天空》正是乐队起步的助力器。

　　强大的助力器！

　　虽然罗凯的记忆里面有着很多重生世界的优秀经典作品，但他绝不会一股脑儿地往外抛，两首原创作品对于初创的凯旋乐队来说绰绰有余了。

　　很多东西，多了就不值钱，把黄金当作废铁来出售，那是最愚蠢的行为！

　　罗凯犯什么也不犯这种傻。

　　在他们排练期间，院子门口的围观者来了又走，走了又来，热闹得仿佛像是春节过年的村子，家家户户都来串门。

　　不过绝大多数人，围观的同时不影响罗凯四人的练习。

　　罗凯倒是发现了几张熟悉的面孔，都是在西单地下通道里长期混的京漂歌手，他笑着跟对方打招呼，倒是让那几位哥们颇为受宠若惊。

　　不经意间，罗凯和凯旋乐队的名字在这个小小的圈子里传扬了出来。

　　同时被传诵的，还有《曾经的你》和《我的天空》。

　　不管是嫉妒也好，羡慕也罢，但凡是听过这两首的人，都认为无论是《曾经的你》还是《我的天空》，全部有发行单曲的潜力。

　　如果再加上适当的包装和推广，大红大紫都不是不可能的。

　　就有人过来试探了几句。

　　对此罗凯只是一笑而过，没有半点交流的兴致。

　　认真的说，他拿出《曾经的你》和《我的天空》是有钓鱼的意思在，但钓的可不是这个小圈子里的鱼——还不够糟蹋饵料的呢！

　　两首歌的力量，还没有真正开始发挥出来呢。

　　罗凯要是现在就急吼吼想要拿去换点什么回来，那只会被人给看轻了。

　　“凯哥……”

　　老黑收起吉他，对罗凯说道：“我们先一起出去吃饭，然后再去西单吧。”

　　他其实迫不及待地想要验证今天排练的成果，但也得填饱肚子先。

　　罗凯点点头，目光不由地落在妞妞的身上。

　　妞妞已经睡着了。

　　她就睡在客厅门口的靠椅上，身上盖着毛巾被，脸上还残留着甜甜的笑意。

　　这个年龄的小孩子喜欢睡觉是非常正常的，足够的睡眠也是保证健康成长的前提，本来罗凯刚才是想抱她到楼上房间里休息的，结果小家伙惊醒过来之后，恳求就在这里陪爸爸。

　　罗凯只能由着她，没想到她睡得还挺香的，感觉把乐队的排练当成了催眠曲。

　　在伴奏歌声里酣然入梦。

　　但现在罗凯琢磨的是，晚上将妞妞安顿在哪里比较合适。

　　送她回去独自在家？

　　罗凯真的不放心，昨天晚上一直都是牵肠挂肚的，那种滋味真的不好受。

　　再请王奶奶帮忙照顾？

　　罗凯又感觉难为情，毕竟王奶奶的身体并不好，以前都很麻烦她老人家了。

　　做人要懂得感恩，不能得寸进尺太过分。

　　还是老黑看出了罗凯的难处，提议道：“凯哥，你把妞妞也带上吧。”

　　他出了个很靠谱的主意：“西单商场那边有儿童游乐区，到时候把妞妞寄放在那里很安全的，小狗也有宠物寄养柜台，很方便的。”

　　虽然罗凯自己没说，老黑可不是胖德那种傻乎乎直肠子的家伙，他看得出罗凯是单亲爸爸，带着女儿讨生活很不容易，所以积极地出谋划策。

　　罗凯顿时眼睛一亮：“不错！”

　　老黑的主意真不错，西单地下通道的一个出口正是连接西单商场，他将妞妞寄放在商场的游乐区，总比让她独自在家要强上十倍。

　　等晚上演出完毕之后，他去接妞妞也非常方便，再直接打的回家好了。

　　连阿黄的问题也解决了。

　　至于说因此额外增加的花费，罗凯如果连这点钱都承受不住，那还不如找块豆腐一头撞死算了！

　　老黑笑道：“那我先叫车。”

　　此时胖德屁颠屁颠地凑了过来，说道：“凯哥，我们现在都有两首原创作品了，以后完全可以不用再混地下通道，去后海随便哪家酒吧都没问题的！”

　　他其实是想讨好罗凯，算捧哏。

　　在很多人的眼里，混酒吧的比混地下通道的，无疑要强上一大截。

　　同样的机会也多。

　　要知道在后海那块地界上，经常出没形形色色的娱乐圈人士，不少歌手明星都是从酒吧里面混出来的，也算是通过娱乐圈的一条捷径。

　　另外就算混不出来，在酒吧里驻场驻唱，收入也比街头卖唱来得稳定和丰厚。

　　说出去也好听啊！

　　在胖德看来，罗凯哥是如此的牛叉，带着大家一起完全可以平趟后海啊！

　　后海酒吧？

　　罗凯摇头说道：“后海那边我是不想去的，就算去，也是以顾客的身份去。”

　　胖德傻眼了：“为什么啊？”

　　刚刚掏出手机准备叫车的老黑，狠狠地瞪了他一眼！

　　尽管老黑也不知道罗凯为什么不想去后海那边，但知道肯定是有原因的，罗凯想说自然会说，不想说就不能勉强。

　　这么简单的道理胖德都不明白，干脆叫傻德算了。

　　笨啊！

　　胖德被老黑这一眼瞪得缩了缩脑袋，乖乖地闭上了嘴巴。

　　罗凯见状只是笑笑，没有解释。

　　多年之前，罗凯在后海就被列入了黑名单，虽然早已时过境迁，很久以前的事情未必还有多少人记的，但他绝不会低着头颅再踏进那里的任何一家酒吧。

　　最重要的是，他也不需要通过后海来证明自己！

　　往事在脑海里浮现，罗凯看着还在熟睡的妞妞，眼眸里荡起温柔的涟漪。

　　当年那件事，罗凯付出了相当惨重的代价，但他从来都没有后悔过，因为如果没有那件事情，他就不可能跟妞妞的妈妈在一起。

　　也就没有了妞妞！

　　思忆如潮，罗凯走过去俯身将妞妞抱起来，轻轻地在她的耳边唤道：“妞妞……”

　　“嗯？”

　　妞妞迷迷糊糊地醒了过来，伸手抱住了罗凯的脖颈：“爸爸……”

　　罗凯在她脸上亲了一口，说道：“妞妞醒了，爸爸带你去商场玩好不好？”

　　“好哇！”

　　妞妞清醒了很多，顿时露出了开心的笑容。

　　最近她很贪玩呢。

　　主要是有爸爸在身边陪伴着，无论去哪里玩都是开开心心。

　　但她有个问题：“那阿黄呢？”

　　总不能把阿黄给丢了吧？商场里面能带阿黄进去吗？妞妞不免有点担心。

　　“阿黄也一起去！”

　　罗凯用胡茬扎了扎妞妞的脸蛋，逗得她格格直笑，娇态可爱地躲闪着。

　　两人玩闹了片刻，外面响起了汽车的喇叭声。

　　来得真够快的！


第二十二章 大雷

　　老黑叫来了一辆皮卡车。

　　车是旧车，2.0L排量的国产长城，墨绿色的外壳沾满了泥尘，还有碎叶草梗之类的玩意，显然时常奔跑于乡间的小路上。

　　这片区域其实就是京城的城乡结合部，因为9号线延伸段的建成，进而成为了很多京漂的租住地，再过去就能见到大片的农田河塘。

　　司机是一位身材非常魁梧的大汉，进门的时候脑袋差点就碰到门框。

　　“凯哥，这是大雷雷晓方，在这边跑出租。”

　　老黑给罗凯介绍道：“算是本地村里人吧，以前在部队里就是开汽车的。”

　　“大雷你好……”

　　罗凯主动向对方伸出了手，心里颇为惊叹。

　　他的个子算是很高了，大大超过了国人的平均水准，而这位大雷比他还高，差不多1.9米的样子，浓眉大眼相貌敦厚，一身的肌肉鼓鼓的非常健硕。

　　站在院子里跟一座小山似的，气势能将人压倒，这块头不打篮球都可惜了。

　　“你好。”

　　大雷显然是那种不善言辞的人，他有点笨拙跟罗凯握了握，回应了一句之后也不知道多说点什么，神情里透着几分腼腆。

　　老黑笑道：“这位是罗凯凯哥，也是我们的新队长，晚上我们乐队去西单演出，还得麻烦你跑一趟。”

　　大雷喏喏：“应该的，不麻烦。”

　　老黑拍拍手：“好了兄弟们，我们出发了。”

　　大家一起动手，将架子鼓、电子琴、吉他等等乐器分别装箱，搬到外面车上。

　　老黑叫辆皮卡过来是很有道理的，自己几个人搬这么多东西跑地铁的话非得累死不可，而普通的出租车根本不可能装得下。

　　再加上大雷这位肌肉男帮手，搬运的效率无疑是杠杠的。

　　最重要的是，这辆长城皮卡塞下五个人很轻松，胖德坐在副驾驶位上，虽然还多出了位小丫头妞妞，坐在罗凯的怀里就解决了。

　　“凯哥……”

　　大雷透过车内后视镜看着妞妞，忽然开口问道：“这是你的女儿啊？”

　　罗凯笑着说道：“是的，今年五岁了，妞妞叫大雷叔叔好。”

　　妞妞乖乖地叫道：“大雷叔叔好。”

　　跟爸爸还是叔叔们挤在皮卡车里，对妞妞而言是相当新鲜的体验，这位看起来很壮很壮的陌生叔叔，也给了她一点点的压力。

　　不过在爸爸的怀里，妞妞什么都不怕，唯一担心的是被放在货箱上的阿黄。

　　可怜的阿黄。

　　“妞妞你好。”

　　大雷粗豪的脸上露出了一丝温柔，说道：“我有个三岁的儿子，很皮。”

　　说到自己的儿子，大雷的话匣子打开了。

　　他是鲁省人，参军退伍之后就来到京城打工，后来跟西郊村的一位姑娘相恋并结婚，就在这里落地生根，买了辆皮卡运货顺带着跑跑出租。

　　因为老黑经常让大雷帮忙跑城里，一来二去两人就成为了朋友，刚才老黑给他打电话的时候，他就在附近，所以很快就赶了过来。

　　“你家的女儿真乖……”

　　大雷有种幸福的烦恼：“我家那小子实在太调皮了，整天上蹿下跳的让人不得安生，他外公外婆又非常宠，我都没有办法。”

　　事实有力地证明，说起了儿女，闷嘴葫芦也能变成话痨子！

　　罗凯哈哈哈。

　　说起来他小时候也一样，那真是顽皮得不得了，属于那种三天打上房揭瓦的货色，不知道因此挨了老子多少次的揍。

　　还是女儿好啊，女儿就是爸爸的小棉袄，最最贴心的人。

　　罗凯抱着妞妞，不由地想起了自己远在陕北山村里的爹娘。

　　说起来他也真是不孝，除了偶然打个电话回去报报平安之外，他已经有五六年没有回过家了，爹娘甚至都不知道多了一个亲孙女！

　　至于原因，还是罗凯那点可怜的自尊心作祟。

　　在京城漂了那么多年他都没有漂出半点名堂来，甚至放弃了努力，浑浑噩噩地混着，让妞妞的妈妈因此负气失望离开，他都不知道怎么跟家里人解释。

　　根本没脸说。

　　堂堂男子汉大丈夫，混到这个地步，丢人不丢人？

　　但现在一切都不同了，罗凯在心里面做出了决定，等自己赚到些钱，他就带着妞妞回老家一趟，让妞妞认祖归宗，同时弥补一下对父母的亏欠！

　　“大雷叔叔……”

　　正当罗凯思绪激荡的时候，在他怀里的妞妞忽然开口说话了。

　　大雷刚刚打火起步，不禁扭头问道：“嗯？”

　　只听妞妞怯怯地问道：“你开车能不能开慢点，我怕阿黄掉出去了。”

　　她真的很担心，坐在车里都看不到阿黄，也听不到它的声音。

　　万一掉了可怎么办啊？

　　罗凯、老黑和胖德全都笑了，老黑拍着胸脯说道：“妞妞你放心吧，叔叔已经把阿黄放在纸箱子里面，它跑不到外面去，也不会丢的。”

　　大雷却说道：“没有问题，叔叔开慢点。”

　　罗凯补充：“阿黄很乖的。”

　　得到了大家的保证，妞妞总算是放下心来，她挪了挪小屁股，让自己在罗凯的怀里能够靠得更舒服一点：“嗯，阿黄最乖了。”

　　大雷开车的技术真没得说，车子开得非常稳，不像很多司机那样喜欢频繁的刹车，让人坐着很不舒服。

　　皮卡车驶离村道上了环城高速，随后再转入高架，一路往市中心方向开去。

　　途中车子停靠在三环附近的一条街上，大家下车吃晚饭。

　　其实老黑等人租住的西郊村附近有不少的小餐馆和小炒摊，平时他们几个都在那边解决吃饭的问题。

　　但老黑认为那些苍蝇馆子都不大干净，自己等人随便吃吃无所谓，把妞妞带着那就不行了，所以宁可多跑点路多花点钱，也要保证妞妞的健康。

　　老黑很喜欢妞妞，胖德说以后想生个女儿，他也想的。

　　吃饭的时候，罗凯向大雷打听：“大雷，你知道不知道你们村里有没有民居出租的？就是一两间小平房加上院子的那种。”

　　大雷还没有回答，老黑先吃惊地问道：“凯哥，你想搬到我们这边来住？”

　　胖德点赞：“那真是太好了！”

　　罗凯解释道：“我现在住的地跟你们这边比较远，跑来跑去很麻烦也耽误事，如果条件允许的话，租套民居是最理想的，这样独门独户我们关起门来排练也不会影响到别人。”

　　罗凯的想法很实际，凯旋乐队已经成立了，大家分开住肯定很不合适，他带着妞妞跑西郊村，每天的车钱都不是小数目，属于完全非必要的开支。

　　另外罗凯也想改善一下居住的环境，纺织厂宿舍的位置是比较好，但他又不是朝九晚五的上班族，居住条件比地理位置更加重要。

　　最主要的还是为了妞妞。

　　别的不说，单单是收养阿黄这件事，现在还好，等它长大起来，那继续养在纺织厂宿舍里就不大方便，说不定会被邻居给投诉。

　　而放到这边的民居则没有任何问题。

　　大家一听也感觉很有道理，大雷想了想说道：“这个我也不是很清楚，不过晚上回去之后我可以帮你问问，不过就算有的话，估计价格不是很便宜的。”

　　别看是在京郊，独门独院的民居也不是随随便便就能租到的，因为很有些城里人在节假日喜欢跑到郊区农村来玩，直接租院子当度假屋的不少。

　　“价格不是问题……”

　　虽然现在口袋里的钱不多，但罗凯很有自信，举杯对大雷说道：“大雷，真是麻烦你了，我以茶代酒敬你一杯。”

　　大雷都很不好意思：“凯哥你太见外了。”

　　罗凯呵呵一笑，将杯中茶一饮而尽。

　　他感觉大雷这个人，很不错。


第二十三章 妞妞和阿黄都很乖

　　西单地下通道。

　　这条京城地下综合里程最长、人流量最大的人行通道，不管白天还是入夜，无论工作日还是周末，永远都是熙熙攘攘的景象。

　　地下通道的分叉口，一对身穿情侣款式T恤衫牛仔裤的男女，正抱着吉他弹唱民谣，吸引了十几二十来位过客驻足观看。

　　这样的情景在西单地下通道里很常见，不过当罗凯带着老黑等人出现在这里，这对情侣很自居地收起了自家的摊子，把位置让了出来。

　　因为这里是属于罗凯的地盘，两人算是替补中的替补，今天运气好提前抢到了位置，但只能在正主没有到来的情况下占用。

　　也赚到了，没什么好抱怨的。

　　地下通道的江湖规矩，其实很简单的。

　　罗凯冲着对方点了点头，说道：“谢了。”

　　这对情侣算是熟面孔了，他以前在地下通道见过很多次，但没有什么交集，也没说过几句话。

　　街头歌手的流动性是很强的，今天在这里的人，到了明天或许就出现在了另外一个城市里，像浮萍一样四处漂泊着。

　　但西单地下通道的情况有所不同，在里面站稳脚跟很不容易，除非有了更好的发展机会，否则谁也不愿意轻易离开。

　　因为这里赚钱比较容易，人流量非常大。

　　像以前的罗凯，那么烂的唱功也能混个温饱，就足以说明问题了。

　　而以前的罗凯，绝不会如此客气！

　　情侣歌手面面相觑，都有点不敢相信，那位男歌手挤出了一个笑容说道：“凯哥不用客气，这是应该的，我们得谢谢你才对。”

　　罗凯笑了笑。

　　见到他如此好说话，那位女歌手的胆子大了不少，说道：“凯哥，我们能在旁边看看吗？保证不干扰你们的演出。”

　　这对情侣也有自己的位置，但跟罗凯的根本没有办法相比，所以她就想着在旁边守候，等罗凯离开了再继续补位。

　　依据以往的经验，罗凯占位的时间都不是很长，哪怕他现在组建了乐队。

　　另外一方面，这位女歌手也是真的感到好奇。

　　这两天来，关于罗凯哥脱胎换骨似的惊人变化，在西单地下通道的小圈子里被传得神乎其神的，网络上还有几段视频在流传。

　　罗凯真的很好说话：“可以。”

　　女歌手和她的男朋友对视了一眼，都露出兴奋和喜悦的神色。

　　罗凯转身对刚刚放下器材的老黑说道：“这边摆场就交给你了，我带妞妞先去西单商场，最多半个小时回来。”

　　老黑当然没问题：“交给我了！”

　　罗凯想了想，说道：“把位置往这边挪一挪。”

　　他指了指右侧的方向。

　　老黑顿时愣了愣：“啊？”

　　右边的通道人流量不多，跟左边两条完全没有办法相比，原先他跟胖德、猴子的位置就在那里面，经常看着罗凯的黄金点流口水。

　　现在罗凯居然要将位置从黄金点往人少的通道挪，完全违背了常理啊！

　　罗凯见到他脑筋没有转过来，拍了拍他的肩膀提醒道：“想想昨晚。”

　　老黑属于那种一点就透的人，瞬间明白过来：“喔！”

　　罗凯呵呵一笑，牵着妞妞往西单商场方向走去。

　　他的左手还抱着阿黄。

　　西单商场距离不远，只要沿着正确的通道走上去就到了。

　　罗凯和妞妞搭乘自动扶梯抵达地面的出入口，京城最繁华区域的辉煌夜景，闪烁的霓虹灯光瞬间映入眼帘，车水马龙人潮涌动，身处其中很容易迷失方向。

　　哪怕在京城已经混了十年，罗凯依然无法完全融入这座国际化超级大都市之中，眼前的景象在刹那间让他的心神一阵恍惚。

　　但他很快恢复了清醒，自嘲地笑了笑，带着妞妞走进了前面的商场大门。

　　在服务台询问了一下，罗凯先把阿黄寄养了。

　　说是寄养，其实就是跟寄行包一样寄存在专门的服务站里。

　　现在喂养宠物的人很多，不少人出来逛街也带着宠物，而商场里面不允许宠物的进出，为了方便顾客就设置了爱宠服务站。

　　费用并不便宜，1个小时15元，会员卡消费10元，考虑到以后还得来，罗凯索性办理了一张会员卡，付出了整整200大洋。

　　有点肉疼。

　　在办卡的时候，爱宠服务站的工作人员的神色有点怪怪的。

　　别人那都是拿着各种名犬来寄养的，什么博美泰迪约克夏、蝴蝶腊肠吉娃娃都有，真没有见过几位带小土狗来的。

　　当然古怪归古怪，工作人员的服务态度还是很好的，给阿黄找了个合适的狗笼放了进去，还附赠了一份狗粮。

　　“阿黄……”

　　妞妞蹲在笼子面前，她伸出小手穿过铁丝栏轻轻摸着阿黄的脑袋，小声地说道：“你在这里要乖乖的，我和爸爸会回来接你的，不会把你丢在这里的。”

　　妞妞有点不舍，因为阿黄是她现在最好的朋友。

　　阿黄“汪”地叫了一声，伸出舌头舔了舔妞妞的手，恋恋不舍的样子。

　　罗凯见状柔声说道：“妞妞，我们走吧，阿黄不会有事的。”

　　妞妞点了点头，起身跟着罗凯离开。

　　走了几步，她忍不住又回头看了阿黄一眼。

　　阿黄在陌生的笼子里转了一圈，冲着离开的妞妞又叫了两声，尾巴摇个不停。

　　嘴里“呜呜呜”的低鸣。

　　其实妞妞并没有离它太远，因为儿童游乐场在同一层，相距仅仅几十米远。

　　这座位于西单商城二层的儿童游乐场面积很大，里面各种游乐设施很齐备，像什么气模城堡、海洋球池、旋转木马、滑滑梯、跷跷板等等应有尽有，并且还开辟出了分享阅读区和休息区。

　　罗凯带着妞妞过来的时候，游乐场里面已经有几十名小朋友在玩乐，他们的笑闹声、尖叫声在整个楼层里都能听到。

　　罗凯先询问了一下，这里当然也是要付费的，不过是按照次数而不是时间，1次不限时到商场打烊收费50元，会员价35元。

　　罗凯又掏了300元办了张卡，加上赠送的次数加起来能玩10次。

　　短短几分钟，500大洋就从他的口袋兜里面飞出去了，如果不是这两天赚了不少，恐怕此刻他已经破产了！

　　正所谓钱是英雄胆，没钱那真是说不出的苦。

　　“妞妞……”

　　将随卡附送的吊牌挂在妞妞的脖子上，罗凯问道：“爸爸要去工作赚钱了，你自己在这里玩，过两个小时，最多不超过三个小时，爸爸再来接你可以吗？”

　　他刚才问过了，西单商场是晚上11点打烊的，现在7点不到，还有4个多小时的时间。

　　但罗凯肯定不会熬到打烊的时候才过来接回妞妞。

　　妞妞点了点头，很乖的。

　　罗凯反而心中不忍，说道：“你不愿意的话告诉爸爸，爸爸在这里陪你！”

　　如果妞妞真的不愿意，那他宁可守在这里不回去，让老黑他们自己演出。

　　在他心里面没有什么，比妞妞更重要的了！

　　妞妞犹豫了一下，说道：“爸爸，妞妞不用陪，妞妞和阿黄都很乖的。”

　　罗凯鼻子酸酸的，他“嗯”了一声，低头在妞妞的额头上亲了一口。

　　“妞妞最乖了！”

　　狠了狠心，罗凯直起身来，冲着妞妞挥挥手，然后头也不回地离开。

　　他怕自己一回头又舍不得了。

　　妞妞站在塑料墙的后面，目送着罗凯的身影消失在来来往往的人群之中。

　　她转过身来，看了看左边热闹喧嚣的游乐区。

　　然后迈步朝着右边的分享阅读区走去。

　　她想一个人静静地看书。

　　等候着爸爸的归来。


第二十四章 尽情而唱

　　罗凯回到西单地下通道的时候，老黑三人不但已经摆好了场子，而且正在暖场当中，前面围了十几位路人观众。

　　西单位于京城最繁华的中心商业区，人流量大得惊人，来往于地下通道的除了朝九晚五的上班族之外，很多都是慕名而来的游客，以及出来逛街消遣的白领小资以及学生党等等。

　　这些人群往往愿意在地下通道停留，听上几首歌，也舍得掏出个五块十块钱出来打赏一下歌手。

　　现在聚集在凯旋乐队前面听歌的，基本上都是年轻人。

　　“凯哥！”

　　老黑刚刚唱完一首歌，见到罗凯过来，立刻招呼道：“等你了！”

　　猴子连忙打开琴盒，把罗凯的吉他给拿了出来。

　　没有对比就没有伤害，他们三人合作表演，能招揽到的人气不过如此，最多二三十人，而且打赏概率不高，跟昨天晚上的情景完全没有办法相比。

　　像是突然间从云端重新跌落回尘埃，没有罗凯镇场，大家都感觉空落落的，表演起来都不是很得劲，个个心里都在盼着罗凯归来。

　　罗凯来了。

　　凯旋乐队瞬间找回了灵魂主心骨，三个人的精气神都变得不同！

　　罗凯点点头，接过了猴子递来的吉它。

　　“你……”

　　正在这个时候，一个略显激动的声音在他的身后响起：“你是不是唱《曾经的你》的歌手？”

　　嗯？

　　罗凯好奇地转过身来，见到一位二十岁左右，戴着眼镜的年轻男子神情兴奋地站在他的面前，脸色都有点发红。

　　眼镜男的身后还有三四位同伴，看模样气质应该都是学校里的大学生。

　　大学生罗凯真的见得太多了，笑笑道：“是的。”

　　“我是你的粉丝！”

　　眼镜男更加激动，连忙说道：“我在【燕京里巷】上看过你的演唱视频，你唱的这首《曾经的你》真的太好听了，所以我跟同学特意跑过来听现场的，刚才见到他们几位没有见到你，还以为你晚上不来了呢……”

　　这位年轻的大学生真的挺兴奋，大概就是那种粉丝见偶像的模样，恨不得掏心挖肺地将所有想说的话一口气全都说出来。

　　当然现在的罗凯距离明星偶像的阶位还差了十万八千里，但并不妨碍他表达内心见到真人的喜悦之情。

　　很单纯的小伙子。

　　罗凯在重生世界里证位天皇巨星，拥有数不胜数的粉丝，应付这样的小场面自然是轻松自如，当即笑着说道：“谢谢，没想到我现在都有粉丝了，很荣幸。”

　　见到罗凯如此平易近人，眼镜男腼腆地笑道：“是我的荣幸……”

　　他又迫不及待地问道：“那我现在能跟你合张影吗？”

　　“当然可以……”

　　罗凯微笑着点了点头，说道：“合完影我再演唱。”

　　眼镜男连忙站到了罗凯的身边，他想摆个潇洒的姿势，让自己的同学为他跟罗凯合影，结果忸怩地放不开手脚，引得围观人群中的几位女孩抿嘴直笑。

　　这让他的汗都下来了。

　　罗凯哑然失笑，将吉他交到左手提着，伸出右臂揽住对方的肩膀：“来！”

　　这下子眼镜男总算放松下来，本能地挺起了胸膛。

　　咔嚓！

　　他的同学趁机按下了手机的拍照快门，将两人的影像摄入镜头之中。

　　“谢谢，谢谢！”

　　跟罗凯完成了合影，眼镜男又是激动又是感激，额头上的青春痘都透着光。

　　他伸出手想跟罗凯握，又缩了回去。

　　尽管在重生世界里见过太多疯狂的粉丝，但是眼前这位年轻粉丝真诚而又单纯的情感流露，还是让罗凯有一丝感动。

　　罗凯伸出手主动跟对方握了握，说道：“谢谢你的支持！”

　　老黑、胖德和猴子在后面看得都很是羡慕，罗凯哥现在真的开始出名了，都有粉丝特意跑过来看现场求合影。

　　哪怕仅仅只有一两位真粉也是好的开始，有几位明星刚出道就大红大紫的？

　　作为凯旋乐队的一员，他们与有荣焉！

　　有趣的是，多了这么一段小小的插曲，不但没有造成现场观众的流失，反而引来更多好奇的路人驻足围观——这是发生了什么事啊？

　　罗凯向后退回到队伍中，扭头冲着老黑轻轻颔首。

　　老黑心领神会，陡然用力弹响了琴弦。

　　今天晚上凯旋乐队西单地下通道的演出，正式开始！

　　罗凯先声夺人，首先拿出的依旧是自己的那首《曾经的你》。

　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华……”

　　他用自己独特的嗓音，再次演绎这首饱含着强烈情感力量的摇滚作品，苍劲的歌声在长长的地下通道里激荡徘徊，仿佛像是磁石般吸引了越来越多的目光注意，也拖住了行人们匆匆的脚步。

　　哪怕《曾经的你》已经被罗凯在这里反反复复演唱了十几遍，但通道之中来来往往的行人们，基本上都没有听过这首诞生于地下通道的原创摇滚。

　　无论是出于新鲜好奇，还是被歌声的力量所感染打动，不少人循声而来，跟原来的观众一起增加着围观人墙的厚度。

　　相比昨晚首次合作演绎时候的忐忑、激动甚至畏惧，今晚的老黑三人表现得无疑更加出色，他们相互默契地配合，将自己的实力充分地发挥出来。

　　也让《曾经的你》拥有了更加强大的感染力！

　　一支乐队所能带给观众的听觉感受，是一把吉他远远无法相比的。

　　当罗凯唱完第一遍《曾经的你》，老黑等人抬起头来，全都吓了一跳！

　　不知道什么时候，在他们前面围聚了起码上百人，黑压压的一大片，情景跟昨天晚上几乎是一模一样，只不过出现得实在太快了点。

　　先前那位跟罗凯合影的眼镜男，居然支起了三脚架，把手机固定在架子上进行拍摄，搞得跟拍电影似的。

　　至于其他手持手机拍摄的人，那就更多了。

　　这个时候老黑不得不佩服罗凯的先见之明，特意将场子往这边人少的通道搬，否则在原来的位置上，恐怕快要引起交通堵塞了！

　　惊喜的同时，他们更有种忐忑的期待。

　　《曾经的你》都能有如此的效果，那么再拿出《我的天空》会怎么样呢？

　　答案很快揭晓！

　　下午排练的时候，罗凯就跟老黑等人商量好了，凯旋乐队想要走出西单地下通道，在没有能力为自己炒作的情况，必须得一鸣惊人，依靠人民群众的力量来进行宣传。

　　所以在《曾经的你》之后，他们没有拿翻唱的作品来填场缓冲，而是直接送上了《我的天空》。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！

　　积蓄了一天的力量，就在这首完全可以当作压轴的新作之中爆发出来！

　　“再见我的爱，I Wanna Say Goodbye，再见我的过去，I Want a New Life。”

　　“再见我的眼泪跌倒和失败，再见那个年少轻狂的时代。”

　　“再见我的烦恼，不再孤单，再见我的懦弱，不再哭喊……”

　　当《我的天空》的歌声第一次在西单地下通道里响起，它带给人们的冲击是无比巨大的，更加丰富的演唱形式、更加情感强烈的歌词、更加具有感染力的旋律，让人热血澎湃，让人头皮发麻，让人灵魂都为之战栗！

　　今晚的西单地下通道，真正的主角只有一位，那就是凯旋乐队。

　　虽然这里并不是万众瞩目的舞台，并不是热烈澎湃的演唱会现场，虽然观众仅仅只是来来去去的路人，没有什么粉丝。

　　但乐队里的每一位成员，都仿佛像是在迎接生命中最光辉的时刻。

　　他们尽情而唱！


第二十五章 所思所想

　　西单商场，儿童游乐区。

　　左边的游戏区热闹非凡，上百个孩子时而爬上气模城堡，时而跳入海洋球池，他们在蹦床上跳来跳去，或者坐在旋转木马上享受飞驰的感觉，欢笑声、尖叫声此起彼伏。

　　相比之下，右侧的分享阅读区和休息区无疑要安静太多了。

　　休息区里零零散散地坐着一些家长，他们多半是逛商场逛累了，在这里坐坐顺便看护一下孩子，毕竟将自家的宝贝放在这里让别人管着也不是很放心。

　　也有的想走来着，奈何孩子玩疯了不肯离开，只好边玩手机边等待。

　　而在休息区的里面陈列着两排长长的书架，粉红色的木架上摆放有各种各样的儿童读物，童话卡通漫画应有尽有。

　　但愿意坐在这里看书的孩子没有几个。

　　严格来说，只有一位。

　　妞妞独自占据了一张小书桌，她挑选了两本自己以前没有看过的童话书放在桌子上，对着明亮的室内灯光，靠坐在小椅子上慢慢地阅读着。

　　妞妞很喜欢看书，自从王奶奶教会了她识字之后，她不但能自己翻阅字典，还能阅读少儿读物，并且理解其中的故事。

　　她最喜欢的是安徒生童话，还有童话大王，在以前孤独守家的日子里，正是依靠这些童话故事，她才渡过了那些难熬的时光。

　　虽然现在的妞妞，像是落难的公主找回到了自己的城堡，重新拥有了疼爱自己的爸爸，已经不再孤独和寂寞。

　　但喜欢阅读的习惯依然保留了下来。

　　在阅读中，在故事里面，她能够找到属于自己的快乐。

　　最重要的是，读书不会影响到爸爸的工作。

　　爸爸赚钱很辛苦的。

　　妞妞快六岁了，她懂事了。

　　翻过一页书页，妞妞扭头看了看不远处正在闹腾的家伙们，皱了皱小鼻子。

　　感觉他们都很幼稚，太幼稚了。

　　“你在看什么书呀？”

　　忽然间旁边传来一个清脆的声音，询问的声音。

　　妞妞转回头来，见到一位跟她年龄差不多大小，但是胖乎乎的小女孩正站在书桌旁边，探头探脑地想要看清楚她手里面拿着的童话书，一副好奇宝宝的模样。

　　圆圆的脑袋，圆圆的脸蛋、圆圆的眼睛还有圆圆的鼻子，整个人都很圆。

　　妞妞不动声色地将童话书往里面挪了挪，小手压住了书页。

　　但那位好奇宝宝显然没有觉察到妞妞的冷淡，她凑了过来趴在书桌上，向后翘起小腿问道：“你叫什么名字？我叫圆圆，你几岁了哇？我五岁了……”

　　泥奏凯！

　　妞妞感觉她忒烦了，以至于有一点点想要打人的冲动。

　　为什么不去那边玩跟别的小朋友一起玩，偏偏要跑到这里来打扰她呢？

　　但妞妞是乖孩子，爸爸的乖孩子，她答应爸爸要乖乖地呆在这里。

　　所以她搬起屁股底下的小凳子往里面挪了挪，选择跟对方保持适当距离。

　　惹不起躲得起。

　　让妞妞万万没有想到的是，小胖妞居然也搬来了一张椅子，就在她旁边坐下，拿起了桌上的另外一本书，瞪大眼睛看着封面读道：“日……”

　　四个字的书名，小胖妞就认出了其中一个。

　　每日童话！

　　妞妞瞥了她一眼，一股智商上的优越感油然而生。

　　但这又能怎么样呢？

　　妞妞收回了目光轻轻叹了口气，她想爸爸了。

　　爸爸现在干什么呢？

　　此时此刻的罗凯，正在西单地下通道，在百多位路人的围观下，纵情而歌。

　　罗凯已经有很长很长的时间没有这样，这样毫无负担和压力地歌唱了。

　　算上重生的时光。

　　在重生世界里，虽然他拥有着整个娱乐圈无可匹敌的财富和人气，拥有了至高无上的咖位和身份，出过十几张大卖的专辑，开过五场全球演唱会。

　　但从未唱得如此放松和投入过。

　　这辈子，他不打算像重生世界那样，为了权力和名利拼命地往上爬。

　　钱赚得再多，也比不上跟妞妞分享一根薯条的快乐，那么站在这个世界的巅峰，又哪里比得上看着妞妞入眠的幸福？

　　在灵魂意识自重生世界归来之后，这几天罗凯想了很多。

　　依靠重生世界所获得的记忆财富，他完全有可能在本位世界复制曾走过的巅峰之路，但荣誉和名位不会白白从天上掉下来，依然需要他去努力奋斗。

　　这样的人生经历过一次就足够了，在重生世界里他没有妞妞孤身一人，奋斗更多的是为了排遣那份无人能懂的寂寞和孤独。

　　在本位世界，罗凯不需要再这样做，他拥有了最最宝贵的东西。

　　明白了今生所要走的路，缠绕着罗凯的重重枷锁悄然崩灭，当他唱起这首《我的天空》，就忘记了自己身在何处，也忘记了周围有多少人的存在。

　　他只为自己而歌唱！

　　“原来黎明的起点，就在我的心里面，只要我还有梦，就会看到彩虹！”

　　“在我的天空！”

　　激情昂扬的怒吼，金属铿锵的咆哮，加上两把吉他、架子鼓和电子琴的伴奏声响，化为澎湃的音乐洪流，在地下通道里反复冲刷、激荡、回旋。

　　没有人，没有人能够无视这样的歌声！

　　过了良久，当最后一个音符慢慢消散于空气之中，热烈的掌声随之响起。

　　啪！啪！啪！

　　像是撼动人心的鼓点，整齐而有力量。

　　罗凯回过神来，心情逐渐平复，他抱着吉他向为自己鼓掌的人群躬身。

　　“谢谢！”

　　他不仅仅只是在感谢这些热情的观众，更是在感谢命运。

　　是命运让他重来。

　　没有什么比这更好的事情了。

　　“再来一首！”“再唱一遍！”“这首歌叫什么啊？”“唱得好！”……

　　围观人群的反响更加的激烈，起码有五六十支手机的镜头对着罗凯拍摄，喝彩声、赞叹声、询问声此起彼伏。

　　刚才那位眼镜男眉飞色舞，兴奋得差点手舞足蹈起来。

　　老黑三人在兴奋的同时，也感到了惊骇。

　　因为眼前的人实在太多了，差不多将这条通道给堵住了，虽然同样的情景在昨晚就出现过，但今天他们可是挪了位置的。

　　现在的场面，都快控制不住了！

　　以老黑的精明，也不禁有心惊胆战的感觉，连忙冲着罗凯使眼色：“凯哥……”

　　这次玩的有点大啊。

　　罗凯心领神会，继续说道：“谢谢大家，这首歌的名字叫做《我的天空》，凯旋乐队原创作品，很高兴能够得到大家的喜欢，也请大家注意保持秩序……”

　　他苦笑道：“否则我们只能离开了。”

　　大家还是很有素质的，听到罗凯这么说，有的人主动离开，有的挤挤让出更多的空间留给别人通行，以免堵塞了通道。

　　围观的人墙因此变得更加紧实，也更有秩序了。

　　罗凯见状，立刻抱着吉他双掌合十表示感谢：“谢谢大家的配合，下面这首《日月星辰》送给大家。”

　　吸引人气的效果已经达到了，《我的天空》和《曾经的你》那就暂时不能再唱了，否则引来更多人那很麻烦的。

　　做人不能太贪心。

　　而翻唱作品唱得再好，对于熟悉了原唱的路人来说，就没有那么大吸引力了。

　　但至少也能让他们甘心情愿地掏出钱来。

　　只是地下通道的人气再高，对罗凯而言，这里也仅仅只是新生活起步的开端，他无意驻留太久，一直在等待机会的出现。

　　看着围观者手里一支支的手机，罗凯相信他等待的机会，很快就会到来！

　　他无比的自信！


第二十六章 霸气罗凯哥

　　西单地下通道，围观的人们仿佛像是觅食的鱼群，时聚时散。

　　罗凯带着乐队很好地控制着节奏，观众太多的时候就停下来休息片刻，喝点水滋润下喉咙，降一降人气热度，以免出现场面无法控制的情况。

　　人少了，那很简单，再把《我的天空》和《曾经的你》拿出来，又能重新吸收一波人气，同时收割一波新的庄稼。

　　“庄稼”是街头歌手小圈子对路人观众的别称，没有褒意也不带贬义，他们就像是看天吃饭的农夫，辛辛苦苦地播种施肥，最后能不能收到足够的庄稼，除了实力技术还要有运气。

　　今天晚上，凯旋乐队无疑是获得了大丰收。

　　这从一直站在旁边等补位的那对情侣歌手的眼神里，完全能够看得出来，摆在地上的吉他琴盒都快被零钞纸币给填满了。

　　让人无语的是，这是第二支琴盒！

　　如果天天都有这样的收入，年入百万京城买房都不是梦了！

　　当然谁都清楚，天底下没有这样的好事，一旦失去了新鲜感，来来往往的路人们很快将吝于打赏。

　　除非有源源不断的新作出来，只是有这本事还需要蹲在地下通道里吹冷风？

　　在这对情侣歌手看来，凯旋乐队离开这里是迟早的事情，两人看到的不仅仅填满琴盒的纸钞，还有那一支支拍摄视频的手机。

　　这些路人拍摄的视频，将会以光速上传到网络上、飞讯群里、朋友圈中，哪怕没有推手的炒作，也会随着内容的传播逐步发酵，最终吸引来某些人的注意。

　　西单地下通道，走出过不止一位的网络红人！

　　他们的成功似曾相识。

　　“谢谢！”

　　唱完第5遍《我的天空》，罗凯冲着老黑使了个眼色。

　　老黑虽然有点不舍，还是跟着罗凯一起向观众躬身感谢，后面的胖德和猴子反应虽然慢了一拍，但也明白过来跟着鞠躬致谢。

　　今天晚上凯旋乐队的演出结束了。

　　非常成功的演出！

　　见到乐队四人开始收拾家什，一直密集的人墙迅速溃裂，观众们四散而去。

　　但也有一些年轻的男男女女留下来，跟罗凯还有老黑合影。

　　其中不乏水灵灵的妹子。

　　胖德和猴子在后面看着，无语凝咽泪流满面。

　　“凯哥！”

　　那位最先跟罗凯合过影的眼镜男居然坚持了最后，他一直都用三脚架支着手机在拍摄凯旋乐队的演出，结果同伴们都走了他还留在这里。

　　除了过人的恒心毅力之外，更多的是出自真心的喜爱。

　　一位真粉。

　　真粉眼镜男收起三脚架，期盼地问道：“你们明天晚上还来这里演出吗？”

　　他并不知道罗凯的名字，先前听老黑“凯哥”“凯哥”地叫，于是跟着学样。

　　对于这位真粉，罗凯不吝啬自己的笑容：“是的，如果没有意外的话肯定在，欢迎你再来……对了，还不知道你叫什么名字呢！”

　　眼镜男又惊又喜，又有点害羞，摸了摸脑袋说道：“我叫陈建中，京城理工大学大三生，学计算机的，我，我很喜欢摇滚，也喜欢你的作品！”

　　京城理工大学？

　　那可是重点大学啊！

　　罗凯很是意外，失敬：“谢谢！”

　　陈建中摘下手机，略显紧张地问道：“凯哥，我能不能把晚上拍的视频剪辑一下再放到论坛上去，我想让更多的人能够欣赏到你的作品。”

　　想了想，他又补充了一句：“《我的天空》真的太棒了！”

　　罗凯笑道：“当然没有问题，只要不是出于商业目的你随便用，我还得谢谢你帮我和凯旋乐队宣传呢！”

　　这样的免费宣传自然是多多益善，如果不是实在囊中羞涩，他都想自己掏笔钱出来推广炒作一下，让凯旋乐队在网络上刷点人气。

　　眼球代表着价值，关注决定了未来，酒好不怕巷子深的时代早已过去！

　　现在有真粉主动帮忙，罗凯哪里会不情愿呢。

　　“那太好了！”

　　陈建中喜逐颜开：“我会在视频里注明版权，不允许别人商业盗用，凯哥你就放心吧，那我现在回去剪视频！”

　　说完他提起三脚架急匆匆地跑路：“凯哥明天见！”

　　凯哥天天见呢！

　　罗凯在心里默默吐槽了一句这个世界无人能懂的梗，挥手说道：“再见！”

　　“凯哥……”

　　罗凯目送陈建中离开，刚刚回过身来，旁边又有人在叫他。

　　嗯？

　　罗凯先闻其声未见其人，倒是看到胖德冲自己飞眼色，飞得眼角都抽筋了。

　　罗凯扭头一看，只见一位身穿青灰色制服的中年男子站在一旁，手里面还提溜着一根黑色的橡胶棍。

　　他顿时愣了愣，旋即笑道：“秦叔，找我啥事啊？”

　　这位胸前挂着治安协管铭牌的中年男子，算是罗凯的老熟人了，事实上只要在西单地下通道里混的，没有不认识的。

　　秦叔秦协管，管的就是这片地！

　　通常来说，这位秦叔找上门来往往都没什么好事，但罗凯跟对方打过很多次交道，知道对方是那种很忠厚老实的人，所以也没有什么担心的。

　　秦叔很无奈，说道：“你以为我想找你啊？问题是你们闹得动静太大，有人向管理办公室打电话投诉了，所以我过来是提醒你们一下。”

　　“投诉？”

　　罗凯还没有回答，老黑先忍不住了：“是哪个龟孙子投诉我们的？”

　　在西单地下通道，来往路人投诉卖艺者的情况是有的，但凯旋乐队没有干出任何出格的举动，而且在演出过程中还刻意控制了围观人数，正常情况下谁吃撑了投诉他们？

　　最大的可能，是同行。

　　地下通道就是个小江湖，形形色色的人都有，凯旋乐队这边搞得如此轰动场面火爆，路人打赏的钞票都填了两琴盒，保不住同行眼红嫉妒或者感觉影响了自己的生意，就打电话投诉。

　　就算不成功，也能恶心人。

　　老黑就被恶心到了！

　　对此，秦叔只能苦笑：“我一个小兵辣子的哪里知道啊，上面领导怎么说我就怎么做，反正现在也是提醒你们注意，没有别的意思。”

　　秦叔很清楚，自己的领导也不敢轻易得罪罗凯，罗凯向来都是穷横穷横的，战斗力指数又很高，谁愿意往死里跟他计较？

　　老黑非常不满意：“话不是这么说……”

　　“老黑。”

　　罗凯拦住了老黑，对一脸难色的秦叔说道：“秦叔，我们会注意的，谢谢你过来提醒，回去之后你跟你们领导说一下，我们保证不惹事，另外……”

　　他笑了笑道：“也许过不了多久，我们就要离开这里了。”

　　秦叔顿时如释重负：“那好，我回去了。”

　　“等等！”

　　罗凯变戏法般掏出了一包未拆封的硬盒中华，拍在了秦叔手里：“辛苦你了，这包烟别人送的，我又不抽烟，你帮我消灭了吧！”

　　胖德和猴子相互看了看。

　　这哪里是别人送给罗凯的烟，分明是先前过来路上吃饭的时候他买的。

　　没想到这包烟竟然是用在这里，罗凯好像早就预料到了一般！

　　秦叔很是不好意思，推拒了几下，但被态度坚决的罗凯给硬塞到口袋里。

　　而等秦叔离开之后，罗凯沉下了脸。

　　他对老黑说道：“放话出去，就说我们在这里不会玩很久，谁要是再玩这种无聊的把戏，那就别怪我不客气！”

　　他喵的，老虎不发威被当成hellokitty了，凯哥不介意教教对方做人的道理！

　　老黑三人面面相觑，都大感刺激。

　　他们当年可是看着罗凯，从东往西、自南向北将西单地下通道打对穿，靠着一身强悍的拳脚功夫立下赫赫威名。

　　只不过如今显然有人忘记了或者不清楚，需要被提醒提醒。

　　罗凯哥，还是一样的霸气！


第二十七章 星探

　　对于罗凯而言，西单地下通道这块地盘，他在不久的将来肯定是要放弃的。

　　这里仅仅只是他新人生的起点而已，不值得留恋不舍。

　　但至少在目前，罗凯无法轻易离开，因为在这里他能赚到眼下最需要的现金，也能让他展示自己所拥有的才华和实力。

　　所以对于某些来自同行不怀好意的试探，他不但不能沉默忍让，必须得发出强有力的声音，甚至采取必要的行动来证明自己的存在，不容觊觎！

　　对此，老黑等人自然是绝对支持。

　　大家在这口锅里搅饭吃，最讨厌的就是那种暗地里下老鼠屎的家伙，因为这种举报算计的行为是在破坏规矩，别人个个都有学有样，那还有什么秩序可言？

　　所以老黑让胖德和猴子先整理，自己跑去找人放话。

　　凯哥怒了！

　　“辛苦你们两个了……”

　　罗凯对老黑的办事能力很放心，他拍了拍胖德的肩膀说道：“你们在这里等我一下，我去接了妞妞就回来。”

　　已经晚上10点了，他很是牵挂被寄放在商场里的妞妞。

　　胖德憨笑道：“凯哥你快去吧，我们会搞定的！”

　　“嗯！”

　　罗凯点了点头，拔腿准备走人。

　　“这位先生……”

　　没想到罗凯刚刚迈开步伐，一位三十来岁左右的男子突然走了过来，刚好挡住他的去路，笑容可掬地问道：“能跟您谈谈吗？”

　　“嗯？”

　　罗凯不得不停下脚步，皱了皱眉头问道：“你是谁？有什么事？”

　　他急着要去接妞妞，所以口气就有点不耐烦。

　　这位男子身材相貌普普通通，穿着打扮也是普普通通，属于丢到人群中分辨不出来的那种，但涵养态度相当不错。

　　对于罗凯的不耐烦，他没有丝毫的不满，反而露出歉然的神色：“在下姓张，是丽辰娱乐经纪公司的经纪人，我对你们这支乐队很感兴趣，能聊聊吗？”

　　说着，他双手递上了一张名片，显得很有礼貌。

　　丽辰娱乐经纪公司？

　　张博。

　　罗凯不由地吃了一惊，接过名片多看了对方一眼。

　　对方的名片印制得不错，设计挺有档次的，给人的感觉不像是那种草台班子，上面公司名字和人名、电话都印刷得清清楚楚，加上这位张先生的言谈举止，是骗子的可能性不高。

　　事实上刚才罗凯有注意到对方，只不过这位张博一直都站在角落边上，他还以为对方是无聊看热闹的，没想到竟然是位经纪人。

　　不过罗凯心中雪亮，对方挂着经纪人的名头，干的其实是星探的活计，他的穿着的档次很普通，推测其供职的丽辰娱乐规模很小，实力也非常有限。

　　哪有真正的经纪人跑街上来拉人的？

　　其实罗凯早就预备好等着星探的出现，《曾经的你》和《我的天空》两首原创作品，就相当于鱼饵，钓的正是这些娱乐经纪公司的人。

　　只是罗凯没有想到，这么快就有鱼来咬饵了。

　　然而鱼跟鱼是不同的，罗凯想钓的是肥美的大鲤鱼、胖头鱼，最不济也得是鲫鱼吧，而对方看起来像是小杂鱼。

　　张博压根没想到罗凯当自己是小杂鱼，他信心满满地看着罗凯，等着后者露出激动、兴奋以至于受宠若惊的神色来。

　　这样的神色，倒是先出现在胖德和猴子两个人的脸上，见到竟然有经纪公司的人找上门来，顿时有种欣喜若狂的感觉，脸色都涨红了。

　　这是凯旋乐队要出头的节奏啊！

　　谁都知道，想要从街头地下走向真正舞台，签约给某家娱乐经纪公司是最重要的第一步，因为只有签约之后才能得到包装、宣传和推广的机会。

　　凯旋乐队已经有了自己的作品，缺的恰恰是这样的机会！

　　幸福是来得如此突然，以至于让两人都有点昏了头。

　　而罗凯却是很冷静，他想了想问道：“张先生，你能等几分钟吗？我要去接女儿，回来再跟你谈谈怎么样？”

　　张博顿时愣了愣。

　　作为丽辰娱乐经纪公司的经纪人兼星探，张博接触过不止一位的街头艺人，在他表明身份和意图之后，从来没有见过像罗凯这样淡定的。

　　真的，有当他是天使的，也有当他是骗子的，唯独没有如此平静的。

　　不过罗凯的理由也很强大，他连忙笑道：“没有问题，那我就在这里等您。”

　　罗凯微微一笑：“谢谢。”

　　不管对方的实力如何，单单是这份敬业谦逊的态度，就值得点个赞了。

　　他冲着对方点点头，然后快步往西单商场方向走去。

　　仅仅只用了5分钟的时间，罗凯就重新回到了西单商场二层的儿童游乐区。

　　他一眼就见到了坐在分享阅读区里的妞妞。

　　妞妞正在独自看书，周围空无一人。

　　快到西单商场打烊的时间了，原本热闹非凡的游乐区已经没有多少孩子，只有几个工作人员在无聊地玩手机，过道上清洁阿姨推着工具车，一派冷寂的景象。

　　妞妞小小的身影，坐在书桌前面显得份外孤独。

　　这样的情景让罗凯的心被狠狠地揪了一下，他忍不住高声喊道：“妞妞！”

　　妞妞闻声霍然抬头，循着声音传来的方向，她很快看到了罗凯，立刻丢下手里的童话书，朝着罗凯一路飞奔了过来。

　　罗凯连忙迎上前去，大步迈过海绵隔离墙，俯身将奔跑而来的妞妞抱在怀里。

　　“爸爸！”

　　直到扑入罗凯温暖的怀抱里，妞妞才细声细气地叫了他一声。

　　“哎！”

　　罗凯将她抱了起来，忍不住在她脸蛋上亲了一口，说道：“我们回家了！”

　　妞妞用力点了点头，脸颊上露出了浅浅的酒窝。

　　回家，她很开心。

　　罗凯摘下妞妞的身份牌还给游乐区服务人员，再验过自己刚刚办理的会员卡，然后抱着她返回地下通道。

　　回来的时间长了点，因为同时还得带上阿黄呢！

　　胖德和猴子已经将东西全部收拾好了，老黑也回来了，正在跟那位丽辰娱乐经纪公司的张博在说话。

　　见到罗凯回来，老黑很是兴奋：“凯哥！”

　　他显然已经知道了对方的身份和来意，也是喜上眉梢。

　　很正常，基本上所有在西单地下通道里混的歌手，都在期盼这一天的到来。

　　罗凯对张博说道：“张先生，这里说话不是很方便，不如我们找个地方坐下来谈谈，我请你吃夜宵怎么样？”

　　张博知道罗凯是凯旋乐队的核心灵魂，在同老黑交流之中，也知道乐队的两首原创作品全都出自罗凯之手，因此对罗凯是最为重视的。

　　对于罗凯的提议，他不假思索地回答道：“行，但得我请客，谢谢你们让我听到了两首优秀的摇滚作品！”

　　罗凯笑笑，感觉对方挺有意思的，不知道为什么混得这么差。

　　他注意到张博所穿的皮鞋磨损得有点厉害。

　　心里暗暗思索，罗凯将阿黄交给胖德，说道：“你们给大雷打电话，先把东西搬车上去，把阿黄锁车里，然后你们一起到王记粥铺来。”

　　王记粥铺是广式连锁茶餐厅，附近就有一家，因为价格比较实惠，所以罗凯以前偶然去过几次打打牙祭，胖德等人自然也是知道的。

　　“好咧！”

　　胖德接过阿黄，说道：“我现在就给大雷打电话。”

　　罗凯招呼老黑和张博：“我们走。”

　　多个朋友多条路，不管最后能不能谈拢，跟对方多了解一下总是没错的。

　　毕竟对本位世界的娱乐圈来说，现在的罗凯还只是一个圈外人。


第二十八章 忽悠

　　西单左近，王记粥铺。

　　虽然已经是晚上10点多快11点了，这家粤式连锁茶餐厅的生意依旧很好，前来吃夜宵的人很多，罗凯等人过来的时候差点没了位置。

　　他们被领班安排在一个小包间里。

　　罗凯先让服务员上一份生滚牛肉粥，然后将菜单递给了张博：“张先生，您喜欢吃什么就点什么，千万不要客气。”

　　接过菜单，张博多多少少有点郁闷。

　　自接触罗凯开始，他感觉自己一直都出于被动的局面中，被罗凯带着走。

　　让张博很难相信但确凿无疑的是，罗凯的身上有种很独特的气质或者魅力，让人不由自主地会认真倾听他的话，注意他的一举一动，甚至听从他的安排。

　　这样的人物，张博真没有见过几位，也不应该混迹于地下通道里。

　　他对自己的想法，忽然间没有了多少信心。

　　罗凯却没有去揣测张博的想法，他招呼老黑自己随意点单，等到胖德、猴子和大雷三人赶过来的时候，热腾腾、香喷喷的生滚牛肉粥也端了上来。

　　罗凯拿过小碗，先给妞妞盛了一碗。

　　生滚牛肉粥属于粤省地方传统粥品，粥底是预先熬煮好的，客人点单之后，只要重新煮沸再加入新鲜肉料，滚后片刻离火即成。

　　这样的做法既保存了食材原来的鲜美度，又不会破坏其营养物质，非常的鲜香好吃，也是罗凯特意为妞妞点的。

　　妞妞的身体还很弱，营养不足，每天四餐是必须的。

　　老黑提醒道：“小心，还很烫的。”

　　生滚牛肉粥是盛在砂锅煲里端上来的，放到桌上的时候粥面还冒着泡泡，温度自然是很高的，吃的时候很容易烫到。

　　罗凯微微一笑，他打开随身佩戴的腰包，变戏法般地先掏出了一个充电宝，然后又掏出一支USB迷你小风扇。

　　将小风扇插在充电宝上，扇叶立刻开始飞旋起来，罗凯拿着它一边对粥碗吹，一边用调羹轻轻地搅拌着热粥。

　　大量的热气顷刻间被吹走。

　　妞妞瞪大眼睛看着，感觉爸爸好像神奇的魔法师。

　　这一幕让老黑、胖德、猴子包括张博，脸上全都露出大写的“服”字。

　　老黑冲罗凯竖了竖大拇指，说道：“凯哥，老太太不扶我就服你，你是奶爸中的No.1啊，想得太周到了！”

　　罗凯呵呵一笑，感觉温度差不多了，他关闭充电宝的电源，将粥碗推到妞妞的面前：“妞妞你先尝尝，如果还烫的话再吹吹。”

　　很多家长给小孩子喂食，喜欢用嘴吹气降温，甚至塞到嘴里嚼嚼再喂，其实这样的做法是很不卫生的，很容易把细菌传染给孩子。

　　罗凯对此很注意，也就是刚刚归来的时候跟妞妞分享过一碗皮蛋瘦肉粥，然后没有再干过同样的事情，并特意在地摊上买了一支方便携带的USB小风扇。

　　只花了8元钱。

　　妞妞舀了半勺牛肉粥，小心翼翼地送到嘴边尝了尝。

　　她眯起了眼睛，小鼻子跟着皱起：“不烫的，很好吃。”

　　罗凯笑眯眯地说道：“好吃那就多吃点……”

　　他又对张博等人说道：“你们也吃啊，这么一大锅粥我女儿可吃不完。”

　　大家也饿了，不客气地一起分享这锅牛肉粥，后点的虾饺、叉烧包、蟹黄烧卖、马蹄糕等等点心很快也被服务员一一端送上桌。

　　见到罗凯、老黑几人都狼吞虎咽地享受美食，张博只能将一肚子的话先藏着。

　　直到桌上的点心食物被消灭得干干净净，罗凯吩咐服务员撤盘并送上茶水，张博才算逮住机会说道：“罗先生，谢谢你们的招待，我有个问题想要问一下。”

　　顿了顿，他凝视着罗凯问道：“凯旋乐队所演唱的两首歌，《曾经的你》和《我的天空》，是不是你们的原创作品？”

　　张博的神色很认真，甚至很严肃，让包厢里的气氛都变得有点凝重。

　　“是的。”

　　罗凯点点头说道：“《曾经的你》和《我的天空》是我的原创，也是属于凯旋乐队的作品，两首歌我都已经注册版权了。”

　　罗凯的版权观念是非常强的，两首歌他都在第一时间注册了版权，《我的天空》更是刚刚写完就预先登记了，防备被别人钻了空子。

　　当初他在另外一个世界里重生，在起步阶段就拿出过本位世界的经典作品来捞第一桶金，结果因为没有重视版权的问题，结果差点被别人抢夺了过去。

　　虽然最后讨回了公道，但他也为此付出了不小的代价，更是耗费了很多精力和时间，可谓是教训深刻。

　　殷鉴不远，他又如何能不小心呢？

　　“那很好……”

　　张博松了一口气，微笑着说道：“罗先生，我个人非常喜欢这两首歌，你们乐队的表演更是让我感动，我认为这两首作品都有大红的潜力，但是需要进行包装和推广，让更多的人能够听到、感受到它们的魅力。”

　　他感觉自己拿回了话语权，语气更加的自信和坚定：“所以我很诚挚地邀请你们加入我们丽辰娱乐，成为丽辰娱乐的重要成员！”

　　“我们丽辰娱乐在这方面很有实力，曾经打造出两支粉丝过百万的乐队组合，而且针对签约歌手有专门的培训计划和营销方案，相信一定能够帮助凯旋乐队走向辉煌！”

　　作为一位星探，张博在口才方面是合格甚至优秀的，至少老黑、胖德和猴子三人都被他的话深深打动，兴奋和喜悦之情溢于言表。

　　在西单地下通道混了三四年，他们梦想的正是今天！

　　唯独罗凯神色不变，等到张博滔滔不绝地讲（hu）述（you）完之后，他才开口说道：“张先生，能不能介绍一下你们丽辰娱乐？”

　　张博的呼吸顿时为之一滞——落在下风的糟糕感觉又回来了！

　　他深吸了一口长气，笑道：“当然可以，我们丽辰娱乐……”

　　张博的心里真的挺郁闷的，如果不是刚刚前面在网上查过，确定罗凯从未出道也没有签约任何一家公司，他都怀疑罗凯就是圈内人。

　　而且还是很一般的圈中人！

　　太冷静沉着了。

　　但张博真的很喜欢罗凯的这两首原创作品，职业的本能让他感到签下凯旋乐队大有可为，说不定能够挖掘出一座金矿来。

　　所以他很耐心地跟罗凯解释。

　　罗凯听得很认真，但当张博说到关键地方的时候，他就会插上一句，往往问到要害，让张博脑门上都冒出了一层白毛汗。

　　对方微露的窘态，让罗凯心里面暗暗感到好笑。

　　他基本上已经试探出来了，正如自己所猜测的那样，这家丽辰娱乐没有太大的实力，它的运作方式其实更像是二道贩子。

　　从底层挖掘出人才加以简单包装推广，再想方设法加价出给上家来赚钱。

　　当然，它也不是骗子或者皮包公司。

　　最后好不容易讲完，张博忍不住端起茶杯喝了口茶，问道：“罗先生，如果你们愿意的话，我们现在就可以草签一份协议，具体的条件都是可以谈的。”

　　说实话，他以前挖人从来就没有这么累过。

　　罗凯的反应太不正常，坐在旁边的老黑三人才是正常的。

　　罗凯目光一闪：“你还带了协议？”

　　“当然！”

　　张博立刻打开随身携带的公文包，从里面翻找出一份合同递给罗凯：“罗先生，你先看看，有什么问题尽管问我。”

　　老黑、胖德、猴子三人的目光瞬间聚焦在这几张薄薄的打印纸上。

　　连老黑这样平素精明有城府的人，眼眸里也透出炙热之色。

　　他们的命运，也许就因为这几张纸而改变！

　　罗凯不动声色地接过了协议合同，对着灯光仔细阅读了起来。


第二十九章 拒绝的理由

　　合同这玩意，罗凯在重生世界里阅读过的，没有一千也有八百份。

　　所以他看合同的速度很快，一目十行也不会错漏，这不算什么大能耐，无非是看得太多熟能生巧罢了。

　　张博拿出的这份合同仅仅只有5页纸，罗凯最多3分钟就能搞清楚内容条款。

　　但他还是看得非常仔细。

　　因为这份协议，是罗凯在本位世界所接触到的第一份艺人签约合同。

　　艺人跟艺人是不同的，一线明星跟二三线明星的合同待遇差别叫做巨大，一线明星跟十八线明星的差距叫做天壤之别，而小明星跟刚入行的纯新人，那又是两个不同阶位的存在。

　　这种差别，在签约合同上能够很清晰地表达出来。

　　罗凯用了足足10分钟才看完5页合同。

　　“罗先生，你感觉怎么样？”

　　经过10分钟时间的等待，张博酝酿出了更加自信的情绪，他微笑着对罗凯说道：“我们丽辰娱乐还是很有诚意的吧？丽辰娱乐是正规公司，就算是新人合同也不会故意坑人。”

　　在张博的公文包里面，总共有7份规范标准合同，是针对不同类型新人的签约协议，他拿出给罗凯看的，绝对是7份合同里面条件最为优渥的。

　　条款陷阱也是最少的。

　　其实刚开始的时候，张博没想过将这份合同先拿出来，但罗凯让他捉摸不透，为了能够拉拢住这支很有潜力的乐队，所以他果断地使出了杀手锏。

　　惊喜吧？很意外吧？不信你不动心！

　　“你们可以先签下这份协议，这样我就可以拿回公司去审批，一旦获得通过，你们将正式成为丽辰娱乐的一员，进军娱乐圈！”

　　张博的自信是有底气的，按照这份合同签约成功的话，凯旋乐队将能够直接拿到5万元的签字费，他相信这一点就让罗凯无法拒绝。

　　在西单地下通道卖艺的歌手，辛辛苦苦一年下来，能存个两三万算很不错了。

　　张博看得出，罗凯应该很需要钱。

　　他注视着罗凯，唇角勾起了一抹淡淡的笑容，胜券在握的笑容！

　　罗凯点点头说道：“这份合同还可以……”

　　罗凯倒不是说客套话，作为一份新人合同，他手里的这份协议在具体的内容上没有什么大的陷阱和漏洞，也不算坑人。

　　当然作为新人，跟真正的明星艺人还是无法相比的，里面不可避免地存在着好几条堪称苛刻的条款，但也很正常。

　　罗凯在重生世界掌控着两家上市公司，不会有因为无知产生的愤怒。

　　见到罗凯点头，张博的笑容越发的灿烂。

　　但是罗凯的下一句话，让他的脸色瞬间僵硬：“但是恕我无法接受。”

　　“什么？”

　　张博简直不敢相信自己的耳朵：“你不接受？为什么？”

　　他想过罗凯可能会在具体的条款上跟自己讨价还价，有些条款也确实是能够商量的，前提是罗凯得有讨价还价的实力。

　　罗凯有的。

　　但他万万没有想到，罗凯居然直接拒绝了，谈都不谈非常的干净利落！

　　原谅张博刹那间的失态，他真的太意外了。

　　其实感到意外的不仅仅只有张博一个人，坐在旁边的老黑、胖德和猴子三人也同样意外，毕竟前面罗凯刚说过还可以的，怎么突然又不行了呢？

　　但三人谁都没有说话，因为他们非常信任罗凯。

　　没有罗凯就没有凯旋乐队，就没有《曾经的你》和《我的天空》，更不会有娱乐经纪公司的星探主动找上门来谈签约。

　　他们相信罗凯的拒绝，一定有自己的理由。

　　没有意外的恐怕只有大雷和妞妞了。

　　大雷压根就没有注意罗凯和张博在聊什么，捧着手机在看小说。

　　而妞妞则捧着餐后赠送的米圆甜汤小口小口地喝着，不懂大人们的谈话。

　　包厢里的气氛，有点诡异。

　　面对张博的错愕、愤怒甚至委屈，罗凯微微一笑道：“张先生，你的这份协议合同没有问题，我相信拿给西单地下通道的任何一位歌手，他都会毫不犹豫地签下来。”

　　“我拒绝这份合同，纯粹是个人原因的。”

　　罗凯说的是实话，站在一位默默无闻的新人立场上，这份合同是超值的。

　　如果他没有妞妞，说不定就签了。

　　但他有妞妞。

　　一旦签下这份合同，罗凯将失去很大的自由，在方方面面都需要听从签约公司的安排，那么他如何能照顾好妞妞，伴随着她健康快乐地成长？

　　这辈子，罗凯不打算再走重生世界走过的道路。

　　哪怕路的尽头是人生辉煌的巅峰！

　　另外他还有一个拒绝的理由，那就是协议规定，在合同期内他所创作的任何作品，50%的版权归属于签约公司。

　　罗凯怎么可能答应？

　　只不过因为妞妞的关系必然要拒绝，所以后者反而无关紧要了。

　　“个人原因……”

　　对于罗凯的解释，张博很是无语。

　　不过当他注意到罗凯身边的妞妞，忽然明白过来：“原因……是你的女儿？”

　　虽然跟罗凯接触的时间还很短，但张博能够看出罗凯对妞妞深深的宠爱。

　　联想到合同的条款，张博以为自己找到了问题的根源。

　　罗凯笑笑说道：“也不全是，张先生，我很感谢你对凯旋乐队的青睐，我也相信丽辰娱乐是一家有实力、负责任的公司，但这份合同跟我的想法不相符合。”

　　“仅此而已。”

　　张博冷静了下来，他沉吟了片刻，说道：“那能说说你的想法吗？”

　　罗凯点了点头。

　　他当然有自己的想法，很完整的想法。

　　张博却是越听神色越是难看，几次都差点忍不住拍案而起，跟罗凯说拜拜！

　　罗凯的想法其实并不新鲜，也没有什么古怪离奇的东西，他提出的是合作。

　　没错，以工作室的形式跟丽辰娱乐进行合作！

　　凯旋乐队将注册成立一家工作室，签约挂靠丽辰娱乐，借助丽辰娱乐的资源和渠道进行营销推广，实现双方的互利共赢。

　　当然“互利共赢”是罗凯的说法，张博听着简直是刺耳。

　　区区一支混迹于街头地下的乐队，还没有任何的名气，居然把自己摆在了合作者的位置上，让他如何能够接受？

　　这种合作方式是有的，而且还相当不少，但基本上都是那些翅膀很硬的明星大腕，才有资格跟签约公司谈合作。

　　罗凯算哪根葱啊！

　　但是气恼归气恼，张博也没有当场翻脸骂娘，只是很失望地说道：“罗先生，你的想法我已经了解了，我回去跟公司那边商量商量，到时候再跟你联络吧。”

　　谁都知道他说的只是客套话，双方其实已经谈崩了。

　　罗凯的笑容不变，向他伸出了手：“没问题，你随时可以联络我。”

　　拿了罗凯的手机号码，张博匆匆告辞离开。

　　包厢里的气氛变得沉默。

　　老黑三人面面相觑，还是胖德小心翼翼开口问道：“凯哥，这样能行吗？”

　　他只是憨直又不是傻子，刚才罗凯跟张博的谈话听得清清楚楚，自然知道罗凯的具体想法是什么。

　　说实话，哪怕是最敬仰罗凯的胖德，也感觉很不靠谱。

　　老黑和猴子没有说话，不过两人的神色说明了一切。

　　罗凯没有直接回答他的问题，而是问道：“我们今天晚上赚了多少？”

　　大家顿时愣了愣，胖德下意识地回答道：“我这边兑换了5000多。”

　　罗凯拿起搁在桌上的手机晃了晃：“我这里只多不少。”

　　“相信我……”

　　他意味深长地说道：“我们还能赚得更多，所以不需要把乐队给廉价卖了。”

　　想要钓到肥美的大鱼，除了足够份量的诱饵之外，还得有坚持的耐心！

　　罗凯有耐心。


第三十章 曾经的梦想

　　回到西郊村的租屋里，把器材放置好之后，老黑、胖德和猴子三人各自冲完澡，躺倒在了床上。

　　他们租住的房间不大，算上卫生间仅仅只有二十平米左右，房间里面摆了一张双人床和一张带书桌的组合高低床，再加个衣柜就没有多少空地了。

　　回来的时候夜已经很深了，辛苦了一天，搁在往常，大家的脑袋沾到枕头就会沉沉睡去，呼噜的声响此起彼伏。

　　但今天晚上，他们全都失眠了。

　　最嗜睡的胖德在床铺上辗转反侧，压得床板咯吱作响，显得心事重重。

　　而他又是一个心里面藏不住事情的人，翻完A面翻B面，来回翻了几遍之后，忍不住说道：“黑哥，你说凯哥究竟是怎么想的呢？这么好的机会啊！”

　　胖德并不是在埋怨罗凯，哪怕罗凯拒绝了一次对他们而言可能是梦寐以求的机会，但没有罗凯就根本没有凯旋乐队，更不会有签约的机会主动找上门来。

　　他只是单纯的不理解，虽然罗凯有过解释。

　　老黑枕着双手靠在枕头上，慢悠悠地说道：“凯哥真正的想法我也不知道，但是我知道，我们听凯哥的绝对没错！”

　　睡在胖德上铺的猴子闷声说道：“没错！”

　　“我靠！”

　　胖德顿时郁闷了，感觉自己太冤枉了：“我也相信凯哥啊，只是可惜了……”

　　这下子老黑和猴子都沉默了。

　　是啊，真的很可惜。

　　谁没有梦想？

　　老黑有梦想，胖德有梦想，猴子也有自己的梦想，他们三个一起在京城里面打拼，就梦想着有一天能够出人头地。

　　但是当年的热血豪情，被无情的现实所消磨，曾经的梦想变得越来越遥远。

　　直到今天晚上，他们突然发现梦想竟然触手可及，仅仅只差一步就能实现，却又在眼皮子底下溜走，要说心里面不感到惋惜，那绝对是不可能的。

　　老黑翻了个身，说道：“都别想了，反正记住我的话，只要我们一心一意跟着凯哥混，凯哥是不会亏待我们的！”

　　“很晚了，都睡吧！”

　　“睡了睡了。”

　　漆黑的房间重新陷入了寂静之中，但往常此时应有的酣睡声迟迟没有响起。

　　而今晚，失眠的不仅仅只有老黑三人。

　　距离西郊村二十多公里之外的京城理工大学，男生宿舍里面，坐在书桌前面的陈建中摘下眼镜，揉了揉有点发红的眼睛。

　　他扭头看了看同宿舍的室友，虽然已经是晚上12点了，但玩手机的玩手机，抱着笔记本电脑开黑的开黑，哥几个依旧是精神抖擞。

　　这帮家伙！

　　陈建中摇了摇头，他重新戴上眼镜，伸手抓住鼠标，将刚刚剪辑完成的视频上传到了【燕京里巷】的个人空间里，然后开了新帖发布了出去。

　　【燕京里巷】是国内影响力颇大的BBS，在京城之中有着很高的人气，它被视为京漂者的网上家园，也是很多在京大学生日常交流的地方。

　　陈建中是【燕京里巷】里的高级会员，Lv7的等级，没有女朋友又不喜欢玩游戏的他，将逛BBS发帖聊天当成了业余爱好，在论坛里消磨了很多的无聊时光。

　　由于他在理工大学学的是计算机应用，还自学了视频剪辑和制作，出了不少的质量技术帖，因此在【燕京里巷】的几个版块里面，也算是“小神”级的人物。

　　昨天晚上在【燕京里巷】的街拍版，陈建中无意之中发现了一张帖子，内容正是罗凯在西单地下通道里演唱的视频。

　　当时他就被狠狠地震了一把，尤其是《曾经的你》这首歌简直惊艳。

　　陈建中还将这个视频帖转发给室友们看，也得到了大家的一致认可。

　　依据视频贴里提供的信息，陈建中今天晚上特意跟小伙伴们一起跑到西单地下通道里看现场，同时还拍摄了两三个小时的视频素材回来。

　　因为他认为昨晚的视频质量太糟糕了，拍摄者的手抖个不停，画面晃动得很厉害，杂音更是不少，没有将乐队和作品的魅力真正展现出来。

　　晚上他特意带了三脚架过去。

　　最后拍摄出来的素材质量很不错，陈建中回到宿舍之后就迫不及待地将内容进行简单的剪辑，他先把《曾经的你》和《我的天空》两首原创作品剪出来，制作出了现在这段视频，直接发到了【燕京里巷】的街拍版上。

　　【西单地下通道/凯旋乐队原创新作，曾经的你+我的天空！】

　　帖子的标题之长，差一点点就超过了论坛的限制。

　　为了能够吸引到更多的关注，陈建中不惜动用了一张宝贵的“变色卡”将自己刚刚发布的帖子标红。

　　然后他仿佛像是新婚之夜坐在婚床上的新娘子，忐忑不安地等待盖头揭开。

　　有没有人看这个帖子？看过之后是不是喜欢？是点赞呢还是拍砖……

　　陈建中睁大眼睛盯着屏幕，左手食指按在键盘的F5键上，隔个3秒按一次。

　　他感到前所未有的紧张，比初中时候第一次牵女孩子的手还要紧张。

　　陈建中很喜欢流行音乐，尤其是摇滚。

　　他老家的卧室里面，满满地摆放了一书架的CD，至少一半是国内外著名摇滚乐队的专辑，算是一位摇滚迷。

　　年少的时候，陈建中曾梦想过带着一把吉他走遍天涯，唱着摇滚四海为家。

　　但遗憾的是，他在音乐方面没有任何的天赋，嗓子虽然不能说五音不全，在KTV也没有资格当麦霸，所以只能将这个梦想深深地埋在心底。

　　他喜欢《曾经的你》这首歌，正是因为歌词唱出了他曾有的梦想，让他情不自禁地将这个梦想寄托在了罗凯和凯旋乐队。

　　凯旋乐队还默默无闻，陈建中知道自己的能力很有限，也帮不了罗凯什么，他能够做的就是把演唱视频放到论坛里，期待着能够得到更多人的关注。

　　也许凯旋乐队因此红了呢？

　　虽然说他这样的想法有点可笑，但不去尝试的话，又怎么知道行不行？

　　万一真的要是成功了，那么陈建中那个小小的梦想，也就实现了。

　　他满怀憧憬的守候着，一次又一次地按下F5键。

　　与此同时，京城理工大学往东5公里外，后海黑塔音乐酒吧。

　　酒吧后台的休息室里，童瞳正靠坐在沙发椅上，双手捧着手机看得出神。

　　屏幕透射出的光影落在她的脸上，变幻不定。

　　“你在看什么呢？”

　　突然间她的肩膀被人拍了一下，一个柔媚的声音随之在她耳边响起。

　　童瞳顿时吓了一跳，扭头看清楚对方才松了一口气：“霞姐。”

　　霞姐笑吟吟地问道：“看什么看得这么入迷啊？”

　　童瞳摇了摇头。

　　霞姐不以为意，说道：“快准备吧，马上就要你上场了。”

　　童瞳点点头。

　　下一刻，她忽然抓住霞姐的手，咬了咬嘴唇踌躇着问道：“霞姐，你说……我这样的打扮，是不是真的很难看啊？”

　　霞姐是黑塔音乐酒吧经理，童瞳当初刚刚来到京城的时候，正是霞姐好心收留了她，让她不至于流落街头，也让她能够养活自己。

　　对于霞姐，童瞳有着超过亲人的信任。

　　霞姐顿时愣了愣，她仔细打量了童瞳一眼，眼睛里透出一抹戏谑之色：“为什么怎么问？你是不是有喜欢的人了？”

　　童瞳脸色一红，叫道：“不是这样的，算了，不跟你说了，我去准备了！”

　　说完，她就像是被踩到尾巴的野猫般逃窜了出去。

　　霞姐哑然失笑。

　　她见到童瞳把手机落在了椅子上，顺手就拿了起来。

　　手机的屏幕亮着，上面显示正是【燕京里巷】的BBS界面，只见打开的帖子里，一段视频正处于暂停播放的状态。

　　静止的画面，是罗凯抱着吉他昂首发出无声的咆哮！


第三十一章 亲亲我的宝贝

　　明月弯弯，照亮京城的夜，照在此岸照在彼方。

　　第三纺织厂职工小区，昏黄的灯光透过筒子楼五层的小玻璃窗透射出来，朦朦胧胧地映照出里间晃动的人影。

　　流水哗哗，热气氤氲，赤膊的罗凯正在洗澡。

　　“没有什么能够阻挡，你对自由的向往，天马行空的生涯，你的心……”

　　粗糙的毛巾混合着热水，摩擦着肌肤带走沐浴露的泡沫，也带走了罗凯深藏于体内的疲倦，他哼着歌，心情格外的轻松。

　　虽然今天晚上，罗凯拒绝了一份相当不错的合同，错过了一次踏入娱乐圈的机会，但他并没有丝毫的后悔，反而感到由衷的喜悦。

　　那位丽辰娱乐经纪人的出现，说明凯旋乐队已经引起了某些人注意，虽然出乎了他的意料，不过却是好事。

　　张爱玲说过，出名要趁早。

　　罗凯可没有打算在西单地下通道里继续混上个一年半载，凯旋乐队能够早早地扬名立万，对他的人生计划只有好处。

　　但罗凯坚持的底线不容动摇。

　　或许这会给凯旋乐队的出道带来波折，不过很多时候只有坚持住了，才能得到自己想要的结果！

　　今天是很好的开始。

　　关掉热水阀门，他用力拧干毛巾，擦去身上的水滴，离开了狭小的卫生间。

　　走到客厅，罗凯套上了一件干净的T恤衫，他轻手轻脚地来到卧室。

　　妞妞躺在床上睡得正香。

　　床头柜上的小夜灯的光芒，轻柔地洒落在她的小脸上，泛着玉石般的色泽。

　　罗凯坐在床沿凝视了片刻，忍不住低头在妞妞的脸蛋上亲了一口。

　　让罗凯感到无比欣慰的是，他注意到妞妞脸上原本存在的白色小点点已经消失不见了，这证明先前买的肠虫清很有效，相信用不了多久妞妞将恢复健康。

　　罗凯原本想着如果情况没有变化，得带她去医院做个检查，现在算是放心了。

　　“嗯哼~”

　　罗凯刚准备熄灯睡觉，熟睡中的妞妞哼了一声，居然睁开了眼睛。

　　啊呀！

　　罗凯很是懊恼，他没想到自己会吵醒妞妞，连忙伸手隔着薄被在她身上轻轻拍动，柔声哄道：“妞妞，快睡吧。”

　　“爸爸~”

　　妞妞含含糊糊地叫了一声，问道：“天亮了吗？”

　　傻妞还以为是罗凯早上叫她起床呢！

　　罗凯哭笑不得，继续哄道：“还早呢，妞妞快睡吧。”

　　妞妞乖乖地点了点头，她闭上了眼睛。

　　但下一刻，她又重新睁开，细声细气地说道：“爸爸，我睡不着了。”

　　啊唷真是要了亲命！

　　罗凯只好躺了下来，伸出手臂轻轻地将她抱住，说道：“很晚了，妞妞得睡觉，爸爸也要睡觉，你闭上眼睛，爸爸给你唱首歌吧。”

　　没办法，他只能将杀手锏给使了出来。

　　妞妞乖乖地点头，听话地闭上眼睛。

　　罗凯低头看着她的小脸，低声哼唱道：“亲亲的我的宝贝，我要越过高山，寻找那已失踪的太阳，寻找那已失踪的月亮。”

　　“亲亲的我的宝贝，我要越过海洋，寻找那已失踪的彩虹，抓住瞬间失踪的流星，我要飞到无尽的夜空，摘颗星星作你的玩具。”

　　“我要亲手触摸那月亮，还在上面写你的名字……”

　　时光流转岁月轮回，无名的伟力让罗凯重新回到这个世界，能够弥补一生的遗憾，他已经分不清这究竟是命运的安排，还是自身强烈的意念起了作用。

　　但他知道，自己愿意为眼前的小人儿付出一切。

　　一切的一切！

　　这种二十年思念凝聚的爱早已深入神魂、刻骨铭心。

　　罗凯轻轻地哼唱，任由思念的爱在心里回荡。

　　“我要走到世界的尽头，寻找传说已久的雪人，还要用尽我一切办法，让他学会念你的名字……”

　　“妞妞。”

　　他温柔地在妞妞的耳边问道：“谁是世界上最爱妞妞的人？”

　　妞妞迷迷糊糊地回答道：“爸爸。”

　　罗凯又问道：“那谁又是世界上最乖的宝宝？”

　　妞妞咂了咂嘴：“妞妞。”

　　罗凯微笑：“乖宝宝快睡觉。”

　　然后，他很开心地看到妞妞沉沉睡去，感觉像是完成了一件不可思议的任务。

　　喜悦而满足。

　　重新给妞妞盖好被子，罗凯悄悄地关掉小夜灯，伴着她进入了梦乡。

　　卧室窗外，夜色阑珊。

　　……

　　第二天早上，罗凯醒过来的时候，已经是8点多了。

　　被阿黄给吵醒的。

　　他刚醒，妞妞也跟着醒来。

　　罗凯翻身坐起，说道：“宝贝，起床啦！”

　　“汪！”

　　正在床边兜圈子的阿黄立刻叫了一声，蹦达着想要跳上床来。

　　罗凯一把揪住它的后颈，娴熟地将它丢了回去。

　　这家伙就是不能惯的贱皮子！

　　可是妞妞宠啊。

　　她掀开被子跳下床，俯身将阿黄抱了起来，眉开眼笑亲热得很。

　　罗凯忍不住摇了摇头，说道：“妞妞，快去洗脸刷牙，等一下再带阿黄出去，我们今天还是去黑叔叔和胖叔叔家。”

　　“嗯！”

　　妞妞很听话的，她放下阿黄，跑去了卫生间。

　　妞妞早早就学会了挤牙膏刷牙洗脸拧毛巾，甚至还能自己倒热水试水温。

　　说实话，对此罗凯真的很心疼，也是他以前疏于照顾的缘故，让妞妞不得不自己想办法照顾自己。

　　幸好没有出什么意外，否则真是追悔莫及。

　　但是现在，对于这些小事，罗凯也没有为她代劳的意思。

　　因为他有意识地在生活方面培养妞妞的自立精神，不想一味地宠着惯着。

　　毕竟再过一年多时间，妞妞就要上小学了，现在太过娇生惯养的话，那么将来她在学校里面是要吃苦头的，也不利于她的成长。

　　很多家长认为孩子还很小，什么都要帮孩子去做，其实是在害孩子。

　　当然罗凯让她自己动手的同时，也非常注意她的安全，指定给她用的热水瓶里面装的是温水，而且只有半瓶不到的份量。

　　“啊呀！”

　　然而卫生间里突然传来的一声惊叫，让罗凯的心猛地一紧，连忙跑了过去。

　　不会出什么事吧？

　　跑到卫生间一看，只见妞妞左手握着水杯，右手捏着牙刷，嘴里面全是牙膏泡泡，皱着小脸一副忐忑不安的模样。

　　罗凯连忙问道：“怎么啦？”

　　妞妞的眼睛里已经蓄积起水汽，说道：“爸爸，我的牙……我的牙好像要掉了。”

　　还以为什么事呢！

　　罗凯顿时松了一口气，说道：“你先漱漱口，让爸爸给你看看。”

　　妞妞连忙漱口。

　　漱完她还很担心：“爸爸，是不是刷牙会刷掉牙齿的？”

　　罗凯笑道：“不会的，你张口说……啊~”

　　妞妞乖乖张口：“啊~”

　　罗凯问道：“是哪颗牙齿快掉了？”

　　妞妞放下水杯指了指上门牙。

　　罗凯用手指托着牙面轻轻一晃，果然有点松动。

　　这很正常。

　　小孩子是从六七岁开始换牙的，妞妞快六岁了，差不多到了换牙的时候。

　　他安慰道：“没事的，这颗牙齿掉了还会再长出来的，妞妞不用害怕。”

　　妞妞将信将疑：“真的还会长出来吗？”

　　罗凯笑道：“当然是真的，肯定会长回来的，骗你是小狗！”

　　“汪！”

　　跟在罗凯屁股后面跑到卫生间的阿黄叫了一声，好像为罗凯作证。

　　得到了罗凯的保证，妞妞总算放下心来，重新恢复了笑容。

　　罗凯想了想说道：“你以后每天都把这颗牙齿摇一摇，这样它就能快点掉下来再长出新牙，等新牙长出来之后，以后就不会再掉了。”

　　妞妞睁大了眼睛：“喔。”

　　罗凯莞尔一笑，忍不住抱起她亲了一口。

　　自家可爱的宝贝，真是怎么也亲不够啊！

　　……

　　注：《亲亲我的宝贝》作词/曲：周华健。


第三十二章 租房

　　“阿黄！”

　　妞妞呼叫阿黄的时候，阿黄正在草丛里蹦达。

　　纺织厂小区建成的时间很早，规划非常的老旧，只考虑在有限的空间里建造尽量多的筒子楼，因此楼房之间没有多少绿化，仅仅只有一排狭长的水泥花坛。

　　花坛里栽种着几棵桂花树，由于长时间没有人打理，树下长满了长草和野花，倒是成为了阿猫阿狗嬉戏的乐园。

　　阿黄是条很聪明的小狗，虽然被罗凯收养仅仅几天的时间，没有经过训练它也从不将屎尿拉在家里面，憋急了就跑到卧室里求助于主人。

　　晨起的时光，正是它撒欢的快乐时光。

　　不过听到妞妞的喊声，阿黄立刻丢下了自己正在捕捉的蝴蝶，跃身跳下了花坛，屁颠屁颠地跑到小主人的身前，仰头拼命摇着尾巴邀宠。

　　妞妞笑呵呵地伸手摘下它身上粘着的草叶，小手在它脑袋上轻轻抚摸。

　　阿黄是她最好的小伙伴，跟阿黄在一起她真的很开心。

　　阿黄舒服地眯起了眼睛，一狗脸的陶醉。

　　清晨的阳光透过楼宇的间隙照射在妞妞和它的身上，照耀出点点浮尘无声飘舞，也为穿着花裙子的小女孩和小狗披上了一层金色的外衣。

　　罗凯很想用相机拍摄下这一幕。

　　最好是单反相机。

　　遗憾的是现在的他仅仅只有一支破手机，招呼道：“妞妞，我们走了。”

　　说着，罗凯俯身将阿黄抱了起来。

　　“嗯。”

　　妞妞乖乖地牵住了罗凯的手，两人一起往小区外走去。

　　走在路上的时候，阿黄被罗凯的手臂夹着扭来扭去很不安分，它正是最活泼好动的时候，也最喜欢跟妞妞一起玩耍，不习惯被这样约束着。

　　罗凯夹紧臂弯免得它掉下来，对妞妞说道：“等一下我们先去宠物店，给阿黄买条牵绳，以后你带它出来就得牵着，不能再让它乱跑了。”

　　现在城里养宠物的人很多，在这方面的管理比较严格，外出遛狗的时候牵狗绳是必须的，哪怕小狗也不例外。

　　上次罗凯忘记买，这回得补上免得被人投诉。

　　“啊？”

　　妞妞睁大了眼睛：“为什么啊？”

　　阿黄跑来跑去很开心，她也很开心，如果用绳子牵着，那它还能开心吗？

　　罗凯解释道：“牵着它就不会咬到别人。”

　　妞妞委屈：“阿黄很乖的，它怎么会咬人呢？”

　　在她心目中，阿黄是最乖的，根本不可能会去咬人！

　　罗凯柔声说道：“我们知道阿黄很乖，但是别人不知道啊，万一被吓到，或者别的小朋友欺负阿黄怎么办？所以牵着它最安全。”

　　妞妞勉强点了点头。

　　罗凯总算松了口气，其实说白了主要还是没钱，有钱买套独幢的大别墅，前后花园游泳池，别说一条小狗，十条小狗都可以自由自在地撒欢跑。

　　妞妞忽然问道：“爸爸，那用绳子绑着阿黄，它会不会难受啊？”

　　罗凯笑道：“不会的，你放心吧。”

　　妞妞将信将疑，瞅了瞅被罗凯抱着的阿黄，眼睛里还是流露出一丝担忧之色。

　　叮铃铃~

　　罗凯正想宽慰几句，塞在裤兜里的手机突然响了起来。

　　他连忙放下阿黄，掏出手机接听。

　　打来电话的是老黑：“凯哥，你现在有空过来吗？大雷帮我们找了套房子。”

　　“这么快啊？”

　　罗凯很惊讶，不由地问道：“哪里的房子？”

　　他昨天倒是跟大雷提了一嘴，请后者帮忙打听西郊村一带有没有宽敞点的房子出租，没想到这么快就有了回音。

　　老黑说道：“跟我们住的地不远，听说是一套改造的平房院子，地方很宽敞，但是出租的价格比较贵，也挺抢手的。”

　　“你先跟大雷说一下……”

　　罗凯果断地说道：“我马上就过来看房，如果地方合适，我们就租了！”

　　他正想着大别墅，结果就来了套平房院子，虽然说两者的差距有点大，但起码是他目前还能够承受的。

　　老黑：“好嘞！”

　　结束了同老黑的通话，罗凯将阿黄重新抱起，笑着对妞妞说道：“走，我们看房子去，说不定阿黄不用牵绳了！”

　　“真的呀？”

　　妞妞的脸上顿时绽开如花般的笑靥：“那太好了！”

　　她冲着阿黄嚷嚷道：“阿黄，爸爸说你不用绳子绑着了，你高兴吗？”

　　“汪汪！”

　　看着妞妞开心欢喜的模样，罗凯暗暗下定了决心。

　　带着妞妞吃过早餐，罗凯直接在马路边上拦了辆出租车，赶往西郊村。

　　到了那边，老黑、胖德、猴子和大雷都已经在了。

　　罗凯先打了声招呼，然后迫不及待地问大雷：“大雷，那套房子在哪里？”

　　大雷说道：“是我老婆堂叔家改造的农居房，专门用来出租的，这套房子前几天刚退租了，也是赶巧了，我现在带你们过去看看吧。”

　　罗凯点点头：“麻烦你了！”

　　于是大家一起挤上大雷的那辆皮卡车，大雷先打了个电话，然后驾车前往。

　　距离其实很近，顺着村道开了没有几分钟就到了，这边算是西郊村的外沿，附近都是大片的农田河塘，一派让人心旷神怡的田园风景。

　　皮卡车拐入小路，很快停在了一套农居房的前面。

　　这套带院子的平房并不是孤立的，前后左右都有一模一样的建筑，用围墙围起来，整整齐齐地仿佛像是搭建起来的彩色积木，彼此之间都保持着一定的距离。

　　红瓦白墙看着还是崭新崭新的，虽然是一层的平房，但造型相当的洋气，跟村里的那些老旧房子截然不同，有点小别墅的味道。

　　倾斜盖瓦的屋顶上装有太阳能热水器，被阳光照得闪闪发亮。

　　一位大腹便便的中年男子正站在大门前。

　　大雷下车向对方招呼道：“叔！”

　　这位中年男子肥头大耳长相颇为喜庆，他穿着一套花格衬衫，腰缠驴牌皮带，脖子上挂着根拇指粗的金项链，手里握着最新款的水果机，就差脸上没写“土豪”两个字。

　　见到跟大雷一起从车上下来的罗凯等人，中年男子笑眯眯地问道：“大雷，他们就是你想租房的朋友啊？”

　　“是的。”

　　大雷点点头，为对方介绍：“这位是罗凯，我朋友，这位是我堂叔张德生。”

　　罗凯跟对方握了握手，客套了几句。

　　老黑三人也一一跟他握手，张德生见到妞妞还夸了一句：“好漂亮的女娃啊！”

　　相互介绍完毕之后，张德生说道：“来，大家都进来看看吧！”

　　正如大雷说的那样，这套农居房非常的宽敞，里面的院子足有六七十平米，角落边上还栽种着一棵大海棠树，虽然已经过了开花结果的时节，依然枝繁叶茂生机勃勃。

　　平房总共有三间，正房加上左右厢房，总共有五个房间、三个卫生间和一个厨房，所有的房间全都简单装修过，相当的干净整洁，而且电视、空调、冰箱、洗衣机、厨卫设施等等全都齐备。

　　张德生介绍道：“宽带上个月刚刚接进来的，包了一年，如果你们租的话，看在大雷的面子上，宽带费不用你们出了，另外房间里全都铺了地暖，冬天住着也很舒服的，不比城里的房子差。”

　　他笑着说道：“我总共搞了四套这样的房子，全部租给了城里人，这边的环境好啊，城里人喜欢节假日过来玩，地方又近，没事还可以包块地来自己种。”

　　“这套是别人刚退租的，我前天刚让人打扫清洁过，今天住进来都没问题！”

　　大家的目光全都聚集在罗凯的脸上。

　　罗凯才是真正拍板的人。


第三十三章 值不值

　　这套农居房对罗凯来说，相当的完美。

　　首先它周围的环境很好，田园风光秀美又没有远离城市，沿着村道可以直达附近的地铁站，自己开车的话，走环城高速再上高架前往内环，也相当便利。

　　其次是房子和院子的面积够大，凯旋乐队在这里排练的话不会再束手束脚，加上院墙的阻隔和距离，也不会影响到其他人。

　　最最重要的是，这么大的院子足够让阿黄在里面尽情撒欢了，妞妞也有了玩乐嬉戏的场所，条件比纺织厂宿舍那个阴暗逼仄的小房间强了不知道多少倍！

　　而且房间都是装修好的，家具电器暖气宽带一应俱全，直接拎包入住，说实话真找不出更合适的地方了。

　　碰上已经是运气。

　　罗凯当然动心了，其实他刚刚踏入院子里就非常的满意。

　　唯一的问题，无疑就是租金。

　　房子和好，那租金绝对不可能是低的，张德生搞出的这种农居房并非自家住，而是专门租给城里人度假休闲，他投入的资金不少，肯定是要赚回钱来的。

　　罗凯问道：“张老板，那这里一个月租金多少？”

　　张德生笑道：“罗先生，你是大雷的朋友，我肯定不会坑人，上个租户是一个月7800，我也给你同样的价再送宽带，另外上家是押二付一，你押一付一吧。”

　　月租7800？

　　老黑、胖德和猴子面面相觑——这个租金可真够贵的。

　　他们现在租住的单间价格是1200，同样的房间能租5个还有富余。

　　但仔细算算，说贵也真不算太贵，毕竟这套农居房也有5个房间，再加上大院子和独立厨房，也是物有所值的。

　　关键是带地暖的平房住得舒坦啊！

　　不过要让他们每个月掏出近8000元来租这样一套房子，真的租不起。

　　罗凯沉吟了片刻，问道：“张老板，租金能有得商量吗？您减点，我们现在就可以签合同。”

　　老黑三人齐齐吃了一惊，没想到罗凯真的打算租下这套农居房。

　　有必要吗？

　　他们无法理解罗凯的想法，张德生则将脑袋摇得像是拨浪鼓：“不行不行，真的已经是最便宜了，你不租没有关系，我随随便便就租出去了，很抢手的。”

　　他并不是说假话，京城里面的有钱人实在太多了，7800对老黑等人来说是租不起的高价，有些人吃顿饭都不止这个数。

　　其实这种独门独户的农家院在京郊是很多的，2、3万一年的都有，不过位置和环境跟这里肯定没有办法相比，一分价钱一分货。

　　张德生补充道：“如果你租的时间长，那倒是可以商量。”

　　长期租？

　　罗凯颇为意动，问道：“租3年和5年多少？”

　　他还真有长期租的想法，哪怕以后搬到内环居住，这里依旧可以当作平时的度假休闲地，甚至是乐队的据点。

　　至于钱，眼前罗凯是很缺钱，但他自信这样的情况很快将得到改变。

　　张德生连想都不想地回答道：“3年20万，5年30万，不能再少了！”

　　老黑忍不住说道：“凯哥……”

　　他听着都有点胆战心惊的，这可不是几千几万的数啊。

　　罗凯说道：“那就签3年，租金按月支付。”

　　张德生瞪大了眼睛，嚷道：“怎么可能，最少先支付2年！”

　　罗凯笑呵呵：“签5年，先押一付一，半年内付清全部租金怎么样？”

　　张德生咬牙：“可以，但没付清之前得按照7800来计算……”

　　罗凯不干了：“那不行……”

　　两人站在院子里唇枪舌剑地讨价还价，让老黑等人看得是瞠目结舌。

　　罗凯哥来真的啊？

　　居然一签5年，那可是30万的租金啊，他们哥几个跑到京城混了三四年，辛辛苦苦攒下来的钱全部加在一起，连这笔钱的三分之一都没有。

　　罗凯跟张德生侃了足足5分钟的时间，最终达成了协议，签5年30万，前5个月按照6000/月押一付一，明年4.1日之前必须要付清5年租期30万的余款，否则合同作废并没收押金。

　　张德生最后感叹地说道：“罗先生，我可是看在大雷的面子上才跟你这么签的，否则根本不可能……”

　　他摇了摇头，仿佛吃了天大的亏。

　　其实能达成协议，主要还是5年的长期租金所得让张德生愿意退让，30万拿到手放在银行里面做理财，1年2万利息是稳稳的。

　　他不吃亏。

　　罗凯呵呵一笑，抱拳说道：“多谢张老板。”

　　张德生摆摆手：“都是生意就别客气了，你们在这里等着，我去打合同。”

　　他叫上大雷，让后者开车送自己去打印合同。

　　两人离开之后，胖德迫不及待地说道：“凯哥，你真的要租5年啊？”

　　罗凯认真：“当然是真的，不开玩笑。”

　　“可是……”

　　胖德忍不住挠头：“这么多钱在内环也能租到很好的房子了啊。”

　　罗凯反问道：“能有这么宽敞的地吗？”

　　那当然是不可能的，8000元能在三环内租到的房子有个7、80平米就很不错了，这里可是有200多将近300平米。

　　而且5年租下来仅仅只要5000/月，那就非常划算了。

　　老黑苦笑道：“30万啊，凯哥。”

　　罗凯微微一笑道：“老黑，你说我一首《曾经的你》或者《我的天空》，值不值30万？”

　　老黑和胖德哑口无言。

　　他们只盯着眼前的30万，感觉是自己等人根本无法承担的巨款，却忽视了罗凯或者凯旋乐队所拥有的潜能力量。

　　《曾经的你》和《我的天空》值不值30万？

　　那肯定值啊！

　　这两首歌都有捧红一位歌手或者一支乐队的潜力，只要加以包装推广，别说1个30万，10个30万都能轻轻松松地捞回来。

　　一位歌手靠着一首大红作品在流行歌坛里混十年八年，根本不是稀奇事！

　　而罗凯仅仅只有这两首作品了吗？

　　老黑三人的脸上都露出了恍然之色。

　　别的不说，凯旋乐队刚刚组建，在西单地下通道两天表演的收入加起来都有将近2万了，昨晚罗凯还拒绝了丽辰娱乐的签约邀请！

　　30万又算个什么事！

　　在他们反省思索的时候，罗凯拉起妞妞的手问道：“妞妞，你说我们以后就住在这里好吗？”

　　妞妞左右看了看，怯怯地问道：“住这里的话，那我以后是不是再也见不到王奶奶了？”

　　王奶奶……

　　罗凯的心里泛起一丝酸涩和一股暖流。

　　恐怕曾经在妞妞的心里面，慈祥的王奶奶是她最亲的人了。

　　他摇摇头说道：“不是的，你想见王奶奶的话，爸爸随时都可以带你回去。”

　　妞妞想了想，又问道：“那住在这里，是不是阿黄不用再绑绳子了？”

　　罗凯重重地点了点头：“是的！”

　　他说道：“我们可以在院子里面搭个狗窝，以后阿黄就有自己的小窝了。”

　　妞妞的脸上重新浮现出了酒窝：“那太好了，阿黄肯定很高兴。”

　　啊呀，刚才把阿黄放在皮卡车的货箱里，都忘记抱出来了！

　　幸好大雷和张德生很快就回来了。

　　带着打印好的合同回来。

　　罗凯仔细看过一遍之后就签下了名字，然后支付了12000元的押金+租金。

　　这还没完，两人还需要一起到房产管理所办理租赁登记，确保双方的权益。

　　等到所有的手续办完，罗凯让大雷把自己跟妞妞送回到了纺织厂小区。

　　他准备今天就搬过去，不在乎原来的房间剩下的半个月租期。

　　除了要让妞妞住到更舒服的环境之中以外，罗凯也不想继续住在这间，他曾有过无数阴暗、痛苦、绝望记忆的小房子里。

　　光明和灿烂的未来，正向他和妞妞在招手！


第三十四章 再见

　　嗒嗒。

　　房间的门被轻轻地叩响。

　　过了片刻，里面传来了一个苍老的声音：“谁啊？”

　　站在门口的妞妞说道：“王奶奶，我是妞妞。”

　　“是妞妞啊……”

　　王奶奶的声音里立刻多了几分喜悦的味道：“奶奶这就给你开门。”

　　房门打开，手里提着水果篮子和营养品的罗凯和妞妞立刻出现在她的眼前，妞妞的身边还跟着一脸懵逼的阿黄。

　　王奶奶脸上的笑容顿时僵硬了几分。

　　妞妞是她想见的，阿黄也可以，唯独罗凯……

　　看见他这张脸就烦！

　　罗凯连忙弯腰赔笑道：“王奶奶您好，我带妞妞来看您了。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，罗凯的态度如此恭敬客气，甚至都有点低声下气，王奶奶也不好将他拒之门外，淡淡地说道：“进来吧。”

　　这就是人品消耗太多的后遗症！

　　罗凯暗暗擦了把冷汗，带着妞妞还有阿黄进了里屋。

　　王奶奶慈祥地牵起妞妞的手，关心地问道：“妞妞，这两天在家里过得好吗？有没有想奶奶？奶奶很想你啊，奶奶给你拿糖吃。”

　　妞妞细声细气地说道：“谢谢奶奶，妞妞也想奶奶的。”

　　“真乖……”

　　王奶奶眉开眼笑地摸了摸妞妞的脸蛋，打开摆在客厅角落边的木柜子，从里面拿出了一包巧克力糖。

　　她将塑料包装拆下，抓出一把塞到了妞妞的手里：“这是你芸阿姨送来的，说是外国的巧克力，很好吃的。”

　　王奶奶和丈夫养育了一对儿女，早已成家立业，但不在这边住，差不多每个星期都会过来看望老两口一趟，送点米油水果零食什么的。

　　这些零食，倒是很大部分都给了妞妞。

　　想想王奶奶对妞妞的照顾，罗凯在她面前真的直不起腰来。

　　羞愧啊！

　　妞妞捏着糖说道：“谢谢奶奶。”

　　她扭头看了罗凯一眼，蹲在茶几边的阿黄也跟着扭头看罗凯。

　　“咳咳！”

　　罗凯将水果篮和营养品放在茶几上，咳嗽了一声说道：“王奶奶，这次过来是想跟您说一声，我跟妞妞准备今天就搬家了。”

　　水果和营养品都是在过来路上买的，由于刚刚支付了12000元的租金，他身上的钱所剩不多，因此买不起更好的礼物，这些东西聊表心意罢了。

　　“搬家？”

　　王奶奶顿时愣了愣。

　　她看都没看罗凯放在桌上的礼物，皱着眉头问道：“你们准备搬哪里去？”

　　罗凯回答道：“西郊村，我跟朋友在那里租了一套农居房，带院子的很宽敞，我想让妞妞能够在更好的环境里面长大。”

　　王奶奶用意外的眼神看了罗凯一眼，意味深长地说道：“你这样想就对了，希望你以后好好地照顾妞妞，不要再让她吃苦了。”

　　“妞妞是这么乖的孩子……”

　　说着，王奶奶的眼圈都泛红了：“她真的很乖啊。”

　　罗凯沉默了片刻，然后站起身来向王奶奶深深地鞠躬：“王奶奶，这几年多亏有您帮忙照顾妞妞，您的恩情我和妞妞这辈子都不会忘记的！”

　　京漂十年，他人生之中最幸运的事情，就是碰到了王奶奶这位好心人。

　　只是现在的罗凯，暂时没有能力回报这份善良。

　　“别说了……”

　　王奶奶摆了摆手，她的脸上重新露出了笑容，看向罗凯的眼神里也没有了淡漠和厌恶，多了一丝宽慰和喜悦：“你能真正担当起一个父亲的责任来，我就很欣慰了，不要说什么恩情，以后有空的话，带妞妞来看看我这个老太婆就行了。”

　　罗凯保证：“一定会的！”

　　王奶奶再次拉起妞妞的小手，谆谆嘱托道：“妞妞，到了新家里要乖，要听爸爸的话知道吗？如果你想奶奶了，就给奶奶打个电话知道吗？”

　　妞妞乖乖地点了点头：“嗯。”

　　王奶奶又问道：“那你还记得奶奶的电话号码吗？”

　　妞妞点头：“记得。”

　　她的记忆力很好的，童话故事看过一遍就记得差不多，唐诗能背上百首了。

　　王奶奶的电话号码当然记得很清楚。

　　“妞妞最聪明了……”

　　王奶奶感慨地摸了摸妞妞的头发，说道：“你跟爸爸去吧，不要耽误了事儿。”

　　妞妞看了看罗凯。

　　罗凯长呼了一口气，说道：“妞妞，那我们跟王奶奶说再见吧。”

　　妞妞说道：“王奶奶，再见。”

　　“再见。”

　　王奶奶忍不住将妞妞抱在怀里，拍拍妞妞的后背，顺势抬手抹去眼角的泪水。

　　抱了片刻，她轻轻地将妞妞推向罗凯：“去吧。”

　　罗凯牵住妞妞的手，又将阿黄提溜了起来，说道：“王奶奶，我们走了。”

　　王奶奶扭头不去看他和妞妞，挥手说道：“走吧，走吧。”

　　罗凯感觉自己的咽喉像是被什么东西给堵住，想说点什么又说不出来。

　　他默默地点点头，带着妞妞离开了房间。

　　回到五楼自己的出租屋里，罗凯让妞妞跟阿黄玩，自己开始整理行装。

　　其实没多少东西好收拾的，仅有的几件破电器全都是房东的，床和沙发也是。

　　罗凯从床底下拖出了积满灰尘的行李箱，拿毛巾擦干净之后，将自己和妞妞换洗的衣物装了进去，又找来塑料袋包上牙刷牙膏沐浴露什么的，基本就齐活了。

　　行李箱都没塞满。

　　先前他已经打电话给房东了，由于这个月的房租还没缴纳，加上又临时弃租，罗凯就不再索回押在房东那里的押金，抵掉水电费基本就差不多了。

　　他掏出钥匙丢在桌子上，最后看了房间一眼。

　　在这个小房子里面，罗凯曾经有过美好的时光，但更多的是灰暗痛苦的记忆。

　　现在他要真正说再见了！

　　这一次的离开，罗凯相信自己永远都不会再回到这里，他相信自己能够带给妞妞越来越美好的人生。

　　他坚信不移！

　　耳边仿佛歌声在回荡：“再见我的爱，I Wanna Say Goodbye，再见我的过去，I Want a New Life。再见我的眼泪跌倒和失败，再见那个年少轻狂的时代。”

　　“再见我的烦恼，不再孤单，再见我的懦弱，不再哭喊……”

　　再见！

　　而当罗凯带着妞妞踏出家门，向过挥手说再见的时候，这首《我的天空》正在网络上面慢慢地传播着。

　　最早的演唱视频出现在昨晚12点多的时候，在【燕京里巷】BBS的街拍版里。

　　【西单地下通道/凯旋乐队原创新作，曾经的你+我的天空！】

　　发帖者的ID叫做【理工建中】，Lv7等级。

　　长长的标题配上大红的配色，刚刚发布出来的时候，倒是引起了论坛里几头夜猫子的注意，点击打开看个新鲜。

　　凯旋乐队？没有听说过。

　　曾经的你+我的天空？什么鬼啊！

　　但不管是什么东西，论坛老鸟们习惯性地先“沙发”“板凳”“地板”“路过”回上一帖，能捞一分是一分，再慢慢点开帖子里的视频观赏。

　　三更半夜的，正是论坛流量最低的时候，这个标题快破格的帖子点击量和回复数寥寥无几，然后很快被新刷出来的帖子给沉掉。

　　这样的情况太正常了，对于帖主来说可能是呕心沥血之作，到了论坛里却往往像是丢入大海的石子，刚刚泛起点涟漪就沉底了。

　　更惨的，是连涟漪都没有。

　　没有水军的炒作力捧，或者是真正能吸引人的话题，通常来说99.9999%的帖子都会迅速沉淀下去，唯一的作用就是占据了服务器的空间，直到未来某一天无声无息地彻底消失。

　　【理工建中】的这个长标题视频帖显然没有水军推手，正常情况应该和99.9999%的帖子有着相同的命运。

　　然而今天早上的时候，它突然被人给顶了上来，点击量和回帖数陡然大增！


第三十五章 波澜起

　　“两首歌都很赞！”

　　“我勒个去，这是哪位大神在西单地下装逼呢？牛逼！”

　　“也不怎么样，我就听了十几遍而已。”

　　“拍摄和剪辑都挺专业的，是炒作的吧？”

　　“如果这是炒作的话，请天天到街拍版炒吧！我点个赞。”

　　“点赞+1……”

　　【西单地下通道/凯旋乐队原创新作，曾经的你+我的天空！】这个帖子在今天早上7点的时候，点击量刚刚过百，回帖数量不过20，而且已经沉底。

　　但是到了9点，它不但被人给顶好回到了首页，点击量激增了几十倍，回帖评论数突破300+，被系统自动加上了“热帖”的标签。

　　这让人不禁怀疑有人在故意炒作，【燕京里巷】的访问量很高，在国内所有BBS里面人气指数稳稳排在前十，所以经常有网络推手、营销炒手出没其中。

　　作为【燕京里巷】里的热门版块，街拍版被人为推起来的红帖不在少数，也推出过几个网络红人，搞得次数多了，大家对此都很敏感。

　　西单凯旋帖的回帖里面就不乏质疑的声音。

　　但这个帖子得到好评比例却是实实在在的高，点赞的368，拍砖的19，而且回帖的人大部分都是高等级的，Lv5-Lv8的层主比比皆是。

　　这些层主可不是营销公司或者网络推手养出来的小号，属于【燕京里巷】的资深网友，不少甚至有着实名认证，论坛信誉度自然是很高的。

　　“很喜欢《我的天空》这首歌，唱得太好了，西单地下出人才啊！”

　　“真正的原创摇滚精品，我敢断言，这支乐队一定能红。”

　　“说炒作的都歇歇吧，楼主你们都不认识？”

　　“很久很久没有听过这么让人热血澎湃的歌曲了，啥也不说送上鲜花吧。”

　　“他们都在西单地下通道里唱吗？我想去听现场。”

　　“同去！”

　　这些高等级会员的点赞支持，洗刷了西单凯旋帖是炒作帖的嫌疑，但真正的高潮出现在10点钟的时候。

　　一位Lv9出现了。

　　【燕京里巷】的会员等级分为12级，Lv1-Lv12，前面Lv1-Lv3比较容易升上去，Lv4后面的等级提升难度则成倍地增加。

　　高等级不仅仅需要很长的在线时间，更需要很高的活跃度，特别是到了Lv6，需要有对应的高质量精华帖才能继续升级。

　　Lv8已经很少见，在论坛里属于“神”级人物。

　　Lv9，那叫做大神！

　　这位出现在视频帖里的大神——烟雨江山，在【燕京里巷】颇具传奇色彩，他很善于玩，最喜欢玩的是耳机、音响、摄影等等方面的器材，而且玩得很精。

　　在西单凯旋帖里，【烟雨江山】就说了一句：“好歌，晚上我带器材去重录。”

　　大神一出，直接炸帖！

　　“我靠，烟神出来说话了。”

　　“虎摸烟神！”

　　“晚上我也过去看看，请烟神签个名。”

　　“求烟神合影！”

　　“烟神说好那就真的好，期待烟神版的大作！”

　　“同期待……”

　　大神出马一以当百，【烟雨江山】冒头回帖仅仅10分钟，西单凯旋帖的点击量破万，同时被版主加精置顶，瞬间成为了今日热帖里的No.1！

　　留言回帖评论数量随之节节攀升。

　　这个帖子也被更多的人看到，再转发到其它的论坛和朋友圈里，以现代网络特有的速度，产生更加广泛的影响。

　　而张博在【燕京里巷】看到帖子的时候，已经是10点30分了。

　　他正在京城丽辰娱乐经纪公司的办公室里。

　　作为丽辰娱乐的经纪人兼星探，张博很少在早上的工作时间外出，早上的几个小时他都用来刷论坛、贴吧、飞讯群、朋友圈等等，搜索着任何有用的信息。

　　网络的最大特点是能够网聚人的力量，所产生的能量是极其庞大的，一张照片、一句段子、一段视频都有可能捧出一位网络红人来，张博在其中寻找人才，远比自己在京城里面瞎转悠强上太多。

　　只有到了下午和晚上，他才出去到后海、三里屯、西单地下通道甚至是艺术院校的门口等等地方碰运气。

　　【燕京里巷】街拍版的这张置顶热帖，张博虽然是刚刚点开，却非常熟悉。

　　因为他就在视频拍摄的现场！

　　熟悉归熟悉，张博还是很有耐心地将这个长度达到15分钟的视频看完。

　　看完之后，张博沉默了。

　　但这只是表相。

　　他的体内热血激涌，涌入四肢百骸直冲脑门天顶，脸色都涨红了。

　　脑海里仿佛有个声音在不断地蛊惑着他，让他去做点什么。

　　过了片刻，张博终于忍不住了。

　　他霍然站起身来，抓起搁在桌上的手机，大步朝着总经理办公室走去。

　　丽辰娱乐经纪公司的规模不大，在业界属于小单位，所租用的写字楼只简单地分出大办公区和三个房间，总经理就占了其中一间。

　　其他的无论是副总经理、部门经理还是高级经纪人，通通都没有独立办公室。

　　张博在丽辰娱乐干了整整5年的时间，他最大的梦想就是挖掘出一位大腕级的明星艺人，让自己摆脱缩在办公区角落边上的命运。

　　脑海里的声音就在告诉他，眼前就有这样的机会，一旦错过不会再来！

　　所以他毅然敲开了总经理办公室的门。

　　“进来！”

　　张博推开门，见到自家总经理正坐在那张真皮大班椅上，眼睛一眨不眨地盯着老板桌上的电脑屏幕。

　　他深吸了一口长气，恭恭敬敬地说道：“鲁总，我来向您汇报一件事情。”

　　鲁总头也不抬，只是伸手示意他坐下：“说吧，什么事情？”

　　张博在脑海里迅速组织了一下语句，将自己在西单地下通道发现了一支潜力极大的乐队的事情，源源本本地告诉了对方。

　　鲁总听完之后，终于扭头看向了张博，露出了感兴趣的神色：“你是说他们有两首不错的原创作品？”

　　“是的！”

　　张博连忙说道：“昨天晚上有人拍了他们的视频，上传到【燕京里巷】，现在的点击量都破万了，评价都非常好！”

　　鲁总笑道：“老张，你的办事能力我是相信的，让他们签协议了没有？”

　　只要签下协议，那就是丽辰娱乐的盘中菜了。

　　丽辰娱乐无论是想油炒、煎炸、清炖还是生吞，都简简单单。

　　张博苦笑道：“问题就在这里，凯旋乐队不愿意签协议，想跟我们合作。”

　　“合作？”

　　鲁总惊讶地拧紧了眉头：“怎么个合作法？”

　　张博回答道：“挂靠工作室。”

　　啪！

　　鲁总一巴掌重重拍在了桌子上，咆哮道：“开什么玩笑，他们以为自己是谁啊？挂靠工作室？还真想得出来，把我们丽辰娱乐当成马桶啊！”

　　张博差点被喷了一脸的口水，他也知道公司方面基本不可能同意这样的条件，但他还是想最后努力一把：“鲁总，这支乐队……”

　　“够了！”

　　鲁总急躁地说道：“张博，你也是我们公司的老员工了，你有没有想过为什么你现在还是普通经纪人？你既然看好这支乐队，那就应该按照我们的方式签下来，而不是任由对方说什么是什么！”

　　张博哑然。

　　他原本还想让鲁总看看【燕京里巷】里的视频帖，现在看来没有这个必要了。

　　他又想起昨天晚上罗凯拒绝自己的坚决态度。

　　鲁总不耐烦地挥了挥手：“你出去吧！”

　　张博忽然抬起头来，沉声说道：“鲁总，我辞职。”

　　“什么？”

　　鲁总怀疑自己的耳朵出了毛病，以至于出现了幻听：“你说你想辞职？”

　　“没错！”

　　张博站起身来，仿佛像是卸下了无比沉重的包袱，浑身都轻松了。

　　他的眼眸里透出坚定无比的神色：“我要辞职！”

　　鲁总说的没错，他应该要想想为什么自己现在还是普通经纪人。

　　他想明白了。


第三十六章 新家大扫除

　　长城皮卡一路飞驰，载着罗凯和妞妞回到了西郊村。

　　下车的时候，罗凯掏出钱包向大雷支付车钱，结果大雷摆摆手说道：“不用了，他叔那里会给我介绍费的，今天的车钱就免了吧。”

　　他算是给媳妇堂叔介绍了笔大生意，罗凯签的可是5年30万的租赁协议，虽然说是自家亲戚，也不可能白帮忙，否则要被乡亲戳脊梁骨。

　　大雷想着自己也没有出多大力就谈成了，而且说起来堂叔给的介绍费也是从罗凯的租金里出的，所以就不好意思再收罗凯的车钱。

　　这位可真是实诚人啊！

　　罗凯笑道：“大雷，一码归一码，我还得感谢你帮我找了这么好的房子呢！”

　　对于这套房子，罗凯很的很满意，而且凭良心说价格并不是很贵。

　　多亏大雷帮忙。

　　所以他硬是塞了100给对方。

　　大雷拗不过罗凯只好收了下来，说道：“那你需要用车就打我电话。”

　　罗凯点点头：“好的。”

　　送走了大雷之后，罗凯抱着阿黄牵着妞妞走进了新家之中。

　　到了院子里，他将阿黄丢在了地上。

　　说实话他租下这套带院子的农居房，至少有三分之一的理由归于阿黄，因为这里才是最适合阿黄自由自在生活的地方。

　　而妞妞是那么的喜欢阿黄！

　　“汪汪！”

　　阿黄顿时撒开四腿兴奋无比地奔跑起来，它欢快地叫着，先绕着院落跑了一圈，最后跑到了海棠树下。

　　伸出脑袋嗅了嗅树皮，它灵活地转过身来翘起后腿，撒了一泡尿给树浇肥。

　　留下了属于自己的记号，阿黄跑回到妞妞身边，仰起脑袋摇着尾巴献媚。

　　快来夸夸我啊！

　　妞妞蹲下身来抱住它的脑袋，说道：“阿黄，这里是我们新家，你喜欢吗？”

　　阿黄呜呜嗯嗯地在她怀里撒娇，让罗凯看着不禁莞尔一笑。

　　“凯哥！”

　　听到院子里的动静，老黑、胖德和猴子都从厢房里跑出来打招呼。

　　罗凯“啊”了一声：“你们都在啊，东西都搬过来了吗？”

　　老黑说道：“全部搬过来了，这里房间多又宽敞，比我们原来的地方强太多！”

　　大雷载罗凯和妞妞回纺织厂宿舍的时候，这边老黑三人也没有闲着，他们借来一辆三轮车，将吉他架子鼓电子琴等等家什通通拉到了新家里。

　　这套农居房总共有五个房间，正房的两间没啥好说的，肯定是给罗凯和妞妞住的，左右厢房的三间房他们一人一间刚刚好。

　　以后再也不用挤住在一起了，而且还有了不影响别人的排练场地，无论是生活还是工作条件都是大大改善。

　　当然租金算是大家一起给的，以后全部从工作室里的账户里出。

　　罗凯见到他们手里全都拿着抹布，不由问道：“你们这是在大扫除？”

　　胖德咧嘴笑道：“是啊，房间里面不是很干净，我们就打扫清洁一下。”

　　原先他们哥几个挤在单间里，并不怎么讲究卫生，大老爷们邋遢点是非常正常的事情，但是现在搬到新家感觉就不同了，所以在老黑的提议下来次大扫除。

　　干干净净地迎接全新的生活！

　　“那很好……”

　　罗凯点点头道：“嗯，我也来一起搞。”

　　老黑连忙说道：“凯哥不用了，我们马上就搞完了，正房那里让我们来擦洗，你陪着妞妞就行了。”

　　罗凯呵呵一笑，拍了拍老黑的肩膀说道：“真的不用，自己的房间要自己打扫，妞妞你说对不对？”

　　最后一句话他扭头问妞妞。

　　妞妞用力点了点头：“嗯！”

　　罗凯向她伸出手，问道：“那我们一起去打扫卫生，好吗？”

　　妞妞拉住罗凯的手：“好。”

　　罗凯牵着妞妞来到了正房，正房分出两室一厅，中间是小客厅，右边是带卫生间的主卧，左边是带衣帽间的书房。

　　前面的房客退租之后，房东张德生说是让人打扫清洁过，但是搞得并不是很干净，主卧没啥问题，客厅和书房就显得凌乱了点，尤其是书房里的书架上还散落着不少的报刊杂志。

　　灰尘点点的玻璃窗显然没擦过，罗凯甚至还在天花板角落发现了蜘蛛网。

　　虽然说罗凯并没有什么洁癖，但是这里以后就是他跟妞妞的家，真的不能忍。

　　不用多说了，撸起袖子干吧！

　　自己亲自打扫整理过的房子，住着才真正踏实、放心、满足。

　　罗凯找来了笤帚、脸盆、抹布，准备先对最脏的书房动手。

　　妞妞拉着罗凯的衣角，问道：“爸爸，我做什么？”

　　罗凯原本没想让妞妞帮忙，毕竟妞妞仅仅只有5岁，但是现在她主动请缨，一脸跃跃欲试的兴奋模样，又不忍心拂逆她的请求。

　　想了想，罗凯将一块拧干净的抹布递给妞妞，说道：“爸爸擦墙和玻璃，妞妞就擦桌子吧，至于阿黄……”

　　他看了看跟着妞妞跑进来的阿黄：“阿黄就负责卖萌吧。”

　　阿黄“汪汪”叫了两声，躺在地板上翻过身来，肚皮朝天四脚蜷缩。

　　果然是职业卖萌的！

　　妞妞“格格”笑，挥了挥手里的抹布说道：“那我去擦桌子。”

　　只要能跟爸爸在一起，她就很开心，如果再加上阿黄，那就更开心啦！

　　“等等！”

　　罗凯拉住她说道：“不着急，爸爸先给你变个魔术。”

　　嗯？

　　妞妞一脸的好奇。

　　罗凯嘿嘿一笑，从书架上拿来一张干净的报纸摊在桌上。

　　他将一张报纸撕成对半，将其中一半对折起来，然后把折好的两边角往中间平均折叠，再把上方开口的三角按照折痕往下继续折叠，扯开上面的开口朝两边方向打开压实。

　　最后把两边的三角往左右一拉，一顶元宝帽就做好了。

　　仅仅只用了不到半分钟的时间！

　　罗凯将这顶元宝帽戴到妞妞的头上，不大不小刚刚好。

　　他笑道：“这样就不怕灰尘了。”

　　妞妞睁大了眼睛，她伸手摸了摸纸帽，感觉爸爸就是无所不能的魔法师！

　　而她呆萌的模样让罗凯爱煞，忍不住凑过去在她小脸蛋上亲了一口。

　　“我们开工吧。”

　　开工啦，罗凯踩着凳子先将天花板四角和墙缝墙角通通清理了一遍，拿拖把拖干净房间死角里的尘灰污垢，再里里外外地擦拭门窗玻璃。

　　而妞妞就专心地擦书桌，抹布脏了她自己跑去搓洗拧干净，都不用罗凯教。

　　至于阿黄，一心一意地跟在妞妞身后卖萌。

　　期间老黑过来了，但是见到这样的情景，他啥也没说地直接退了回去。

　　不想打扰到属于罗凯父女两人的温馨时刻。

　　房间不大，门窗也只有两扇，所以仅仅只用了半个多小时的时间，书房里面已经是焕然一新，起码比原来干净不少了。

　　遗憾的是书桌和书架上空荡荡的，没有电脑也没有什么书籍。

　　“爸爸……”

　　妞妞扬起小手说道：“我把书桌擦好了。”

　　她的额头上冒出了细密的汗水，小脸蛋红扑扑的，虽然显得有点累，但是看起来很健康的样子，浅浅的酒窝浮现，满蕴着骄傲的喜悦。

　　跟四五天之前相比，妞妞虽然还依旧瘦弱，可是现在的她无论是脸色还是神采，甚至包括性格都有了明显的改观。

　　这不仅仅是因为罗凯天天让她早晚牛奶喝着，一日四餐营养丰富的食物吃着，更重要的是让她真正体会到了被深深宠爱的滋味。

　　“妞妞真棒！”

　　罗凯一把将她抱起，撅着嘴凑到她的脸蛋上：“爸爸再亲一口。”

　　妞妞“格格”笑着躲避：“爸爸，胡子……扎。”

　　罗凯贴着不放：“扎……也要亲！”

　　“汪汪！”

　　阿黄绕着罗凯兜圈子，伸出脑袋使劲蹭罗凯的脚撒娇。

　　它也想要。


第三十七章 童瞳和巧巧

　　搞卫生清洁本来是件累人的事情，但是罗凯有了妞妞这位小帮手，却是不觉丝毫的劳累，心里满满的全是温暖和喜悦。

　　他真的希望时光慢点走，让自己能够长长久久地陪伴在妞妞的身边。

　　爱她、宠她、呵护她。

　　临近中午的时候，正房打扫得干干净净，罗凯包揽了绝大部分的活，但妞妞也是有功劳的，她独自擦完书桌和椅子。

　　比只会卖萌的阿黄强多了。

　　当罗凯带着妞妞结束了大扫除的工作从房间里出来的时候，老黑三人已经在院子里摆开了阵势。

　　这里的院子可比原先地方大多了，大件的器材东摆西摆随便摆，而且根本不用担心影响到别人，或者被别人给影响。

　　“凯哥！”

　　胖德和猴子纷纷向罗凯打招呼，老黑放下吉他说道：“凯哥，中午我们出去吃饭还是点外卖？”

　　罗凯说道：“点外卖好了，跑来跑去累人。”

　　老黑说过这边附近的餐馆都不怎么样，价格虽然便宜实惠，但质量堪忧，所以还不如点那种连锁餐饮的外卖省心靠谱。

　　“行！”

　　老黑掏出手机：“我来点。”

　　他的话音刚落，院子门外传来了一个声音：“不用点了。”

　　嗯？

　　大家不约而同地扭头看去，只见两名十八九岁的妙龄少女出现在了大门口。

　　走在前面的那位少女剪着学生头，模样青春而靓丽，一身碎花无袖长裙衬托出婀娜多姿的身材，让人不觉眼前一亮。

　　罗凯感觉她很是眼熟，但想不起在哪里见过。

　　而老黑、胖德和猴子却是一副见了鬼的模样，眼睛里全是不敢置信的神色。

　　碎花裙少女嫣然一笑，目光流转嘴角翘起：“怎么？都不认识我了？”

　　胖德张了张嘴，小心翼翼地说道：“你，你是童瞳？”

　　这下子罗凯总算是将她认出来了，竟然是跟老黑他们租住在同一幢房子里的童瞳，据说是在酒吧里驻场的贝斯手。

　　不是罗凯的记忆力太差，刚刚不久前见过面的人都认不出来，而是这位童瞳小姐的变化实在太大了点！

　　罗凯第一次见到童瞳的时候，对方完全是个非主流少女，爆炸头烟熏妆，大耳环破牛仔，身上挂满了各种闪闪发亮的饰品。

　　而现在的她，跟那些刚刚念大学的清纯女生没有多少区别。

　　只见童瞳径直走到了罗凯的面前，她仰头看着高出自己一截的罗凯，洗去浓妆的眼睛闪动着光芒，说道：“你说过的话还算不算数？”

　　罗凯顿时愣了愣：“什么话？”

　　童瞳咬了咬嘴唇，眼眸中的光芒越发明亮：“你说过的，只要我把头发剪了，把妆给卸了，再把身上零零碎碎的东西都摘了，你就让我加入你们的乐队！”

　　罗凯哑然。

　　没错，他是说过这样的话，但根本没有想到眼前这位叛逆的少女真的这样做。

　　见到罗凯没有回答，童瞳的脸色变了变：“怎么？你反悔了？”

　　她的眼眸里透出一丝羞愤之色。

　　罗凯忽然笑了，向对手伸出了手：“并没有，欢迎你加入凯旋乐队！”

　　童瞳有点不敢相信，看着罗凯的眼神里还带着一丝警惕，但罗凯真诚的笑容让她心里刚刚竖起的坚盾悄然崩灭。

　　她死死咬住嘴唇，犹豫了一下，还是握住了罗凯的手。

　　“太好了！”

　　胖德叫道：“这下我们乐队有妹子了！”

　　这下童瞳都笑了，然后狠狠白了胡言乱语的胖子一眼。

　　罗凯放开了童瞳的手，好奇地问道：“你是怎么知道我们在这里的？”

　　旁边的老黑咳嗽了一声，说道：“是我告诉童瞳的，没想到……”

　　刚才童瞳给他打电话，他是真没想到这位妹子居然来了个改头换面，只为了能够加入凯旋乐队，他对童瞳的性格是相当了解的。

　　而事实证明，他对女人的了解还很肤浅。

　　罗凯没有纠结这个问题，笑着说道：“以后大家都是兄弟姐妹了，童瞳，你可以搬到这边来住，以后排练和演出什么的都比较方便。”

　　他看得出老黑等人是很希望童瞳能够加入乐队的，否则不会表现得如此高兴，最重要是凯旋乐队多一位女成员也是有好处的，能唱和声能调解气氛。

　　男女搭配干活不累，而且按照老黑的说法，童瞳不但贝斯和吉他玩得好，还懂得编曲写歌，也是很有才华的人。

　　其实在京城里面，有才华和天赋的人真的太多太多，但能不能出人头地，除了努力和坚持之外，还得看运气，以及把握机会的能力。

　　在罗凯看来，童瞳重新把握住了她原先放弃的机会。

　　在她加入之后，凯旋乐队基本上不可能再加人了，因为已经足够了。

　　童瞳点点头：“我也是这么想的，而且我还带了巧巧过来。”

　　她将同来的那位少女拉了过来，说道：“巧巧的手艺很好的，以后让她负责我们的伙食，她跟我睡一个房间就行了，不用再给她开工资。”

　　童瞳一副“便宜了你们”的表情。

　　这位巧巧年龄跟童瞳相仿，相貌只能说清秀，打扮也普普通通。

　　被童瞳拉到身前面对着罗凯，她脸都红了，手里紧紧捏着装满了蔬菜的袋子。

　　罗凯的目光看向了老黑等人，问道：“你们同意吗？”

　　他同意童瞳的加入，是因为先前有过许诺，而且老黑等人原本就是支持的。

　　但琴子是另外一回事，他需要征求大家的意见。

　　这是对同伴最基本的尊重。

　　不过罗凯心里很清楚答案，果然只见胖德举起双手赞成：“我同意！”

　　胖子一副馋涎欲滴的模样：“凯哥，巧巧的手艺真的很好啊！”

　　老黑笑道：“那胖德你把你的房间让出来给童瞳和巧巧吧。”

　　猴子言简意赅：“我同意。”

　　胖子不以为意，笑呵呵地说道：“没问题……”

　　说着，他忍不住瞟了巧巧一眼。

　　这一眼恰恰被罗凯给看到了，顿时心中雪亮，笑道：“那就通过了。”

　　他对巧巧说道：“那以后得辛苦你了。”

　　既然大家都同意，罗凯当然不会做坏人，而且有位免费的厨娘是好事啊，省得大家以后跑出去吃饭或者点外卖，省钱又干净卫生。

　　巧巧羞涩地说道：“不辛苦的，谢谢凯哥。”

　　对她来说，能跟童瞳同住搭伙而且还是免费的，那是天大的好事。

　　童瞳对罗凯说道：“巧巧在后海酒吧里面帮厨的，西点蛋糕都会做，她是晚上上班，以后我们的午饭和晚饭都交给她好了，包括买菜。”

　　她自信地说道：“今天中午就让她先露一手给你们看看！”

　　敢情早有准备啊！

　　罗凯也是服了，难怪巧巧的手里提着一大篮子的菜。

　　他笑道：“那就试试吧。”

　　童瞳还真没有吹牛，胖德的大力支持也不是没有理由的，巧巧的手艺真的很不错，她是浙省人，几道江浙菜做得是色香味俱全。

　　妞妞都很爱吃，尤其是一道糖醋排骨，她足足吃了5块！

　　巧巧很细心，特意为妞妞做了道蛋羹。

　　这下子就算她说要离开，罗凯都舍不得了，童瞳和巧巧两人下午就搬了过来，占据了西厢房跟厨房相邻的房间。

　　这座农居房变得前所未有的热闹，而凯旋乐队也拥有了完整的阵容。

　　下午的排练，童瞳加入了其中。

　　为此老黑还特意增加了贝斯的编曲，在《曾经的你》和《我的天空》里。

　　吃过晚饭之后，凯旋乐队再次踏上了前往西单地下通道的路程。

　　为了所有人的梦想继续打拼！


第三十八章 要红了

　　西单地下通道。

　　飞驰而来的地下铁，带来了源源不断的人流，让这条连接京城最繁华站点的地下人行通道，永远都是那么喧嚣和热闹。

　　但是今天跟往常似乎有点不同，很多走过地下通道的行人都感觉到了异样。

　　不对劲的地方在其中一条通道的拐角处围了几十人，而且个个手里都拿着长枪短炮的，摆出了很大的声势，让人不禁为之侧目。

　　西单地下通道里卖艺的不少，被围观是很寻常的事情，问题在于这些人围的地方并没有卖唱的摊子，给人的感觉自然是颇为古怪。

　　倒是旁边有对情侣模样的年轻人在弹唱，虽然表演很是卖力，但那些人宁可对着空空荡荡的墙壁，也没有将手机和相机镜头对准两人的意思。

　　说实话，这对情侣歌手此时的内心是崩溃的。

　　两人占据的位置，正是属于罗凯的地盘，因为罗凯没有在，算是抢位替补。

　　而这些围观者围聚的地方，却是昨天晚上凯旋乐队演出的位置！

　　先前不止一个人拿着手机过来，向两人打听：“昨天晚上这支乐队是不是在这里演出啊？他们晚上还来不来的？”

　　这些询问的人都打开了手机视频给情侣歌手看，两人自然知道他们都是奔着罗凯和凯旋乐队而来的，也不敢说不知道或者用别的说辞忽悠。

　　于是就有了现在这副情景。

　　简直比小说还离奇，以前也有路人喜欢某位卖艺歌手，特意跑过来捧场的，但是来了这么一大群人简直是闻所未闻。

　　凯旋乐队要红了！

　　这不仅仅是这对情侣歌手的想法，更是地下通道里很多同行的想法。

　　嫉妒吗？

　　那肯定是嫉妒的。

　　谁不想红？谁不想走出这里站在灯火辉煌的舞台上，让千万人为自己欢呼。

　　羡慕吗？

　　羡慕不来的，凯旋乐队拥有罗凯，拥有属于自己的两首原创作品。

　　《曾经的你》和《我的天空》，已经有人在试着扒谱翻唱，那是真的好歌！

　　恨吗？

　　真没什么好恨的，因为谁都知道凯旋乐队离开地下通道只是时间的问题，以后跟他们将属于不同的世界，想恨都找不到地方恨。

　　时间的指针指向了6点30分，凯旋乐队还没有出现。

　　这让等待的人们有点焦虑，嘀咕着“怎么还没来”“是不是晚上不来了”。

　　人群中一位二十多岁、相貌帅气的年轻男子显得气定神闲，他的身前架着一台黑色的数码摄像机，但凡是懂点门道的人都能从其独特的造像和机身上的Logo以及型号，轻易地判断出它的来历。

　　这是用在专业领域的货色，别看尺寸不大，动辄几十万甚至上百万的价格，远远不是普通发烧友所能承受的——能看到就算有眼福了。

　　帅气男子的旁边就围了好几个人，他们用羡慕的眼神看着这台价值不菲摄像机，同时跟他说说笑笑，个个神情里都带着一丝恭敬之色。

　　其实这个时候罗凯和老黑等人已经赶到了西单地下通道，但是刚刚搭乘电梯下来，就被人给堵住了。

　　堵住他们的，正是张博。

　　这位三十多岁的男子，丽辰娱乐经纪公司的经纪人兼星探，就像是一头饥渴了几天的野狼见到了守候已久的羊群，突然间猛扑了过来。

　　把老黑和胖德都吓了一跳！

　　罗凯无所畏惧，皱了皱眉头问道：“干什么？”

　　张博意识到自己的行为有点鲁莽，他连忙顿住脚步，用满含期盼的声音问道：“凯哥，我能跟您聊几句吗？”

　　罗凯笑道：“如果你是想劝我签下那份合同的话，还是省省力气吧，不用浪费大家的时间，我是不签的。”

　　跟在他后面的童瞳听着是一愣一愣的。

　　难道对方是想要签下凯旋乐队？还被罗凯给拒绝了？

　　张博摇摇头说道：“不是的，事实上我已经从丽辰娱乐辞职了。”

　　没错，他辞职了，毅然决然地离开了这家效力了五六年的经纪公司，甚至为此放弃了离职补偿，直接走的。

　　张博现在依旧还清清楚楚地记得，他早上离开时候公司老总那嘲讽的眼神。

　　仿佛像是在看着一个傻子。

　　我不是傻子！

　　张博忍不住握紧了拳头，他只是豁出一切去抓住可能改变自己命运的机会。

　　罗凯有点惊讶：“这不是我的错吧？”

　　张博松开拳头，苦笑：“跟您无关，是我自己做出的决定，事实上……”

　　他的眼睛直勾勾地盯着罗凯，眼眸里透出一丝炙热：“我想当您，或者说当凯旋乐队的经纪人！”

　　有意思。

　　罗凯笑道：“张先生，能给我一个理由吗？”

　　这位前丽辰娱乐的星探真的让他有点刮目相看，昨天晚上他拒绝了对方拿出来的合同，竟然今天就辞职跑出来，毛遂自荐要当凯旋乐队的经纪人。

　　就不怕自己再拒绝，竹篮打水一场空？

　　但这份勇气和行动力，还是让罗凯感到佩服的，所以他愿意听对方怎么说。

　　张博知道机会就在眼前，他在脑海里迅速组织了一遍语言，说道：“凯哥，我当经纪人差不多有10年时间了，对这一行算是非常熟悉了，我能帮助凯旋乐队找到最合适的合作伙伴，保证能符合您的要求。”

　　张博很清楚罗凯的要求，或者说是野心，罗凯想要的不是一份签约合同，而是自己开工作室同娱乐经纪公司进行合作，自己掌握自己的命运。

　　所以他就针对这一点来下功夫：“我对京城大大小小的影视娱乐唱片公司都有了解，也认识很多的圈内人，有商演和推广的渠道资源……”

　　“另外……”

　　张博舔了舔嘴唇，说道：“我跟你们签经纪约第一年，我可以拿最低的佣金！”

　　将酝酿了一整天时间的话语，简洁而快速地说道，这位算是经验丰富的经纪人居然有几分解脱的感觉。

　　事实上抛下原本还算稳定的工作辞职出来的时候，张博都有点后悔了。

　　他太过冲动，正确的做法应该是先同凯旋乐队这边接触，在说服罗凯跟自己签约之后再向公司辞职才是最稳妥的。

　　他不是十几岁的小年轻，而是三十多岁的人了，不应该这么不理智。

　　但当时张博真的是热血冲脑，毅然决然地做出了破釜沉舟的举动。

　　他已经在这里守候等待了整整两个小时！

　　现在，张博将自己所有的赌注全都押了上去，只等着最后开牌。

　　老黑等人面面相觑，感觉都有点不大真实。

　　昨天晚上他们还跟张博一起吃夜宵，惋惜错过了跟丽辰娱乐签约的机会。

　　万万没想到今天这位经纪人居然辞职跑来求收留。

　　惊愕的同时，他们也感到了兴奋和激动。

　　张博又不是傻瓜，他这样做无疑是非常看好凯旋乐队的前途，所以不顾一切地想要抓住机会。

　　凯旋乐队真的要红了！

　　这种感觉是如此的清晰，仿佛近在眼前触手可及。

　　罗凯盯着张博看了3秒，说道：“最低的佣金不用了……”

　　拒绝了吗？

　　张博的心猛然往下一沉，但他随后听罗凯说道：“我们可以签一份试用协议，时间算三个月吧，期间你可以代理我们乐队的业务，佣金按照常规的比例算。”

　　“如果合作愉快……”

　　罗凯笑笑道：“那么欢迎你加入还没有成立的凯旋工作室！”

　　后面的童瞳扑哧一笑。

　　张博却仿佛像是从地狱回到了天堂，感觉眼前的世界全是光芒。

　　他不假思索地回答道：“没有问题！”

　　“那行……”

　　罗凯拍了拍手里提着的吉他琴箱，说道：“你去拟协议，我们要去演出了。”

　　今晚的西单地下通道，依旧是属于凯旋乐队的！


第三十九章 第一个朋友

　　西单商城，儿童游乐区。

　　分享阅读区，妞妞坐在昨天的那个位置上，聚精会神地翻阅童话书。

　　安静得像朵山谷里的小花。

　　她是如此的特别，以至于让服务台的工作人员不时地投来关注的目光。

　　这么乖巧爱读书的小女孩，真的太罕见了。

　　今天的游乐区比昨晚还要热闹，但是那些玩疯了的孩子们所制造出的噪音，并没有对妞妞造成影响，她正沉浸在童话的世界里。

　　古老的王国、慈祥的国王、美丽的公主、英俊的骑士，还有……邪恶的巨龙！

　　妞妞很喜欢这样的故事。

　　阅读故事的时候，在妞妞小小的脑袋里，她想像自己是美丽的公主，但爸爸并不是慈祥的国王，而是英俊的骑士。

　　虽然这个想法可能有那么一点点的不对，但是比起慈祥而无能的国王，英俊骑士显然更加符合爸爸在她心目中的形象。

　　如果把英俊骑士改成英俊的魔法师那就更好了。

　　至于邪恶的巨龙……

　　“你好！”

　　耳边突然响起的声音打断了妞妞的遐想，她不由地扭过头，然后见到了圆圆。

　　圆圆的脑袋，圆圆的脸蛋、圆圆的眼睛还有圆圆的鼻子。

　　昨晚那位名字就叫圆圆的小女孩又出现啦！

　　妞妞想拿起书挡住自己的脸——你没看见我，没看见我，没看见！

　　然而现实是如此的残酷，圆圆小姑娘直接把凳子都搬过来了，跟昨天一样坐在了妞妞的身边，睁着圆圆的大眼睛问道：“你在看什么书啊？”

　　她努力地想要伸长脖子去看妞妞手里的童话书，但这个动作对她而言显然难度太高，所以只能将身体靠了过来。

　　“唉……”

　　妞妞无奈地叹了口气，将自己童话书推到圆圆的面前：“给你看吧。”

　　她实在搞不懂对方为什么老是找自己玩，明明那边有那么多小朋友。

　　“可是，可是……”

　　圆圆咬着小手指说道：“我，我看不懂啊。”

　　她的眼睛忽然一亮，拉住妞妞的胳膊摇啊摇的：“姐姐，你读给我听好吗？”

　　妞妞摇了摇头。

　　圆圆眼睛的光芒瞬间变得黯淡：“那好吧……”

　　见到她这副模样，妞妞感觉有点不忍心，问道：“你为什么不去那边玩呀？”

　　圆圆委屈地说道：“他们欺负人，不跟我玩，还叫我猪八戒。”

　　“他们都是坏孩子！”

　　妞妞忍不住义愤填膺：“你不要跟他们玩，我读故事给你听吧。”

　　眼圈都红了的圆圆顿时笑逐颜开：“姐姐你真好，我们以后做朋友好吗？”

　　朋友？

　　妞妞愣了愣。

　　她对这个名词感觉很陌生，因为在她的记忆里面，从来没有朋友。

　　现在算是有了，阿黄是她最好的朋友，但阿黄不会说话只会摇尾巴舔舌头。

　　在童话故事书里面，妞妞倒是见过很多的朋友，白雪公主的朋友是七个小矮人，大白兔的朋友是小松鼠，温蒂的朋友是小飞侠……

　　但她没有朋友。

　　“好不好？”

　　圆圆使劲地摇着妞妞的胳膊：“姐姐，好不好嘛？”

　　妞妞被她晃得有点头晕，一时间想不出拒绝理由，只好答应道：“那好吧。”

　　“太好了！”

　　圆圆笑道：“我又有朋友了，姐姐你真好！”

　　看着她开心的模样，妞妞也感觉开心，忽然发现有个朋友是件很不赖的事情。

　　但她还有个问题：“你5岁，我也是5岁，你生日是几月几号啊？”

　　这个问题把圆圆给难住了。

　　她挠了挠头，很努力地回想，最后犹豫着回答道：“6月，几号我忘记了。”

　　“我是12月25号生日……”

　　妞妞顿时松了一口气，说道：“那你叫我姐姐没错的。”

　　这个问题可是很重要的。

　　圆圆却没什么感觉，她原本就叫妞妞姐姐，那自然是正确的，迫不及待地说道：“姐姐，你给我讲讲童话书里的故事吧。”

　　“好吧……”

　　妞妞拿过童话书，打开封页说道：“那我先给你讲小红帽的故事吧。”

　　“从前有个可爱的小姑娘，谁见了都喜欢，但最喜欢她的是她的外婆，简直是她要什么就给她什么。”

　　圆圆像是发现了新大陆：“我外婆也是最喜欢我的。”

　　妞妞瞥了她一眼，继续说道：“有一次，外婆送给小姑娘一顶用丝绒做的小红帽，戴在她的头上正好合适。”

　　“从此，姑娘再也不愿意戴任何别的帽子，于是大家便叫她小红帽……”

　　圆圆没有再打岔，因为她跟着妞妞的声音进入到小红帽的故事世界里去了。

　　分享阅读区角落，妞妞和圆圆肩并肩地坐在一起，一个念一个听，书桌前阅读灯散发出的柔和光芒照在两个小小的人儿身上，在地板上倒映出长长的影子。

　　而在妞妞获得了人生第一个真正朋友的时候，西单地下通道，凯旋乐队的成员们愕然发现，自己多了一群的粉丝。

　　一群在地下通道里等待他们的粉丝！

　　“来了来了，凯旋乐队来了！”

　　“没错就是他们，我认得很清楚。”

　　“这波不亏了，我还以为晚上要白跑一趟呢。”

　　“哈哈……”

　　童瞳抿了抿嘴唇，漂亮的眼睛里透出惊诧的神色。

　　她在酒吧里驻场演出的时候，捧场打赏的酒客不算很少，但要说真正的粉丝那肯定是没有的，基本上没有谁会特意为她而来。

　　如果不是亲眼所见，又知道凯旋乐队的底细，她肯定会认为眼前出现的这一幕是预先安排好的炒作，这些人都是花钱雇佣来的。

　　而老黑几个人当场就懵逼了，这尼玛太玄幻了，凯旋乐队才成立几天时间啊！

　　只有见惯大场面的罗凯镇定自若，说道：“都愣着干什么，把场子摆起来啊。”

　　老黑等人顿时如梦初醒，赶紧开始摆场。

　　围观的人群分散开来，主动为凯旋乐队让出足够的空间。

　　在他们忙碌的时候，罗凯的目光落在了摆在前面的一支三脚架上。

　　三脚架并不是重点，重点是架子上固定的摄像机，他认出了黑色机身上镶嵌的银色金属Logo，那可是顶级专业大牌啊！

　　谁这么叼？

　　罗凯看着都愣了愣，目光不由地向前推进，见到了这台专业摄像机的拥有者。

　　一位年轻英俊、带着矜持笑容的帅哥。

　　玩器材的富二代！

　　罗凯的眼力是何等的老辣，一眼就看穿了对方的身份。

　　他在重生世界见过很多很多这样的人物，国内的有国外的也有，别以为所有的富二代都喜欢炫富玩女人，不少富家子弟在不同的领域都玩出境界来。

　　而且这位帅哥像是这群人的BOSS，不少人都围拢在他周围。

　　见到罗凯的目光注视过来，年轻帅哥微微一笑，他绕过三脚架走向罗凯，主动伸手说道：“你好。”

　　很自信的一个人。

　　“你好……”

　　罗凯伸手跟他握了握，问道：“你好，你们这是？”

　　年轻帅哥笑道：“我们是【燕京里巷】的网友，我的ID叫做烟雨江山，你叫我江山就行了，我们都看过你们凯旋乐队的视频，所以特意过来看现场的。”

　　【燕京里巷】烟雨江山？

　　名人啊！

　　罗凯在【燕京里巷】也是有注册帐号的，他知道自己的视频上了街拍版，没想到居然惊动了这位论坛大神。

　　罗凯记得自己曾经看过烟雨江山的延时摄影作品，后者所拍摄的藏区星空风景，当时给他留下了非常深刻的印象。

　　这位是真正的高端玩家。

　　“罗凯……”

　　罗凯说道：“很荣幸认识你，我也是你的摄影粉丝。”

　　江山露齿一笑：“那我是你的歌曲粉丝，很期待你今晚的表演！”

　　两人相视而笑，都有种惺惺相惜的感觉。


第四十章 真土豪

　　精彩的演唱现场是什么样的？

　　一场精彩的演唱，它需要一支很棒的伴奏乐队，需要一位很棒的主唱，需要几首很棒的作品，也需要一群很棒的观众。

　　有了这四样东西，现场在哪里其实是无所谓的，无论是高大上的演艺舞台，还是人来人往的地下通道，心有多大舞台就有多宽广！

　　今晚在同样的位置，凯旋乐队为来自【燕京里巷】的网友们，以及路过驻足的行人，奉献出了一场精彩的表演，同时也赢得了阵阵热烈的掌声。

　　虽然说这样的场面跟真正的演唱会完全没有办法相比，也赶不上普通的粉丝见面会，但现场的观众们对凯旋乐队的欣赏和喜爱，无疑是热情而诚挚的！

　　凯旋乐队依旧以《曾经的你》和《我的天空》作为演出的卖点，但不仅仅只限于这两首作品，其他经典作品的翻唱加入，也给了大家相当的惊喜。

　　越是翻唱，越能体现出歌手的实力，因为大家会习惯性地对比原唱，自然对翻唱者有了更高的要求。

　　作为凯旋乐队的主唱，罗凯在自己的两首原创作品上给人以震撼，翻唱的歌曲同样不含糊，他用自己苍劲有力嗓音和娴熟运用技巧的能力，轻易地征服在了在场的所有人。

　　特别是在细节的处理上，罗凯半点都不含糊，高音能上低音能潜，音域宽广并且具有很高的辨识度，将几首经典摇滚作品唱得激情澎湃扣人心弦。

　　相比昨晚，凯旋乐队的默契程度又加强了不少，虽然新加入的贝斯手多多少少造成了一点影响，但无疑让伴奏的音色更加丰富。

　　地下通道，一度陷入了交通堵塞的状态。

　　没办法，围观的人太多了，哪怕是罗凯有意控制了节奏，也不可能让行人听从自己的指挥，所以演出到临近10点的时候就结束。

　　比昨晚更早一点。

　　人群逐渐散去，但烟雨江山和多位【燕京里巷】的网友留了下来。

　　正在这个时候，一位戴着金丝眼镜、文质彬彬的男子走到罗凯的面前，面带微笑地说道：“罗凯先生，能跟您聊聊吗？我是天音娱乐传媒公司的经纪人王哲。”

　　又来一位经纪人？

　　罗凯不由地笑了，凯旋乐队的起步显然比他预想得要更加成功，不但吸引到了一波网友粉丝，连带着星探都一个接一个地来。

　　“天音传媒？”

　　罗凯还没有开口说话，一个人抢先截住了他的话头，对着刚刚准备递上名片的王哲说道：“我是凯旋乐队的经纪人张博，你有什么事可以先跟我说。”

　　“你……”

　　半路杀出个程咬金，见到突然出现的张博，王哲一副活见鬼的模样，瞪大了眼睛脱口问道：“你们丽辰娱乐已经签下了凯旋乐队？”

　　他跟张博是同行，两人又常在西单这边转悠，圈子就这么大，所以早认识了。

　　凯旋乐队在西单地下通道崭露头角，王哲以为自己来得算是很快，下手很果决了，万万没有想到被张博给截胡了。

　　他心里当真是郁闷无比。

　　“丽辰娱乐没有签下凯旋乐队……”

　　张博伸手指了指自己，说道：“是我签给了凯旋乐队当经纪人，所以你可以直接跟我谈，只要条件合适，跟天音传媒合作也是完全没有问题的。”

　　他笑眯眯地看着王哲，将“合作”两个字咬得格外重。

　　这两个字其实是说给旁边的罗凯听的。

　　罗凯当然听懂了，笑笑没有说话，任由张博代表凯旋乐队跟对方进行交涉。

　　事实上现在的张博根本不是凯旋乐队的经纪人，双方的经纪合约都没签呢，但罗凯不会去戳破这一点，因为这样做根本没有任何好处。

　　反过来他给张博撑住面子，张博自然知道如何做人。

　　王哲没有怀疑，他不敢相信的是另外一件事：“你居然辞职了？”

　　张博点点头：“嗯，我认为凯旋乐队是一支很有潜力的组合，不知道你能拿出一份什么样的协议出来。”

　　张博的笑容里带上了一丝戏谑之色。

　　罗凯的默认让他信心大增，加上对同行的了解更是胸有成竹，对王哲自然是稳占上风，言语里多了几分强大的自信。

　　王哲落在下风，知道自己在知根知底的张博面前是讨不了什么便宜的，而他也没有权利拿出更好的条件同凯旋乐队谈，所以悻悻然地说道：“算了……”

　　而在张博同王哲交涉的同时，罗凯将吉他交给了老黑，走到烟雨江山等人的面前，笑着问道：“怎么样，没有让你们失望吧？”

　　江山冲着罗凯竖起了大拇指：“很赞！”

　　那些【燕京里巷】的网友们七嘴八舌地说道：“非常精彩，现场才带感啊！”

　　“今天晚上真没白来，明天我还来捧场！”

　　“哈哈，就是地方小了点。”

　　“是啊……”

　　江山说道：“我们正商量着，晚上拍的视频放到论坛里，如果反应不错的话，干脆组织一场聚会，让更多的人能来听现场。”

　　粉丝见面会？

　　虽然说在重生世界里，罗凯举办过不下百场的粉丝见面会，但是现在凯旋乐队才刚刚起步，都还没有走出地下通道，现在就搞个粉丝见面会真的合适吗？

　　江山显然认为这根本不是问题，继续说道：“场地我来安排，费用我全包了，也不用搞得太大，大家就是来玩玩。”

　　“就当作是【燕京里巷】的网友聚会，你们凯旋乐队算是特邀嘉宾如何？”

　　这样很不错，不尴尬，而且土豪全程赞助啊！

　　罗凯点点头说道：“没有问题，我们凯旋乐队免费演出。”

　　现在对于凯旋乐队而言，最重要的并不是赚到多少钱，而是宣传推广出去。

　　一旦有了名气，那赚钱是很容易的事情。

　　而【燕京里巷】作为国内知名的BBS，无疑是凯旋乐队极好的宣传平台，在已经拥有了初步人气的情况下，参加这样的活动无疑能大大提高知名度。

　　江山说道：“这不合适吧？”

　　他是不差钱的主，但知道凯旋乐队肯定很需要钱。

　　罗凯摇摇头：“没有什么不合适的，就这样定了，我们随时都能参加。”

　　顿了顿，他补充了一句：“到时候凯旋乐队会拿出新作在聚会上首唱！”

　　江山眼睛一亮：“那太好了，卖点有了，相信很多人都会来参加的。”

　　一位网友吹捧：“有烟神你在还怕没人来？到时候恐怕名额得靠抢。”

　　江山呵呵一笑，对罗凯说道：“凯哥，给个联络方式。”

　　罗凯将自己的手机号码告诉了他，说道：“你们现在就回去吗？一起吃点夜宵吧，别的没有，烤串和啤酒管够，我请客！”

　　这并不是罗凯在土豪面前充大头，而是为人处世的应有道理，江山热心地帮助凯旋乐队宣传，虽然说他肯定不在意什么回报，但罗凯不能没有半点表示。

　　一顿啤酒烤串又花不了多少钱，却能够拉近双方之间的距离。

　　人脉和友谊，都是这样慢慢建立起来的。

　　江山笑道：“下次吧，先欠着，以后反正有的是机会找回来。”

　　罗凯没有勉强，伸手说道：“那好，回见。”

　　江山跟他握了握手：“回见。”

　　跟江山等网友告别之后，罗凯对老黑说道：“我去接妞妞，你们带张博一起去老地方宵夜，我等一下过来。”

　　老黑说道：“行。”

　　罗凯冲张博点了点头，然后朝通往西单商场的通道快步走去。

　　在路上的时候，他将手机掏了出来，想看看今晚晚上刷码赚了多少钱。

　　结果支付账户显示的新增数字让罗凯大吃一惊。

　　22586.50元！

　　怎么可能有这么多？罗凯简直不敢相信自己眼睛，连忙点开收入清单查看。

　　结果发现1分钟前他的支付账户里，刚刚收入了18888.88元！

　　这笔入账的支付方ID正是江山。

　　真土豪啊！


第四十一章 陈婉

　　18888.88。

　　很吉利的数字，对于现在的罗凯来说，无疑算是一笔很大的入帐。

　　有没有歌手在西单地下通道拿到过如此高的打赏？肯定是没有的，小数点向前挪一位估计也未必有，如果是四五天之前的罗凯，绝对要乐疯了。

　　乐疯了不说，还会嘲笑打赏的江山是傻缺。

　　但是经历在另外一个世界的二十年重生，登临过人生的最巅峰，罗凯也仅仅只是惊愕了片刻而已，更不会得了便宜还卖乖。

　　他很清楚，江山给自己的这笔钱，其实是凯旋乐队参加【燕京里巷】网友聚会的出场费。

　　虽然刚才罗凯说过要免费出演，可江山显然不屑于占这样的便宜，也没觉得让凯旋乐队担任特邀嘉宾是给罗凯等人机会，所以一码归一码直接甩钱出来。

　　罗凯理解江山的想法，是因为他曾经拥有过百亿身家，知道当一个人拥有的财富达到了某种程度，金钱只不过是数字而已。

　　18888.88，手机点几下简简单单地转出去，说不定只是余额利息的零头。

　　能算什么？

　　所以这笔钱罗凯心安理得地收了下来，因为他目前很需要钱，再说欠下的人情以后有的是机会偿还，没必要扭扭捏捏地矫情。

　　想了想，罗凯给江山发了条消息：“谢谢。”

　　江山回得很快：“不用客气。”

　　罗凯笑了笑，将手机塞回到裤兜里面，加快脚步往西单商场方向赶去。

　　到了二层的儿童游乐区，里面还有不少的孩子在玩耍。

　　罗凯一眼看到了坐在分享阅读区角落的妞妞，昨天晚上她就在相同位置上。

　　但是跟昨晚不同，今天妞妞的身边多了位胖乎乎小女孩，两人肩并肩靠坐在一起，捧着童话书在说悄悄话。

　　咦？

　　罗凯不由地放慢了脚步，惊喜的感觉。

　　昨晚见到妞妞的时候，罗凯真的很心酸，这几年因为他的错误，导致妞妞的性格变得内向，甚至有些自闭的倾向。

　　尽管在他的关心和宠爱之下，妞妞的性格逐渐变得开朗起来，不过她在这里宁愿自己一个人安静地看书，也不想跑到热热闹闹的游戏区跟别的小朋友玩。

　　罗凯自然感到担心。

　　但是现在见到妞妞有了小伙伴，这份压在心里沉甸甸的担心就削弱了很多。

　　罗凯过来的时候，妞妞正在给小胖妞讲故事，所以没有注意到他的出现。

　　罗凯就站在围墙外面等着，不忍打扰到她们。

　　“先生，请问那是你的女儿吗？”

　　正在这个时候，一位站在旁边的女子轻声问道：“穿花裙子的那位。”

　　罗凯惊诧地扭过头来，说道：“是的。”

　　刚才他都没有注意到对方的存在。

　　这位女子二十多岁，身材欣长容貌秀美，穿着一套西单商场的店员制服。

　　她微笑道：“你女儿隔壁那位是我的女儿，叫做圆圆，今年五岁了。”

　　罗凯惊喜：“那真是巧了，我女儿也是五岁，小名叫妞妞。”

　　“我昨天晚上就见到你女儿了……”

　　秀美女子说道：“她真的很乖，而且还认识很多字能看童话书，圆圆说起来都很羡慕，我平时工作太忙，都没空教圆圆识字。”

　　说着，她的脸上露出一丝自责的神色。

　　罗凯宽慰道：“其实也没什么关系的，等上小学了再识字也不晚的。”

　　说到这个他更惭愧，妞妞识字看书都是王奶奶教的，自己根本就没管过。

　　秀美女子叹了口气，说道：“我晚上都在这边上班，所以只能将她寄放在这里，别的小朋友都不跟她玩，欺负她长得胖，也就你女儿妞妞愿意陪她。”

　　罗凯说道：“我女儿能有个小伙伴也很好啊。”

　　“是啊……”

　　秀美女子感叹了一声，然后问道：“你女儿在哪个幼儿园的？”

　　她以为妞妞识字是在幼儿园里学到的。

　　罗凯苦笑道：“她没有上过幼儿园，我准备明年再送去读大班吧。”

　　原先罗凯倒是想过将妞妞送到幼儿园去，但是一方面是真舍不得，另外一方面是担心妞妞在幼儿园里不合群被人欺负。

　　他想着自己先照顾妞妞一段时间，等她变得健康活泼之后再送去也不迟。

　　内向的孩子，是很难融入到集体当中的，也很容易造成恶性循环。

　　秀美女子惊讶：“这样啊……”

　　她犹豫了一下，说道：“那明年干脆送到圆圆读的幼儿园吧，让她们能有伴。”

　　秀美女子当然是有私心的，圆圆在幼儿园里也被人排挤，如果能跟成为了好朋友的妞妞在一起，那么情况无疑会好很多。

　　只是她感觉这样说很心虚，俏丽的脸庞不由地泛起了红晕。

　　但她没想到，罗凯也有同样的想法：“那很好，圆圆在上哪家幼儿园的？”

　　“太阳花幼儿园……”

　　秀美女子连忙说道：“私立的，但是条件还不错，老师也可以。”

　　听到私立的罗凯就放心了，他没有京城的户口，如果是公立的根本上不了。

　　“你有飞讯号吗？”

　　罗凯说道：“有的话我们加一个，以后方便联络。”

　　“有的有的……”

　　秀美女子掏出手机，将自己的飞讯号告诉了罗凯，两人相互加好友。

　　她对罗凯说道：“我叫陈婉，晚荷是我的飞讯名。”

　　罗凯笑道：“我叫罗凯，很高兴认识你。”

　　陈婉抿了抿嘴，透出几分腼腆。

　　一位很温婉的女子。

　　“妈妈！”

　　正在这个时候，圆圆发现了陈婉，立刻欢叫着跑了过来。

　　妞妞也看到了罗凯。

　　她没有圆圆那么激动，而是先将手里的童话书放回到书架上，然后再走向罗凯，只不过脚步越来越快。

　　扑入了罗凯张开的怀抱里！

　　“爸爸……”

　　妞妞将脑袋靠在罗凯的肩膀上，小脸蹭着罗凯的大脸，声如燕语呢喃。

　　罗凯只觉心中喜乐安平，问道：“你认识了一个朋友？”

　　妞妞点了点头，小声说道：“她叫圆圆，今年五岁，但没有我大，叫我姐姐。”

　　啊唷，都当人家姐姐了！

　　罗凯笑呵呵地说道：“那我们跟妹妹说再见吧！”

　　妞妞抬起头来，看向了同样被陈婉抱在怀里的圆圆，结果圆圆抢先向她挥手说道：“妞妞姐姐再见！”

　　“再见。”

　　妞妞小小地挥了挥手作为回应。

　　圆圆又大声问道：“那明天晚上我们继续讲故事好吗？”

　　妞妞皱了皱小鼻子，说道：“好吧。”

　　虽然刚开始的时候，她不是很喜欢圆圆的亲近，但相处下来感觉这个妹妹还是很不错的，对她很崇拜的呀！

　　圆圆拍着手说道：“太好了！”

　　她对陈婉说道：“妈妈，明天晚上我还要跟妞妞姐姐玩。”

　　陈婉笑道：“好。”

　　她冲着罗凯点了点头，然后抱着圆圆离开。

　　走的时候，圆圆趴在陈婉肩膀上拼命地向妞妞挥手，一副恋恋不舍的模样。

　　罗凯目送着母女两人消失在走廊尽头，对妞妞说道：“我们也走吧。”

　　他没有立刻赶去跟老黑他们汇合，而是来到了商场底层的云图之家。

　　云图是国内2010年成立的，一家专注于智能硬件和电子产品研发的移动互联网公司，其主打产品是智能手机，在年轻群体里面拥有无数的粉丝。

　　云图不但制造智能手机，也生产诸如智能电视、笔记电脑、平板电脑、扫地机器人等等科技产品，以高性价比著称。

　　而云图之家属于云图公司的线下实体店，云图的产品在里面都能买到，罗凯跑到这里当然是为了武装自己。

　　他没有电脑，用的手机都是好几年前的破旧货色，早就到了更换的时候，趁着现在刚收入了一大笔钱，赶紧将这些必需品搞定。

　　工欲善其事必先利其器，对于现在的罗凯来说，手机和电脑真的不可或缺。

　　一部新款的智能手机，一台轻薄便携笔记本电脑，加上一只给妞妞的儿童电话手表，花去了罗凯5800大洋。

　　云图之家还赠送了一张移动卡，正好给妞妞的电话手表配上。

　　很超值！

　　东西买好之后，罗凯带着妞妞前往商城附近的王记粥铺。


第四十二章 热血涌动

　　王记粥铺。

　　一锅热腾腾香喷喷的生滚海鲜粥被端上了餐桌，白色的米粥、红色的大虾、黑色的海参和切成薄片的鱼肉，洒上翠绿的香葱，让人看着都胃口大开。

　　昨天晚上罗凯给妞妞点了牛肉粥，今天就换成海鲜粥，营养更加丰富和美味。

　　当然在给妞妞舀了一碗粥之后，他没有忘记把充电宝和USB小风扇掏出来。

　　此乃神器组合，奶爸居家旅行的必备品！

　　妞妞瞅了瞅刚刚插上充电宝的小风扇，说道：“爸爸，我自己来吧。”

　　她感觉这个很有趣很好玩，也想自己玩玩。

　　罗凯笑着将东西递给她，说道：“那你小心点，不要让风扇碰到粥碗里。”

　　“嗯。”

　　妞妞那么聪明，怎么可能犯这样低级的错误呢？

　　她右手握着充电宝，让呼呼转动的小风扇对着粥碗吹，左手用调羹轻轻地搅拌碗里的海鲜粥，来吹走多余的热量。

　　多简单啊！

　　罗凯见到她能轻松驾驭神器，也就放下心来，于是转过注意力问坐在对面的张博：“经纪人的合同你准备好了吗？”

　　张博正等着罗凯这句话呢，连忙将打印好的合同拿了出来。

　　为了这份合同，他先前特意跑到附近的网吧下载了经纪人合同模板，然后再进行细节上的修改，最后又拿到打印店打印。

　　单单是路上来回跑动的时间，就花了他差不多1个小时。

　　总算是赶在凯旋乐队表演结束之前回来，正好将天音传媒的王哲给挡住了。

　　否则万一要是被那个家伙截了胡，他真是哭皇天都没地哭去。

　　将这份经纪人合同递给罗凯的时候，张博感觉到了前所未有的紧张，仿佛就像是一位初入社会的新人向求职的公司BOSS递交简历，等待命运的裁决。

　　不紧张那肯定是不可能的，为了抓住这个机会，他冲动到辞去了工作，如果被罗凯拒绝的话，那他将陷入失业的窘境之中。

　　当然另外再找份工作或许并不算太难，可是眼睁睁地看着一个可能改变自己命运的机会溜走，那真的是一生之撼！

　　他的紧张和忐忑让小包厢里的气氛都变得凝重起来，老黑、胖德、猴子、童瞳还有大雷各自品尝点心，谁都没有开口说话。

　　罗凯将手里的这份合同认真翻阅了一遍，然后说道：“可以了。”

　　“啊？”

　　张博顿时愣了愣，没有立刻反应过来。

　　罗凯笑笑道：“我说这份合同可以了，你有笔吗？现在就签字吧。”

　　张博仿佛梦游般掏出签字笔递给罗凯，都不敢相信自己拟定的这份经纪人合同，就这样轻易地被罗凯认可通过了。

　　他都做好了被罗凯进一步压低待遇的打算。

　　然而罗凯提起笔来，在合同的末尾地签上了自己的名字。

　　合同的内容，罗凯已经看得清清楚楚，里面并没有任何的猫腻，张博显然是非常渴望能够跟凯旋乐队签约，所以提出的待遇相当低。

　　三个月的试用期，没有五险一金，没有底薪和福利，5%的业务分成佣金……

　　罗凯知道艺人经纪人的佣金通常是8%左右，10%的也有，5%算是很低了。

　　当然如果罗凯够狠的话，压到3%估计张博也有可能答应。

　　但这又何必呢？

　　张博放弃了底薪和福利待遇，如果还在佣金上加以压榨，那就太过分了。

　　现在的罗凯或者凯旋乐队，需要的是一位能够靠得住的经纪人，佣金虽然不是保证对方忠诚和努力的唯一条件，但也是最重要的。

　　何况这还是一份试用合同，没有违约金，随时都能让他滚蛋的协议。

　　将签好的合同递还给张博，罗凯诚恳地说道：“欢迎加入，希望合作愉快。”

　　张博终于确定自己真的拿下了凯旋乐队的经纪约，哪怕是试用协议，依旧让他感到无比的喜悦。

　　跟罗凯用力地握了握手，这位丽辰娱乐的前经纪人兼星探激动地说道：“相信我，我不会让您失望的！”

　　罗凯笑笑道：“希望如此，来，让我们干一杯，欢迎张博的加入。”

　　没有点酒，就以茶代酒，大家共同举杯，让气氛重新变得热闹和活跃起来。

　　干完杯中茶，罗凯对张博说道：“张博，眼下有两件事情需要你来完成。”

　　张博心中一凛，立刻放下茶杯说道：“您说。”

　　罗凯说道：“第一件事情，就是注册成立我们的工作室。”

　　张博不假思索地说道：“这个简单，不需要去找代理，我自己就能跑下来。”

　　普通人想要开个工作室或者小公司什么的，找代理是最简单快捷的办法，但张博有这方面的经验，知道办事的流程，所以直接替罗凯省了这笔钱。

　　“很好……”

　　罗凯点了点头：“工作室注册下来之后，你再帮凯旋乐队和工作室注册飞讯博客的官V帐号，越快越好，花钱找代理也没有关系，这个不能省。”

　　飞讯博客是国内最大的新媒体网站，拥有高达数亿的注册用户，也是娱乐圈明星艺人最大的网络宣传平台，其重要性是毋庸置疑的。

　　由于个人飞讯号是可以捆绑飞讯博客的，所以罗凯自己很早就开通了博客，但他基本上没怎么玩，当然也没有加V认证。

　　张博很干脆：“行！”

　　罗凯又老黑等人说道：“你们有博客的也一起做个加V认证，没有的赶紧注册一个，名字统一加上凯旋乐队的前缀吧。”

　　老黑笑道：“那我改成凯旋乐队老黑吧，习惯这个名字了。”

　　胖德挠头：“我……我就用本名了，凯旋乐队庞德。”

　　童瞳笑而不语。

　　罗凯说道：“随便你们，反正改好名字了统一交给张博，另外关于工作室的股份比例，我的想法是这样的……”

　　大家的神色顿时变得认真起来，因为这关系到所有人的切身利益。

　　连张博也不例外。

　　罗凯斟酌了一下语句，说道：“我自己占60%股份，老黑、胖德、猴子和童瞳你们四位每人7%，另外12%留作期权池。”

　　“另外工作室成立之后，再开出一份底薪给大家作为基本保障，以后等工作室走上正规之后，福利奖金等等方面也都会有对应的安排。”

　　“暂时就这么多，你们有什么想法或者意见的话，现在可以提出来。”

　　在工作室的股份分配方面，罗凯是经过深思熟虑的。

　　严格来说，罗凯现在提出的方案，给老黑四人的股份比例是偏高的，3%-5%都属于合理的范畴，因为凯旋工作室的核心价值完全在他一人身上，不需要让出这么多的股份来。

　　但是这辈子，罗凯不想再走重生世界的那条道路了，他无意再花费十几二十年的时间，用尽心血和努力去打造一个百亿帝国。

　　他只想开开心心地活，开开心心地陪伴妞妞长大。

　　他也希望自己现在一手建立起来的凯旋乐队团结、友爱、和睦。

　　所以多让几个点又能算什么呢？

　　再则将来如果工作室引进了投资者，他们的持股比例也会下降。

　　原本罗凯是想等工作室正式成立之后再提出分股方案的，但是现在想想还是早点说清楚比较合适，大家合则来不合则去，依旧还是朋友。

　　老黑四人相互看了看。

　　童瞳第一个举手说道：“我没意见，感觉给得多了。”

　　她是有话直说，感觉自己刚刚加入就得到了7%的股份，是占便宜了。

　　老黑咬了咬牙，说道：“我觉得5%就差不多了。”

　　胖德跟着举手：“我支持黑哥。”

　　猴子点头。

　　罗凯笑道：“多点少点其实无所谓的，最重要的是大家一起努力，我说过，三年之内让你们所有人都能在京城里面买房子，我说话算数！”

　　他强大的自信感染了在场的每个人，让老黑、胖德、猴子全都露出振奋之色。

　　也不再纠结股份的问题，反正听凯哥的肯定没错！

　　胖德好奇刚才的一个问题：“凯哥，什么叫做期权池啊？”

　　罗凯解释道：“以后我们工作室肯定要做大做强，要吸纳更多的人才，期权池里的股份就是为他们准备的。”

　　他冲着张博笑了笑，相信对方懂自己的意思。

　　“相信我……”

　　罗凯说道：“我们的未来是光明的！”

　　不知不觉之中，他仿佛回到了重生世界，还是那位挥斥方遒的百亿富豪。

　　没有人感觉不对，连人生经验最为丰富的张博也不由地握紧了拳头。

　　热血涌动！


第四十三章 双面

　　一支初创团队走在事业开拓的路上，内部的利益分配很重要。

　　不少堪称优秀的团队都是倒在这上面，因为利益不均造成队伍分崩离析甚至反目成仇的情况比比皆是，有些典型的例子甚至被记载在于商业教材之中。

　　虽然凯旋工作室都没有注册成立，罗凯也得未雨绸缪。

　　四位乐队成员当中，老黑精明讲义气，胖德直爽没城府，猴子内敛有才华，童瞳的个性叛逆了点，但并不是坏女孩。

　　大家为了梦想走到一起，是缘分，罗凯让出不少属于自己的利益给所有人分享，正是希望凯旋乐队能走得更远！

　　否则罗凯真的不需要送出如此多的股份，别的不说，单单他拿出的《曾经的你》和《我的天空》两首歌，其潜在的利益价值至少数百万。

　　10%就是几十万，而且两首作品仅仅只是开始！

　　老黑等人现在或许还不是很清楚，自己所分到的凯旋工作室7%股份的价值，但相信用不了多久，他们都会明白罗凯的良苦用心。

　　幸运的是，大家相信罗凯也支持罗凯，牢牢地把握住了改变命运的机会。

　　至于张博，他来得有点晚，但12%的期权池正是为他和后来者准备的，只要他能努力做出应有的贡献，罗凯绝不会吝啬奖励。

　　制定出了后续的计划，明确了利益分配，加上有罗凯这位强大的掌舵人提振信心，即将成立的凯旋工作室的团队凝聚力，无疑大大提升了一截。

　　“那么现在……”

　　趁着气氛正好，罗凯叩指敲了敲桌子，笑着说道：“我再说个好消息。”

　　什么好消息？

　　大家顿时精神一振，目光齐刷刷地看向罗凯。

　　罗凯没有立刻揭示谜底，而是问胖德：“你这边晚上收了多少钱？”

　　罗凯指的是乐队表演时候，路人观众放在吉他琴盒里面的打赏钱，目前是由胖德负责整理兑换。

　　胖德喜滋滋地说道：“3807元，大钞收了十几张！”

　　哪怕是五个人分享，这样的收入也非常高了，要知道在西单地下通道里卖艺的歌手，一天收入三四百元都算不错，运气糟糕的时候几十百来块也很正常。

　　百元面额的大钞打赏，那就跟中奖差不多！

　　他把兑换好的钱拿出来给罗凯。

　　罗凯接了过来，笑问道：“那你知道我这里收了多少吗？”

　　吉他琴盒里贴着付款的二维码，正是给没零钱或者懒得掏钱包的路人用的。

　　胖德睁大了眼睛：“多少？”

　　罗凯竖起两根手指前后晃动：“我这里收了22000多。”

　　“怎么可能！”

　　胖德瞠目结舌，老黑和猴子全都不敢相信，童瞳斜眼瞅着罗凯——你就吹吧！

　　今晚凯旋乐队在西单地下通道里表演了两个多小时，虽然说场面非常热闹，来来往往驻足的行人很多，打赏也相当活跃，可是2万多的赏金完全超出常理。

　　罗凯不卖关子了：“江山给了18888，算是我们参加聚会演出的酬劳。”

　　大家不禁面面相觑，老黑感叹道：“这位是真土豪啊！”

　　罗凯笑道：“反正钱我已经收下了，算是好消息吧？”

　　“另外我从这笔钱里面拿出了5800购买了新手机和笔记本电脑，我写歌作曲都用得上，剩余的钱等工作室成立之后再转入工作室账户里。”

　　大家当然没有意见，事实上一晚上赚来这么多钱，已经让他们非常惊喜了。

　　罗凯拍拍手说道：“那大家继续吃宵夜，吃饱了回家休息。”

　　叮铃铃~

　　他的话音刚落，手机铃声骤然响了起来。

　　是老黑的手机。

　　老黑赶紧接了起来，嗯嗯啊啊地说了几句之后就挂断了。

　　他冲着罗凯使了个眼色。

　　罗凯心中一动，起身说道：“我去下洗手间。”

　　老黑将手机往裤兜里一塞，也跟着起身：“凯哥，我跟你一起去。”

　　两人一起离开了包厢。

　　走到卫生间的门口，罗凯问道：“什么事？”

　　老黑压低声音说道：“刚子打来的电话，他打听出了那个举报我们的家伙，就在D通道那边摆场，现在还在。”

　　罗凯不动声色地点点头：“你在这里等我一下。”

　　说完他返回到包厢里，对童瞳说道：“童瞳，你帮我看着妞妞，我跟老黑出去买点东西，最多半个小时回来。”

　　大雷问道：“凯哥，要不要我帮忙啊？”

　　罗凯笑道：“不用，你们先吃吧。”

　　再回到卫生间这边，他对老黑说道：“我们走，过去跟他聊两句。”

　　老黑犹豫了一下：“他们那边有三个人，虽然另外两个未必知情，但是……”

　　罗凯呵呵哒。

　　老黑这才想起来，罗凯的武力值可是冠绝整个西单地下通道，他所占据的地盘是靠一双拳头打出来的。

　　只不过时间长了有人忘记了，也有后来者根本不知道。

　　“走！”

　　两人来到西单地下通道的D通道，很快在一个拐角处找到了目标。

　　对方有三个人，全都是二十来岁的年轻人，键盘、吉他加架子鼓勉强也算是一支乐队，但是因为时间很晚了，加上位置不理想，所以没有什么观众在。

　　罗凯和老黑过来的时候，他们正在演奏一首流行歌曲。

　　键盘手首先感觉到不对劲，他停止弹奏，对着刚刚出现在眼前的罗凯挤出一个不怎么好看的笑容：“凯哥，您有什么事吗？”

　　吉他手和鼓手也停了下来，露出惊疑不定的神色。

　　罗凯淡淡地说道：“你是晨子对吧，我过来是想问问你，如果有人在你背后扎刀，你会怎么做？”

　　“什么！”

　　键盘手浑身一震，失声说道：“凯哥，我没有扎刀啊！”

　　罗凯说道：“我知道不是你。”

　　键盘手立刻扭头看向自己的同伴，那名鼓手连忙举起手里的鼓棒：“不是我！”

　　背后扎刀是江湖大忌，人人都痛恨的卑劣行径，如果干出这样的事情来，那么在西单地下通道是绝对无法立足的。

　　这样的罪名谁敢认？

　　吉他手也说道：“我不知道。”

　　但罗凯盯着吉他手，目光凌厉而凶狠，盯得对方额头上冒出了虚汗。

　　这下子键盘手总算明白过来，他沉声喝道：“小五，你究竟干了什么！”

　　老黑冷声说道：“他打电话到管理处举报凯哥。”

　　吉他手双腿都在颤抖，犹自强辩道：“没有，我没有……”

　　罗凯突然向前踏出一步，闪电般地探手抓住了对方手里握着的吉他，将其一把夺了过来，然后高高抡起。

　　“啊！”

　　吉他手惊恐万分，本能地抱住脑袋缩成一团。

　　嘭！

　　吉他猛然砸落下来，但没有砸在吉他手的脑袋上，而是跟旁边的墙壁发生了剧烈的碰撞，顿时四分五裂地爆开。

　　这一击的力量，让人生畏！

　　不要说键盘手、鼓手和吉他手，连站在罗凯身后的老黑的心也猛地揪起。

　　这几天来，老黑跟罗凯混得算是很熟了，罗凯给他所留下的最深刻的印象，是一位宠溺女儿的奶爸形象。

　　但是现在，他真真切切地见识到了罗凯的另外一面。

　　凶狠、霸道、暴烈！

　　两个截然不同的罗凯在老黑脑海里产生严重的冲突，让他的心神为之恍惚。

　　罗凯丢下手里只剩半截的吉他琴柄，对着已经吓得精神崩溃、涕泪俱下的吉他手说道：“以后不要再让我看到你，否则没有这么客气！”

　　而键盘手和鼓手噤若寒蝉，根本不敢帮吉他手说话。

　　首先是道理根本不在他们这里，其次他们也根本不是罗凯的对手。

　　罗凯算是手下留情了，否则这一下砸在吉他手的脑袋上，起码得脑震荡！

　　键盘手甚至对自己不守规矩的同伴产生了切齿的痛恨，干出背后扎刀这样的龌龊事来，连带着他们都在这里抬不起头来。

　　罗凯从口袋里掏出刚才从胖德那里拿来的钱，点出五张大钞丢下：“去买把新吉他，再想想应该怎么做人才对。”

　　“老黑，我们走！”

　　老黑醒过神来，连忙跟随罗凯的脚步离开。

　　走出一段距离之后，他忍不住回头看去，只见对方三人在那里一动不动。

　　像是三尊凝固的石像。


第四十四章 爸爸的誓言

　　重生归来的罗凯脚步匆匆，西单地下通道只是他新生旅途的起点。

　　但目前罗凯还真离不开这块来钱的风水宝地，所以绝对不能容忍有人在背后插刀搞事，必须得狠狠地打压下去。

　　否则今天小五举报一个，明天小六再举报一次，后天小七冒了出来……

　　到时候凯旋乐队不走也得走，对罗凯的计划将会造成相当严重的影响。

　　“你给刚子打个电话……”

　　走出地下通道的时候，罗凯对老黑说道：“你们原先的那块场地给他摆。”

　　老黑三人的地盘跟罗凯的相距不远，虽然说位置是在一条人流量相对少的通道里，但比起刚子自己的地真的要强上一大截。

　　刚子帮忙找出了插刀的家伙，对罗凯有功，有功得赏，也是江湖的规矩。

　　老黑笑道：“这家伙得乐疯。”

　　老黑三人跟罗凯一起组建凯旋乐队的时间还很短，他们原先的地盘并没有让给别人，现在由刚子接替名正言顺，没有任何的问题。

　　而刚子绝对是得了个大便宜，要知道这个位置最大的好处是随时可以补罗凯的场子，他只要拉几个兄弟过来先站稳脚跟，将来就有接宝场的机会。

　　所谓宝场，指的地下通道里面人气最旺盛的风水宝地，比如罗凯的地盘。

　　罗凯也乐意让刚子补位，这样凯旋乐队就多了一位铁杆的盟友，以后谁还敢背后插刀，那得仔细掂量掂量自己的份量是否足够。

　　回到王记粥铺，其他人的夜宵刚刚吃完，时间正好。

　　童瞳正在逗妞妞玩，可惜妞妞并不是很待见她，见到罗凯和老黑回来，她连忙问道：“你们买好东西了？”

　　“买好了……”

　　罗凯过去将妞妞从椅子上抱了起来，说道：“我们走吧。”

　　妞妞搂住罗凯的脖颈，歪着脑袋趴在肩膀上，轻声说道：“爸爸，我想睡觉。”

　　已经很晚了，她有点困了。

　　罗凯爱怜地拍了拍妞妞的后背，说道：“想睡就睡吧，爸爸抱着你。”

　　以后真得改改时间了，早点来早点回去，保证妞妞的睡眠充足。

　　五六岁的孩子，一天睡10-12个小时是必须的，晚上起码10个小时，中午再睡1-2个小时才能保证身体发育所需。

　　这两天妞妞睡得有点晚。

　　他扭头亲了亲妞妞的脸蛋，心里全是疼惜。

　　旁边的老黑看着这一幕，眼睛里闪过一抹古怪的神色。

　　一路抱着妞妞来到车上，罗凯在后座上坐下来的时候才发现妞妞已经睡着了，他小心地调整了一下怀抱的姿势，让大雷把车子开得尽量稳一点。

　　回到西郊村家里已经是11点多了，罗凯将妞妞直接抱到卧室的床上。

　　结果刚刚沾到床铺，妞妞就嗯了一声，有点被惊醒过来的迹象。

　　罗凯连忙将她重新抱在怀里，像是哄婴儿一样轻轻哄着摇着。

　　在爸爸温暖熟悉的怀抱里，妞妞咂了咂嘴，呢喃着说了几句含含糊糊的梦话，旋即又沉沉睡去。

　　罗凯抱着妞妞坐在床上，无数的回忆在脑海里翻涌，一时间竟是痴了。

　　刚刚他分明听到，妞妞在叫“妈妈”。

　　妞妞的妈妈……

　　罗凯回想起来，是那么的遥远。

　　妞妞妈是在妞妞两岁那年，丢下父女两人不辞而别的，至今杳无音信。

　　三年来，罗凯对此一直耿耿于怀心有怨愤，也因此失去了生活的勇气和信心，整天浑浑噩噩借酒浇愁，连带着对妞妞都冷漠以待。

　　他将对妞妞妈妈的一部分怨恨，加诸在了妞妞的身上。

　　现在想来，罗凯只感到羞愧，无比的羞愧。

　　虽然说妞妞妈的离开让他心伤，但归根结底还是他自己不够努力争气的缘故，无法为家人提供足够的生活保障。

　　妞妞刚出生那几年，家里的日子过得真苦，最穷的时候连奶粉都买不起，罗凯一度产生过将妞妞送去陕北老家的念头，但妞妞妈妈坚决反对。

　　也许正是那个时候，妞妞妈妈有了离开的想法。

　　但她没有带上妞妞一起走，而是选在一个阴雨绵绵的下午，悄然离开了家，只给罗凯留下了一张字条。

　　“我走了，不要来找我，照顾好妞妞。”

　　如今的罗凯想起妞妞妈妈，更多的是愧疚，但也没有什么刻苦铭心的思念，因为曾经的爱情早已在一次次的争吵和冷战中灰飞烟灭。

　　在重生世界的二十年里，罗凯唯一记挂的只有妞妞！

　　那妞妞想不想妈妈？

　　她肯定是想的。

　　要不要想办法将妞妞的妈妈找回来？

　　罗凯也不知道答案，当年他也曾经试图寻找过，但根本没有任何消息。

　　但罗凯非常清楚，他现在能做的，最应该做的就是用加倍的爱和呵护，来弥补这些年对妞妞的亏欠！

　　皎白的月光透过卧室玻璃窗，从窗帘的间隙洒落在房间里，有点凉。

　　罗凯小心翼翼地将妞妞放了下来，为她盖上被子。

　　而罗凯自己就侧躺在妞妞的身边，用手臂将她轻轻地环住，像是圈着世界上最珍贵的宝物。

　　直到天亮。

　　罗凯做了个梦。

　　梦中妞妞的逐渐长大，她读完初中和高中考上了大学，毕业出来之后找了份不错的工作，并且在工作中认识了一位帅气的年轻人。

　　两人相恋相爱，走入了婚姻的殿堂。

　　在这个过程中，罗凯一直默默地陪在她身边，看着她欢笑，看着她展翅飞翔，也看着她找到了另外一个值得依靠的男子。

　　梦境的最后一幕，是在婚礼的现场，他亲手将披挂着白色婚纱的妞妞交到别人的手里，那一刻心里的酸楚真的无法用语言来形容！

　　然后梦醒了。

　　醒来的时候，罗凯愕然发现自己的脸湿湿的，一抹竟然全是泪水。

　　有多久没有流过眼泪了？

　　罗凯忍不住苦笑，他扭头看向睡在身边的妞妞。

　　妞妞还在睡熟当中，嘴角挂着浅浅的笑容，大概是在做什么美梦吧。

　　让人不忍打扰。

　　罗凯摸出手机看了下时间，时间还很早，妞妞起码还能再睡一两个小时。

　　于是他蹑手蹑脚地悄然起身，穿上衣服和球鞋出了门。

　　刚刚踏出卧室，一团毛茸茸朝他飞扑过来。

　　罗凯眼疾手快，俯身抓住了阿黄的后颈皮，将它给提溜了起来。

　　毫无反抗能力的阿黄被提到空中还摇着尾巴，睁着无辜的大眼睛看着罗凯。

　　又是这招！

　　“嘘~”

　　罗凯冲着它做了个噤声的手势，然后把它拎到了院子外面。

　　放下阿黄，罗凯将院门重新关上。

　　“走！”

　　他迈开脚步沿着小路向前跑去，阿黄连忙屁颠屁颠地跟在后面。

　　清晨的薄雾还未完全散去，笼罩在西郊村外的田野之上，晴朗的天空预示着今天又将是美好的一天，让人不觉心情舒畅。

　　平整的小路直通垂柳处处的河岸边，这里虽然是京城郊区边缘，但是环境整治得非常不错，沿河两边都经过了修整改造，铺设有石栏和石板。

　　河水清清浮萍点点，小鸟的鸣叫声在耳边萦绕，罗凯奔行的脚步越来越快。

　　他的体魄本来非常出色，但是这几年的颓丧堕落生活带来了相当大的影响，加上接近而立之年，身体方方面面的素质都下降了不少。

　　所以罗凯下定决心，坚持锻炼把体魄给练回来。

　　他要以最强之姿守护在妞妞的身边，将所有冒犯者通通打倒。

　　这是爸爸的誓言！

　　咻！咻！

　　在奔跑的过程中，罗凯频频向前挥出拳头，战意盎然！

　　只是可怜的阿黄跟在后面跑得是气喘咻咻，吐着舌头眼神溃散，恨不能长出手，然后高高举起一块写有“I'm-DEAD”字样的招牌。


第四十五章 后顾无忧

　　晨练结束回到家里的罗凯，就好像刚从水里捞出来一样，浑身湿漉漉的，身上的T恤衫完全被汗水给浸透了，整个人都冒着热腾腾的气。

　　把正在院里摆餐桌的胖德给惊了一惊：“凯哥，你这是咋啦，让人给煮啦？”

　　罗凯瞪了他一眼：“滚！”

　　胖德知道罗凯并不是真生气，笑呵呵地滚到厨房去了。

　　这家伙……

　　罗凯摇了摇头，将汗津津的体恤衫扒拉了下来，往浴室走去。

　　早上罗凯跑了将近10公里的路，又练了几趟拳脚，虽然运动量对普通人而言算是很大了，但远远没有达到他当年的锻炼标准。

　　主要是这几年罗凯的身体素质下降得厉害，这次晨练下来，身体就像是锈蚀了很久的机器被启动，在润滑不足的情况下难以持久地运行。

　　他也不敢搞得太过剧烈，否则身体承受不住有害无益，还得坚持慢慢恢复。

　　不过大量运动之后真的很舒服，四肢百骸五脏六腑全都活动开来，新陈代谢的速度大大加快，整个人就好像焕发了新生一样。

　　路过卧室的时候罗凯特意看了看妞妞。

　　妞妞还在甜睡。

　　罗凯忍着亲她红扑扑小脸蛋的冲动，跑到浴室痛痛快快地洗了个热水澡。

　　这套农居房安装了两台太阳能热水器，同时供应三个卫生间和厨房的热水，洗浴条件比罗凯先前住的筒子楼真的强太多。

　　洗完澡出来，罗凯刚刚换上一套干净的衣服，妞妞从床上爬了起来。

　　“爸爸……”

　　她揉着眼睛，一脸刚刚睡醒的模样，含含糊糊地叫着罗凯。

　　罗凯走过去将她抱了起来，狠狠地亲了一口：“我的乖乖！”

　　妞妞格格一笑，小手推了推罗凯的肩膀，呢喃道：“爸爸的胡子扎人。”

　　说着，她的眼皮子耷拉一下，似乎还想睡。

　　罗凯问道：“还要不要再睡啊？”

　　妞妞的小脑袋一歪，顺势倒在罗凯肩上，半闭眼懒洋洋地“哼嗯”了一声。

　　她的声音很细很柔，带着浓浓的撒娇意味。

　　一声落在罗凯的耳朵中，直接就钻入了他的脑海中，简直甜润到了心里面，感觉真的是爱极了，只想宠上一辈子！

　　而这种感觉，只有宠女的奶爸才能体会到，什么叫做前世的情人！

　　妞妞抬手搂住罗凯的脖子，她摇了摇头说道：“不睡了，我想看看阿黄。”

　　阿黄躺在门口瘫痪中呢！

　　罗凯笑道：“先洗脸刷牙，再吃早餐，然后才能跟阿黄玩。”

　　妞妞乖乖地答应道：“嗯啊。”

　　当罗凯牵着洗簌完毕的妞妞从房间里出来的时候，院子的餐桌上已经摆满了各种各样的早餐，馒头、包子、油条、白米粥还有煎蛋通通都有。

　　这套房子没有餐厅，是把客厅兼作餐厅用，不过相比面积局促的客厅，大院里无疑坐得更加舒坦，吃得也更加痛快。

　　“凯哥快来吃早餐啦！”

　　老黑、猴子和童瞳都已经在了，见到罗凯他们纷纷打招呼。

　　罗凯笑着点了点头，带妞妞在餐桌边坐了下来。

　　“张叔叔早，侯叔叔早……”

　　妞妞很礼貌地向大家问好：“童瞳姐姐早。”

　　张叔叔是老黑，老黑大名叫做张永华，原来妞妞叫他“黑叔叔”，让他囧囧有神的，后来特意更正了一下。

　　否则别人还以为他是来自非洲的冒牌货呢！

　　三人都是笑容满面：“妞妞乖！”

　　虽然认识的时间不长，但是在大家看来，乖巧懂事的妞妞就跟天使一样。

　　值得所有人去疼爱。

　　童瞳也很喜欢妞妞，虽然初次见面的时候她被妞妞伤了下心，不过现在妞妞已经能接受她了，让她感觉相当的开心。

　　“妞妞，先吃个煎蛋……”

　　她用盘子装了个煎蛋，点上几滴酱油，放到了妞妞的面前。

　　妞妞说道：“谢谢姐姐。”

　　童瞳眉开眼笑：“不用客气啦，又不是我煎的蛋……”

　　罗凯看着这一幕，也不禁露出了微笑。

　　他很欣慰地看到妞妞正在适应同更多人之间的正常交流，如此摆脱过去的阴影只是时间的问题，相信不需要太久，他就能看到一个真正健康活泼快乐的妞妞。

　　罗凯给妞妞盛了碗米粥。

　　想了想，他又拿过一个热腾腾的包子：“妞妞多吃点。”

　　包子看着很不错，罗凯也往自己嘴里塞了一个，三两口嚼下肚，当即点了个赞：“这包子很好吃啊，哪里买的？”

　　“是巧巧亲手做的！”

　　回答罗凯的是胖德，胖德同学刚端了一盘腌制小菜过来，说道：“巧巧说外面的包子都不是很好，特别是价格便宜的更不能买，自己做的最放心。”

　　“而且里面也有我的功劳！”

　　他一脸的自豪，仿佛这些包子是他自己做出的杰出成果一样。

　　猴子悄悄的，不让妞妞见到的，冲他竖了竖中指——能要点脸吗？

　　童瞳拿过一个包子咬了一口，说道：“巧巧的手艺当然没得说，否则我也不会推荐她来负责我们的伙食。”

　　说话间，巧巧从厨房里面走了出来，笑着说道：“大家喜欢吃包子的话，吃完里面还有蒸着的。”

　　童瞳伸手招呼：“你也坐下来一起吃。”

　　罗凯向巧巧竖起了大拇指：“巧巧，你这手艺开个包子店生意肯定很好！”

　　他是真心实意地夸赞，结果巧巧是一脸的苦笑。

　　童瞳叹了口气说道：“凯哥，你不知道巧巧以前就开过包子店，结果赔了。”

　　罗凯惊讶：“怎么可能？”

　　巧巧做的包子虽然不能说美味绝伦，但味道比他以前在街边买的真的要强上不少，皮薄馅香汁水满满，不可能没有顾客的。

　　童瞳解释道：“她做的包子都是真材实料，成本高卖得贵，别人跟她同样大小份量的包子仅仅只卖一半的价钱，生意还怎么做？”

　　罗凯无语。

　　其实像巧巧这样的，不愿意坑人那只有往高端方向做，但那投资成本就大了。

　　巧巧的店肯定是开在店租便宜的地方，顾客多半是外来务工人员和京漂，大家对价格非常的敏感，她不肯跟同行同流合污，赔本是必然的。

　　想了想，罗凯问道：“巧巧，那你在酒吧里帮厨多少钱一个月啊？”

　　巧巧小声回答道：“3000多点。”

　　“嗯……”

　　罗凯点了点头，说道：“这样吧，等我的工作室成立了，你不如把那边的工作给辞了，来我们这边负责一日三餐，以后买菜买材料的事情也全都交给你，还有一些洗洗刷刷的事情。”

　　“至于工资呢，给你4000一个月怎么样？同样是包食宿，奖金福利另算。”

　　原先是说好包吃住负责两餐伙食，巧巧也挺乐意的，但现在罗凯想想，干脆让她全职为工作室解决后勤的问题，一年不过四五万而已。

　　另外有她帮忙照顾的话，罗凯也能很放心地将妞妞留在家里。

　　毕竟天天晚上带妞妞去西单商场不合适，回来得太晚。

　　请了巧巧，那就后顾无忧了。

　　而说实话，雇个保姆都得大几千一个月呢！

　　巧巧和童瞳面面相觑，童瞳不敢置信地问道：“你说真的？”

　　她当然非常乐意巧巧到工作室里上班，巧巧在酒吧那份工作很累很忙，而且还得忙到很晚，回家不方便也不安全。

　　但童瞳有顾虑，直言不讳地问出来：“你这又租房子又招人开工资，能行吗？”

　　罗凯可不是有钱的主，严格说来比他们都还穷。

　　现在一下子将摊子铺得那么大，能行？

　　罗凯笑道：“行不行以后就知道了，现在也不着急，主要是问问巧巧的意见。”

　　对他而言赚钱真不是什么大事，无非是时间的问题。

　　大家的目光全都落在巧巧的身上。

　　巧巧抿了抿嘴，犹豫了片刻之后下定了决心：“我想我可以试试！”

　　这下还没有注册成立的凯旋工作室，又多了一位员工。


第四十六章 补课

　　连哄带骗的，罗凯让妞妞吃完了白米粥和肉包子。

　　加上前面的煎蛋，妞妞吃得很饱，撅着嘴都有点不高兴：“好饱啊！”

　　罗凯笑眯眯地说道：“早餐吃得饱饱的，妞妞才能快快长大啊。”

　　妞妞的体质偏瘦弱，需要很多的营养补充，所以早餐必须多吃点，但她并不是很喜欢吃太多的东西，所以还得罗凯加以认真的监督。

　　“那呆会我们是不是能出去玩了……”

　　妞妞满怀期待地问道，这可是罗凯刚才答应过的，让她吃完包子的条件。

　　罗凯笑道：“当然，今天我们玩点有趣的。”

　　爸爸，是一种身份，当一个爸爸，是人生的一门课程。

　　这门课程也许是很长很长的，长到需要一辈子的时间去读完，有人读懂毕业了，也有人从来没有及格过。

　　过去的三年时光，罗凯在这门课程上，缺课太多。

　　所以他现在要补课。

　　放下手里的筷子，罗凯对老黑说道：“你们今天的任务，就是继续做《我的天空》和《曾经的你》的编曲，到了参加聚会的时候我们得拿出更好的作品来。”

　　他的目光看向了童瞳：“童瞳也一起，集思广益精益求精。”

　　童瞳了解情况，问道：“那得做到什么程度？”

　　一首歌曲的编曲，其实是有很多种制作方法的，小有小的做法，大有大的做法，简洁版和豪华版的效果可能是天差地别。

　　当然不同版本所需要消耗的时间和精力，也截然不同。

　　目前这两首堪称是凯旋乐队奠基之作的歌曲，在编曲方面还是相当简陋的，也就在地下通道演出凑合着能用，要说有多么出色那肯定谈不上。

　　老黑和童瞳都很清楚，作为乐队里懂编曲的成员，他们也希望能够做到更好。

　　罗凯不假思索地回答道：“我的目标是出版级！”

　　出版级？

　　老黑和童瞳面面相觑，都从彼此的眼睛里看到一丝苦意。

　　出版级的编曲是最高品质要求了，对于两人而言，难度真的太大了点。

　　罗凯将两人的神色全都看在眼里，他笑笑道：“我知道很难，但起码得往这个目标去努力，就算最后达不到出版级，至少也得有网发级的水准。”

　　“你们没想过出唱片吗？”

　　所谓网发级就是网络发行的级别，比出版级当然差了一截，事实上很多网发的作品为了节省成本粗制滥造，真不算多高的要求。

　　但无论是老黑还是童瞳，两人明白罗凯绝不会想要那种糊弄人的货色。

　　他的目标可是唱片发行级！

　　你们没想过出唱片吗？

　　怎么可能没有想过！

　　但凡是歌手，基本上没有谁不梦想着出一张自己的唱片。

　　然而梦想虽然美好，现实却是非常残酷的，国内的唱片业随着网络时代的来临，早已是日薄西山苟延残喘，以前的唱片公司全都转行搞娱乐和新传媒了。

　　所以现在歌手出唱片比八九十年代难多了，而且即便是出了唱片，往往也是在赔本赚吆喝，更多的是为了加持光环、增添资历罢了。

　　以前唱片业有金唱片、白金唱片和钻石唱片的认证标准，八九十年代的时候，金唱片的销量是10万张，白金是100万张，钻石唱片是1000万张！

　　但是进入了新世纪之后，三大唱片认证的标准不断下降，现在金唱片的标准是1万张，白金是10万张，钻石更是惨跌到了50万张，简直是一泻千里。

　　即便如此，国内推出新专辑能拿到白金荣誉的歌手都寥寥无几。

　　倒是有些歌手为了给自己脸上贴金，自掏腰包买白金，沦为业界的笑话。

　　由此带来的后果是，很多歌手对三大唱片的荣誉都不怎么看重了，反而是更关注网络发行的销售成绩，因为后者代表着实实在在的利益和人气。

　　说实话除了罗凯之外，老黑、胖德、猴子和童瞳，都没有奢望过这辈子能出一张自己的唱片，甚至仅仅只是自己参与制作的唱片。

　　能在网络上发行几首作品，就是他们最大的梦想了！

　　而现在他们忽然发现，梦想真的有实现的可能，罗凯清清楚楚地告诉大家，他想做的是出版级的作品，那意味着发行CD唱片的目标。

　　真的可以吗？

　　真的有可能，《我的天空》和《曾经的你》绝对有着发行的潜力，两首如此出色的作品都不行的话，那还有多少歌曲能行！

　　老黑和童瞳相互看了看，感觉浑身都燃起了斗志。

　　不试试怎么知道行不行？

　　罗凯趁机说道：“梦想一定要有的，万一实现了呢？”

　　灌了一碗浓浓的鸡汤过去，罗凯牵起妞妞的小手，拍拍屁股潇洒地走人。

　　其实以罗凯的能力，自己也能做出出版级的编曲来，但肯定要花费大量的时间和精力在上面，一首两首无所谓，以后首首作品都自己搞的话，还不累死？

　　他拉起这支队伍，组建成立凯旋工作室，正是为了让自己这辈子不再像重生世界那么累，纵有百亿身家又能如何？

　　依靠重生世界的记忆财富，罗凯完全可以活得潇潇洒洒，守护在妞妞身边陪伴着她快乐长大，人生再无任何的遗憾。

　　所以他将工作交给老黑和童瞳，给他们压力也给他们实现梦想的机会。

　　他们愿意为之努力奋斗，罗凯自然会带着他们不断地走向人生高峰，但要是他们在途中掉队了，罗凯不会停下脚步等待。

　　而罗凯现在要去做的，是补课，补上作为爸爸的缺失课程。

　　“妞妞我们走，爸爸带你去玩！”

　　妞妞当然很高兴，拉着罗凯的手往外面走去。

　　但是在门口她停了下来，仰头看着罗凯可怜巴巴地问道：“爸爸，我们能不能带阿黄一起出去玩？”

　　早上阿黄跟罗凯去晨练，回来之后直接瘫痪了，现在吃了一碗狗粮总算恢复了不少，缠着妞妞拼命摇尾巴。

　　其实在新家之中，阿黄已经拥有了撒欢的新天地，不需要再时时带着，昨天晚上它就被留在了这里。

　　但妞妞舍不得啊，阿黄可是她最好的朋友。

　　第二好的是圆圆。

　　罗凯没辙，只能答应啊：“那就带上阿黄一起吧。”

　　“好吖！”

　　妞妞开心地抱起了阿黄，拿自己的脸去贴阿黄毛茸茸的脑袋。

　　阿黄如果智力再高点而且能听懂人话的话，那绝对会眼泪汪汪感动到不行。

　　小主人对它最好了！

　　罗凯连忙说道：“快放下来吧，阿黄身上很多泥。”

　　妞妞有点不舍，但很听话地放下了阿黄，让它跟在自己的屁股后面跑吧。

　　罗凯带着妞妞出了门，往河边走去。

　　妞妞问道：“爸爸，我们去哪里玩？”

　　罗凯嘿嘿一笑道：“呆会儿你就知道了，现在嘛，我们去捡鸭毛？”

　　“丫毛？”

　　妞妞好奇：“什么是丫毛啊？”

　　罗凯苦笑：“就是鸭子的羽毛，鸭子你知道吧？”

　　“知道啊！”

　　妞妞理所当然地点点头：“我在书里看过，春江水暖鸭先知。”

　　啊哟，我家妞妞都能背唐诗了！

　　罗凯喜滋滋。

　　其实“春江水暖鸭先知”是苏轼苏大佬写的，人是宋朝的，虽然位列唐宋八大家，但他的作品能叫唐诗吗？

　　但无知并不妨碍罗凯的得意：“妞妞真棒！”

　　妞妞又问道：“爸爸，我们捡鸭毛干什么用啊？”

　　罗凯卖关子：“呆会儿你就知道了……”

　　同样的话他都说第二遍了。

　　一大一小两道身影，手牵着手儿沿着小路前行，童稚笑语盈盈，小狗跟缠跳跳，阳光妩媚清风徐来，带着田野的气息。

　　仿佛一幅画，一首诗。


第四十七章 简单的快乐

　　在妞妞五岁的人生里，大部分时间她都是在第三纺织厂宿舍，那套阴暗逼仄的小房子里渡过的。

　　她很少出过家门，最多也就跑到楼下王奶奶家里，跟着王奶奶识字念书。

　　破旧的筒子楼，留给她的天地是如此的狭窄。

　　但是现在情况截然不同了，当搬到西郊村的妞妞第一次来到乡野之中，她忽然发现一个全新的世界向自己敞开了怀抱。

　　美妙的世界。

　　虽然小小的她说不出太多的道理，却是感觉到由衷的开心和喜悦。

　　绿意盎然的农田，路边的垂柳，清澈流淌的小河，飞舞的蜻蜓和蝴蝶，还有小鸟清脆的鸣叫……

　　一切的一切都让她感到无比的新鲜和好奇。

　　仿佛童话书里面曾经描述过的场景，突然真实地呈现在眼前，让她看到、闻到、听到、感觉到！

　　她就像是快乐的小兔子在原野中蹦跳、欢笑。

　　跟阿黄一起。

　　看着妞妞开心快乐的模样，罗凯的心里面全是满溢的温暖。

　　“昂昂~”

　　正在这个时候，前面昂首阔步地来了三头白鹅，它们排出“品”字形的阵势，摇摆着肥硕的身躯，一步一步向罗凯和妞妞所在的位置逼近。

　　“大白鹅？”

　　妞妞顿时眼睛一亮，她以前只看过书里的插画，可没见过真家伙。

　　“汪汪！”

　　跟着妞妞嬉闹的阿黄陡然变得紧张而警惕起来，它迈着小短腿朝三头大鹅冲了过去，发出了警告的咆哮。

　　一副忠心护主的小模样！

　　嗯？

　　罗凯差点看傻了眼。

　　真正是初生的牛犊，不对，初生的狗崽不怕鹅啊！

　　他自小在陕北山村里长大，对于家鹅的战斗力是非常了解的，就算是大黄狗也不敢轻易跟家鹅启衅，三头大白鹅的战斗力那更是不得了。

　　罗凯曾经见过村里的两个半大小子，被几头家鹅追杀得哭爹喊娘。

　　现在的阿黄才这么丁点大，一头白鹅就能轻轻松松地将它给灭了！

　　罗凯赶紧叫道：“阿黄，快回来！”

　　而阿黄也是虚张声势，刚冲出几步，见到领头的那头大白鹅不但没有被吓住，而且还摆出了攻击的架势，伸出长长的脖颈朝它啄来，立刻扭头就逃。

　　大白鹅昂昂叫着，不依不饶地追了过来！

　　“阿黄！”

　　妞妞意识到了情况不妙，连忙蹲下来张开双臂，将逃窜回来的阿黄抱入怀里，丝毫都没有顾及到白鹅可能对自己造成的威胁。

　　幸好罗凯及时赶到，一把将妞妞连同阿黄抱起，然后……

　　转身就跑！

　　不跑不行啊，他当然是不怕大白鹅的，一脚踢死一头也很简单。

　　但是这些家伙不知道罗凯的战斗力，肯定要跟罗凯拼个你死我活的。

　　它们非常的记仇，攻击起来又不要命，除非痛下狠手，否则解决不了问题。

　　但罗凯总不能在妞妞的面前，把这些家鹅给灭了吧？

　　所以还是跑路比较简单。

　　被罗凯抱着跑得飞快，妞妞还格格直笑，感觉很有趣很好玩。

　　阿黄被挤压在两人中间，动弹不得。

　　罗凯腿长步伐快，转眼就将三头大白鹅给远远甩开，绕了个圈子重新绕回来。

　　早上过来跑步的时候，他看到那边有散养的鸭子，所以捡鸭毛必须走这条路。

　　幸运的是，三头大白鹅已经跑远了，前面没有看到别的鹅。

　　罗凯将妞妞和阿黄放了下来。

　　妞妞好奇地问道：“爸爸，你为什么见到大白鹅要逃跑啊？”

　　罗凯哭笑不得：“因为大白鹅很凶的，爸爸打不过他们。”

　　“真的啊？”

　　妞妞不敢置信地睁大了眼睛：“它们比老虎都厉害吗？”

　　在她的心目中，爸爸是很厉害的。

　　居然被大白鹅给吓跑了，简直不可思议啊！

　　这个问题让罗凯挠头，想了想说道：“也许吧，反正妞妞你以后见到大白鹅就躲得远远的，不要靠近它们知道了吗？”

　　“嗯！”

　　妞妞乖乖地点了点头。

　　不过在她的心目中，也烙印下了大白鹅战力无敌的印象。

　　罗凯长呼了一口气，牵起她的手说道：“走，我们继续找鸭毛去。”

　　“咦？”

　　前脚刚刚迈出，妞妞忽然惊叫了一声，指着地面说道：“爸爸，这是鸭毛吗？”

　　罗凯顺着她手指的方向看去，只见前面地上落着一根长长的白色羽毛。

　　“汪！”

　　阿黄叫了一声，跑过去一口将羽毛叼起，送到了妞妞的面前。

　　然后邀功献媚摇尾巴。

　　“阿黄真乖……”

　　妞妞眉眼弯弯，摸了摸阿黄的脑袋，将羽毛摘了下来递给罗凯：“爸爸。”

　　罗凯接过来，笑着说道：“这不是鸭毛，是鹅毛。”

　　刚看到他就认出来了，鸭毛根本不可能有这么长和粗的。

　　但鹅毛比鸭毛更好！

　　“好了，我们不用再找鸭毛了，有鹅毛就够了。”

　　妞妞十分的好奇：“爸爸，我们要鸭毛干什么呀，鹅毛是做鹅毛笔吗？”

　　这回罗凯不卖关子了，解释道：“爸爸原来是准备捡几根鹅毛做浮漂用的，现在有了鹅毛更好，我们做成鱼线钓鱼去。”

　　“钓鱼？”

　　妞妞眼睛晶亮：“就在这小河里钓鱼吗？”

　　“对了！”

　　罗凯笑道：“现在浮漂到手了，我们去找鱼竿，再买鱼线和鱼钩。”

　　妞妞一刻都不想等了：“那我们快走吧！”

　　西郊村的村道边就有渔具店，各种渔具应有尽有，无论是浮漂还是鱼竿都有现成的，装配好的直接买来就能钓。

　　但罗凯只买了两条鱼线和两个鱼钩，还让老板送了两个铅坠。

　　仅仅花了10元钱。

　　带着妞妞回到家里，罗凯找来剪刀和细针，他坐在院子里将鹅毛的空管和羽片剪掉，然后将剩下的羽翩剪成1厘米左右的小段，总共7段。

　　7颗浮漂就有了，罗凯将鱼线穿上细针，用细针带着鱼线分别穿过7颗羽翩，最后解下细针绑上鱼钩，固定住铅坠再放到水桶里试过份量就算完成了。

　　光有鱼线当然是不行的，鱼竿也是非常重要的，罗凯没有在渔具店里购买，是因为他打电话给了大雷。

　　不多时，大雷就给罗凯带来了一根竹竿和一把短锄。

　　竹竿是黄竿不是青杆，早已晒干了水分，通常都是人家拿来晾衣服用的，不过大雷给罗凯的这根带有细梢，正是以前人们钓鱼最常用的竿子。

　　也是罗凯小时候钓鱼的竿子！

　　虽然说在渔具店里买把便宜的钓竿不过百来块钱，罗凯当然也不差这点钱，但是这样自己做出来的钓具玩着才有意思。

　　他主要是带着妞妞玩。

　　尽管过程麻烦了点，可是经历过程的快乐，是用金钱无法买来的！

　　将鱼线系到竿梢顶端上，一把原汁原味的老式钓鱼竿就算制作完成了。

　　罗凯带着妞妞和阿黄再次出发回到了小河边。

　　他用短锄刨开田埂边的泥土，挖出了十几条活蹦乱跳的蚯蚓。

　　这就是现成的最好的鱼饵。

　　妞妞简直是大开眼界，每一样东西对她而言都新鲜无比，特别是当罗凯将蚯蚓从泥土里翻挖出来的时候，她惊喜的模样仿佛就像是罗凯挖出了什么珍宝。

　　太有趣了。

　　有了蚯蚓鱼饵，罗凯在河边选了个遮荫的地方，用先前在厨房里找来的小米打了两个鱼窝，也懒得耗时间等待，试过水深之后直接下了钩。

　　妞妞坐在他的旁边，眼睛直勾勾地看着水面上的浮漂，问道：“爸爸，我们能钓到鱼吗？”

　　罗凯笑道：“看运气吧，运气好就能钓到。”

　　其实能不能钓到鱼根本不重要，重要的是他要让妞妞体会到自己童年时候的快乐，简单而又无忧无虑的快乐！


第四十八章 幸运BUFF

　　一只红色的蜻蜓轻盈地从水面上掠过，点起圈圈的涟漪，旋即停在竿梢上。

　　片刻之后，它似乎感觉到了什么，突然间振翅飞起，转眼消失不见。

　　小河静静地流淌，飘在水面上的白色鱼漂纹丝不动。

　　河岸上，手持鱼竿的罗凯气定神闲地等待着第一条鱼儿咬钩。

　　钓鱼是一样很需要耐心的休闲活动，虽然说技巧很重要、装备也不可或缺，但再有经验的垂钓者，也会遇到颗粒无收的情况。

　　所以就需要耐心了，毛毛躁躁急于求成的人，无法成为一个合格的钓友。

　　罗凯在重生世界里也喜欢钓鱼，野钓、海钓都玩过，拥有的钓具价值起码上百万，还有一艘专供出海钓鱼的游艇。

　　那个时候他钓鱼，更多是为了放松一下紧绷的神经，可效果并不怎么好。

　　因为他在钓鱼的时候，常常在思考生意经营上的问题，很难真正静下心来享受钓鱼的乐趣，也常常钓着钓着连鱼饵被偷走了都不知觉。

　　但是现在的罗凯，没有了重生世界的百亿身家辉煌事业，反而像是彻底卸下了压在身上的沉重包袱，能用心地去领略生活的美好。

　　他盯着鱼漂，唇角勾起淡淡的笑意。

　　妞妞就靠坐在罗凯的身边，她用手托着腮，跟罗凯一起注视着鱼漂。

　　怎么都不动的啊？

　　妞妞是很安静的小姑娘，这样坐着坐上半天也没什么关系，不过见到鱼漂半天都没动静，她不禁感到纳闷了：“爸爸，是不是鱼儿不吃蚯蚓的啊？”

　　罗凯笑道：“肯定吃的。”

　　妞妞猜想：“那它们是不是吃饱了，所以不吃？”

　　“呃……”

　　罗凯汗了一把，说道：“应该不是的，可能是没看到吧。”

　　妞妞接受了这个解释：“喔……”

　　但她还有问题：“那爸爸你这样拿着鱼竿累不累啊，要不要我帮你拿？”

　　“啊呀！”

　　罗凯连连点头：“真的有点累啊，不用妞妞拿，妞妞支持一下爸爸就行了。”

　　妞妞睁大了眼睛：“怎么支持呀？”

　　“很简单的……”

　　罗凯朝妞妞侧过脑袋，抬手指了指自己的脸颊说道：“亲爸爸一口，给爸爸加加油，那就是支持了。”

　　吧唧！

　　妞妞毫不犹豫地在罗凯的脸上亲了一口，问道：“一口够了吗？”

　　哎呦！

　　罗凯感觉魂都飞了，扭头撅起嘴巴含含糊糊地说道：“爸爸也亲妞妞一口。”

　　妞妞想了想，将自己的脸蛋主动贴到了罗凯的嘴巴上。

　　哇！

　　罗凯感觉自己的士气瞬间MAX。

　　正在这个时候，他眼角的余光突然瞥见水上的鱼漂往下沉入了两颗！

　　完全是出于本能的反应，罗凯猛地向上提起了鱼竿。

　　有了！

　　回馈而来的手感清清楚楚的告诉他，这次有了。

　　只见长长鱼线末端，一条刚刚脱离水面的小鱼活蹦乱跳地挣扎着。

　　“啊！”

　　妞妞惊喜地叫了起来：“我们钓到鱼了！”

　　她将躺在旁边的阿黄一把抱了起来：“阿黄，爸爸钓到鱼了！”

　　可怜的阿黄都懒洋洋地睡着了，冷不防被妞妞给惊醒过来，它一脸懵逼地睁开眼睛，见到妞妞立刻下意识地摇起了尾巴。

　　罗凯笑呵呵地握着鱼竿，将刚刚钓上来的鱼抓到了手里。

　　是条两指宽的小鲫鱼。

　　野生的鱼就是有劲，到了手里还拼命挣扎，罗凯放下鱼竿将它从鱼钩上摘下来，然后拿给妞妞看。

　　天见可怜，妞妞还是头一回见到活生生的小鱼。

　　她的眼睛睁得老大：“爸爸，这是什么鱼儿呀？”

　　罗凯解释道：“这是鲫鱼，很常见的鱼，不过这条太小了，我们放回去吧。”

　　“哦~”

　　虽然感觉有点可惜，但妞妞还是点头说道：“小鱼儿很可怜，那就放了吧。”

　　“对的……”

　　罗凯笑着将小鲫鱼抛回到河里，说道：“我们要钓，就钓条大鱼回去。”

　　“嗯！”

　　妞妞放下阿黄，扒着罗凯的肩膀，凑过粉嘟嘟的小嘴，又在他脸上亲了一口。

　　“爸爸加油！”

　　“加油！”

　　妞妞的亲亲仿佛是有魔力的，直接给了罗凯加了个幸运的BUFF，他换上新的蚯蚓鱼饵重新下钩仅仅1分钟不到，鱼漂上浮两颗又猛地往下沉。

　　这一次格外的凶，浮在水面上的四颗鹅毛浮漂竟然全部被扯下去了，罗凯眼疾手快往顺方向拉，鱼竿立刻被拉弯了下去。

　　大家伙！

　　经验丰富的罗凯没有急吼吼地死命往上扯，因为渔具简陋没有渔轮，无法通过收放鱼线来进行溜鱼，所以只能用鱼竿提拉的力度和角度来进行控制。

　　哗啦！

　　水面上泛起白色的浪花，水下咬钩的鱼惊鸿一瞥地露出了腹部。

　　妞妞再次睁大了眼睛，仿佛像是看到什么不可思议的奇迹正在发生，惊讶地都说不出话来。

　　罗凯站了起来，心情也是十分的激动。

　　钓鱼钓鱼，上鱼的这一刻无疑是最刺激的，而且上的还是大鱼，不禁让他体内的肾上腺素分泌都大大加快！

　　罗凯连抄网都没有，眼见着大鱼上钩，他知道不能着急，稍不注意都会让猎物给溜走，因此很耐心地跟这条大鱼展开了周旋。

　　足足溜了两三分钟的时间，感觉到水中鱼挣扎的力度弱了，罗凯顺势发力将它提上岸来，鱼竿、鱼线和鱼钩都经受住了考验。

　　黑背金身白肚皮，赫然是一条尺长的鲤鱼！

　　“哇！”

　　妞妞看着躺在河岸草丛里的鲤鱼，双眼放光小嘴张得老大。

　　“爸爸爸爸，这条鱼好大啊！”

　　罗凯也是无比得意，笑呵呵地说道：“这是鲤鱼啊。”

　　他真的没有想到今天带妞妞出来钓鱼玩，居然上了一条三四斤重的野生鲤鱼，运气不能说逆天吧，也是非常不错了。

　　汪汪！

　　阿黄跑了过来，对着地上的鲤鱼叫了两声，一副“我很口怕”的小模样。

　　结果鲤鱼猛地挣扎跳起，吓得它赶紧掉头跑回到了妞妞的身后。

　　罗凯没有忙着摘钩，在旁边扯了几把长草茎先搓出根草绳，然后抓住鲤鱼穿过鱼鳃吊起来，这样它就怎么都跑不掉了。

　　“妞妞，我们回家吧。”

　　一条几斤重的鲤鱼入手，又没有鱼护装鱼，加上时间也快到中午了，所以罗凯收起鱼竿，一手提着战利品，带上妞妞一起回家去。

　　走上路上，妞妞的眼睛就盯着吊在草绳上的鲤鱼，好像生怕它突然飞了似的。

　　回到家中，老黑、胖德、猴子和童瞳正在院子里排练。

　　罗凯得意洋洋地提起了手里的鲤鱼，笑道：“看看我今天钓到了什么！”

　　“我擦！”

　　胖德脱口而出：“凯哥，你太牛了！”

　　老黑等人也是十分的惊讶，没想到罗凯还有这样一手，先前他们都以为罗凯做鱼竿不过是陪妞妞玩的，居然真的钓回鱼来。

　　而且还是大鱼。

　　“不许说脏话……”

　　罗凯竖起食指隔空戳了戳口无遮拦的胖德，说道：“我们中午吃红烧鲤鱼。”

　　胖德连忙捂住了嘴巴，眼睛瞅向妞妞，一副“我知道错了”的小模样。

　　“啊呀！”

　　围着围裙的巧巧听到动静从厨房里跑了出来，惊喜：“好大的鲤鱼啊。”

　　罗凯笑着将手里的鲤鱼递给她，说道：“大厨师，交给你了。”

　　巧巧接过鲤鱼，自信地说道：“放心吧，我烧的鱼大家都说很好吃的。”

　　巧巧没有吹牛，今天午餐压轴的大菜就是她精心烹饪的家烧鲤鱼，真正是色香味俱全，成为大家争抢的对象。

　　妞妞也吃了好几块味道鲜美的鱼肉，当然都是罗凯细心剔除了鱼刺的。

　　一顿午饭吃下来，开心的笑容就没有从她的脸上消失过！


第四十九章 罗凯的故事

　　巧巧的烹饪手艺，虽然跟名厨还有一段距离，她也做不出什么很高档的菜来，但几道拿手的家常菜真的让大家赞不绝口，很有大饱口福的感觉。

　　她还特别的细心，专门给妞妞蒸了蛋羹，跟米饭搅拌在一起再滴上两滴酱油，让妞妞很容易就吃完满满的一碗饭。

　　罗凯忍不住竖起大拇指夸赞：“巧巧，将来谁要是娶了你，真的有福气！”

　　正在收拾碗筷的巧巧羞涩一笑，被罗凯夸得很不好意思。

　　坐在旁边的胖德嘿嘿笑。

　　童瞳白了他一眼，说道：“你傻笑什么呀，想什么美事呢？”

　　胖德连忙摇头摇得像是拨浪鼓：“没有没有！”

　　童瞳嗤笑道：“胖哥，你想追我们家巧巧也不是不行，先减个50斤下来吧！”

　　胖德对巧巧的那点心思，可以说是路人皆知。

　　只不过他没有直接向巧巧表白，所以大家都装糊涂免得尴尬，没想到现在被童瞳直接给揭破，还嘲笑了两句。

　　巧巧俏脸一红，端着碗盆就跑厨房去了，估计都不敢出来见人了。

　　胖德挠头苦笑，却也拿毒舌的童瞳没有办法。

　　过分了啊！

　　罗凯瞪了童瞳一眼。

　　童瞳还真有点怕罗凯，她避开罗凯的目光，扭过头去对妞妞露出了笑脸：“妞妞，你头发有点长了，姐姐给你扎个马尾辫好不好？”

　　童瞳聪明得紧，她知道罗凯最大的软肋就是妞妞，只要讨好了妞妞，那就算犯下一点点的小错误那又能算什么？

　　妞妞犹豫了一下，看向了罗凯。

　　对于这位漂亮姐姐，她现在不是很亲近，不敢随随便便接受对方的好意。

　　罗凯点了点头。

　　妞妞的头发确实有点长了，罗凯都不记得她上次剪发是什么时候。

　　王奶奶带去剪的？

　　现在妞妞的头发就用发箍箍着，虽然很方便，但是后颈很容易出汗粘头发。

　　扎个辫子无疑是不错的选择。

　　其实剪短发更方便，不过长发的妞妞无疑更好看啊！

　　得到了罗凯的同意，妞妞小声地说道：“谢谢姐姐。”

　　“不用谢啦……”

　　童瞳眉开眼笑，将坐的凳子搬到妞妞的身边，说道：“我以前经常给妹妹梳头扎辫子的，妞妞你扎辫子一定很好看。”

　　说完，她跑去自己的房间里拿来镜子、梳子和彩色皮筋，坐在了妞妞的后面。

　　罗凯不动声色地将凳子搬了过去。

　　他不会扎辫子，可是会学啊！

　　学会了，以后罗凯自己就能给妞妞扎辫子。

　　童瞳显然不介意手艺外泄，她摘下妞妞的发箍，用梳子先将妞妞的头发梳理得整整齐齐，然后动手编织辫子。

　　童瞳的手法相当娴熟，仅仅只用了几分钟的时间，她给妞妞扎了两条马尾辫。

　　“漂亮吗？”

　　扎完之后，童瞳很得意地用梳妆镜照给妞妞看。

　　还真别说，扎起双马尾的妞妞比原来多了几分可爱。

　　妞妞的相貌继承了罗凯和妞妞妈的优点，虽然现在还非常稚嫩，但已经显露出未来大美女的雏形，鹅蛋脸、双眼皮、乌溜溜的大眼睛加上粉嘟嘟的樱桃小嘴，萌中带俏，一颦一笑仿佛像是童话书里面走出来的小人儿。

　　加上还没有恢复过来的瘦弱身型，当真是让人爱到了极点，也怜到了极点！

　　爱美之心人皆有之，连妞妞也不例外。

　　看着镜子里的自己，妞妞扭了扭脑袋，脸颊上浮现出浅浅的酒窝。

　　“谢谢姐姐。”

　　这一次的感谢，无疑要真诚多了，不仅仅只是礼貌。

　　童瞳笑道：“你已经谢过了啊，下次姐姐带你出去玩好不好？”

　　妞妞还没有回答，罗凯咳嗽了一声说道：“好了，我带妞妞去睡午觉了，你们也休息一下，下午继续。”

　　说实话罗凯可真不敢让妞妞跟这位个性叛逆的少女太过接近，哪怕知道童瞳没有任何的恶意，但也不想让妞妞受到她的影响。

　　听起来似乎有点伤人，不过作为爸爸，罗凯不得不防。

　　童瞳撇了撇嘴。

　　罗凯过去抱起了妞妞往卧室走去，妞妞趴在他的肩膀上，冲着童瞳挥手拜拜。

　　童瞳帮她梳了马尾辫，她对这位姐姐就多了几分亲近。

　　童瞳顿时笑了，给了妞妞一个飞吻。

　　来到了卧室，罗凯关上门又拉上窗帘，然后将妞妞放在了上，帮着妞妞脱去鞋子和外衣，柔声说道：“妞妞，以后中午你都睡一两个小时好不好？”

　　小孩子的睡眠很重要，午睡能够保证她的充分休息，对身体非常有好处。

　　妞妞点了点头，问道：“那爸爸你陪我一起吗？”

　　“当然……”

　　罗凯在她身边侧躺了下来，就跟晚上睡觉的时候一样：“爸爸一直陪着你。”

　　他伸手拉过被子盖在妞妞的身上。

　　妞妞闭上了眼睛。

　　但是过了片刻，她又睁开了眼睛，瘪着嘴说道：“爸爸，我睡不着……”

　　妞妞还没有养成午睡的习惯呢。

　　“呃……”

　　罗凯说道：“那爸爸给你唱，不，讲个故事吧。”

　　妞妞很开心：“好啊好啊！”

　　她最喜欢听故事了，以前听王奶奶给自己讲过不少故事，然后才喜欢上读书。

　　因为书里面有很多很多的故事。

　　可是她从来没有听过爸爸的故事，本能地相信爸爸的故事一定是很好听的。

　　满怀着期待。

　　讲什么故事呢？罗凯却有点犯难。

　　说实话，罗凯熟悉的那些童话故事，比如白雪公主、灰姑娘、小红帽等等，妞妞早就已经看过了，说出来肯定没什么新鲜感。

　　虽然妞妞肯定愿意听，但他多没面子啊！

　　幸好重生世界里面，有着很多的现代童话，比如最著名的《哈利波特》系列。

　　《哈利波特》罗凯读过原著，对里面的故事情节很熟悉，不过《哈利波特》太长也太复杂了，不适合作为睡觉小故事来讲。

　　至于简单点的……

　　“咳咳！”

　　罗凯清了清喉咙，压低声音说道：“爸爸给妞妞讲的故事，叫做喜羊羊和灰太狼，传说在古老的青青草原上有一座羊村，羊村里面住着一群勇敢、善良、可爱的羊儿们，它们是喜羊羊、美羊羊、慢羊羊……”

　　“距离羊村不远的地方，还有一座狼堡，狼堡里住着灰太狼和红太狼……”

　　罗凯给妞妞讲的正是重生世界里面曾风靡一时，被无数孩子甚至家长所喜欢的动画长剧《喜羊羊和灰太狼》。

　　其实《喜羊羊和灰太狼》的故事架构非常简单，很多套路并不新鲜，但是它以Q萌的风格和有趣的情节，以及不失优秀的制作水准，征服了国内大批的观众，被视为国产动画的骄傲。

　　出于人情关系，罗凯曾经为《喜羊羊和灰太狼》大电影配过音，所以对《喜羊羊和灰太狼》并不陌生，甚至还看过不少集的动画。

　　所以现在他给妞妞讲起来并不费力。

　　妞妞果然听进去了，开始的时候她还全神贯注地认真听，随着罗凯的声音渐渐降低，倦意不经意地袭来，让她慢慢地闭上了眼睛。

　　进入了梦乡。

　　当个爸爸真不容易啊，尤其是合格的爸爸，真的得样样全能才行！

　　罗凯尚且这样，那没重生过的爸爸咋办呢？

　　在确定妞妞已经熟睡之后，罗凯悄然起身离开了卧室。

　　来到院子里，他竖起食指向老黑胖德他们做了个噤声的手势，说道：“你们也去休息吧，下午两点开始我们一起排练。”

　　老黑等人齐齐点头，知道罗凯是不想大家吵到午睡中的妞妞。

　　正在这个时候，从门外走进来一位三十多岁的男子。

　　赫然正是张博。


第五十章 疯了

　　张博的模样有点狼狈。

　　他提着黑色的公文包，穿着一套皱巴巴的西服，脸上全是汗水，眼神有点溃散，进门的时候还扭头向后张望，很像是逃难的难民。

　　罗凯又是惊奇又是好笑，走上前去问道：“老张，你怎么过来了？也不打个电话，我们这里可不大好找。”

　　童瞳跟在罗凯的身后，不动声色地递过去一张纸巾。

　　“谢谢……”

　　张博接过来擦了擦额头上的汗，苦笑道：“我给你打了电话，你手机关机。”

　　“啊呀！”

　　罗凯赶紧掏出自己的手机看了看，果然是自动关机了。

　　现在钓鱼的时候他根本没有注意到。

　　这台新手机刚买来他还没有充过电，十几个小时用下来没电了很正常。

　　张博长呼了一口气说道：“我需要你这边的租赁合同，所以就按照你昨天晚上给我的地址过来，没想到……”

　　他一副哭笑不得的模样：“刚才在路口碰到三只鹅，啊呀！”

　　他都不好意思说。

　　罗凯忍笑道：“你没有打的过来啊？”

　　张博解释道：“这边路远打的很贵，我搭九号线的地铁很方便，到了这边向别人打听了一下，也没有费多大力气。”

　　他环顾四周，赞道：“这里的环境真不错，比城里住起来舒服啊！”

　　罗凯笑道：“租金可不便宜，你要租赁合同是注册工作室用吗？”

　　“是的。”

　　张博说道：“注册工作室得有固定经营场所，还要你的身份证复印件和签名授权书，一次搞定免得跑来跑去的麻烦，另外……”

　　罗凯看张博有长篇汇报的架势，连忙打断道：“我们到里面说吧。”

　　他招呼老黑：“老黑，你也一起来。”

　　老黑为人精明，社会阅历相对丰富，以后工作室成立之后，罗凯对他的定位可不仅仅只是凯旋乐队里的吉他手，培养一下作为助理还是能够胜任的。

　　所以关系到工作室具体的事务，罗凯让老黑一起参与，这样将来他不在工作室里面，很多事情就可以让老黑来负责管理。

　　到了书房里，三人坐了下来。

　　罗凯歉然道：“我和老黑他们刚刚搬过来，家里面连茶水都没有，我让人去买几瓶矿泉水吧。”

　　“不用麻烦……”

　　张博慌忙说道：“我等一下还得跑工商局，主要是过来拿合同复印件的。”

　　罗凯点点头：“那好，我们就长话短说吧，注册登记的事情全都交给你，有什么困难或者需要帮助的你只管说，另外需要多少钱你也告诉我。”

　　其实按照罗凯原来的想法，注册工作室完全可以交给代理来完成，但张博主动请缨态度积极，又是出于省钱的目的，罗凯当然不可能打压了他的士气。

　　现在看来张博还是很靠谱的，办事雷厉风行一点都不拖拉。

　　这一点他很欣赏。

　　而罗凯欣赏张博的另外一点，是张博很节省，明明可以打车过来的，偏偏选择了搭乘地铁+步行寻路。

　　凯旋工作室草创，也是需要这样一位兢兢业业、勤俭持家的负责人。

　　张博摇摇头说道：“暂时没有什么困难，现在注册公司的办事流程简单了很多，我们的工作室下个星期肯定能批下来，就是几个特种行业许可证件比较麻烦一点，但也问题不大。”

　　为了避免日后的麻烦，凯旋工作室的注册经营范围比较广，所以需要获得几个行业许可证件，所以就多了不少的手续。

　　但现在跑下来，以后自然就方便了，而且将来升格为公司也很简单。

　　“注册审批的钱我先垫着，也没有多少……”

　　张博继续说道：“完了我一起报销好了，主要是先把工作室批下来。”

　　“嗯！”

　　罗凯说道：“辛苦你了，凯旋工作室成立之后，就由你来当经理吧。”

　　“啊？”

　　张博顿时愣了愣，他压根就没想到罗凯居然让自己来当凯旋工作室的经理。

　　他对自己的定位就是经纪人，凯旋乐队的经纪人，工作室的员工而已！

　　罗凯笑道：“怎么？有问题吗？”

　　“没，没有！”

　　张博又不是傻瓜，怎么会不明白罗凯是有意栽培自己，连忙说道：“谢谢BOSS，我一定会努力的！”

　　他喊罗凯为“BOSS”是想表明，虽然自己当经理，但真正的老板还是罗凯。

　　也只能是罗凯。

　　经纪人跟经理那可是完全不同的身份了，说实话一开始就被罗凯赋予重任，张博心里面的压力也是蛮大的，甚至有诚惶诚恐的感觉。

　　他当了那么多年的经纪人，一直都在圈子的底层混，从来没有想过自己有一天能够管理一家演艺工作室，也缺乏这方面的经验。

　　但经验是可以培养出来的，张博选择跳出丽辰娱乐，加入还没有正式成立的凯旋工作室，无疑是有梦想和野心的。

　　罗凯给予他的，正是实现梦想和野心的机会！

　　而对于罗凯来说，将工作室交给一位靠谱的圈内人来管理是最好的选择，他可不想将自己的时间耗费在工作室的日常管理事务上。

　　当然他也不怕张博干出什么出格的事情来，如果连这点自信和掌握能力都没有，那他二十年的重生经历真是白瞎了！

　　张博咽了咽口水，压下了内心的兴奋之情，说道：“今天早上有一家经纪公司给我打来电话，想要签下凯旋乐队，但被我拒绝了。”

　　罗凯惊讶：“他们直接打给你？”

　　“对！”

　　张博激动地说道：“我们在【燕京里巷】红了，我在那个街拍视频帖里留了自己的手机号码，估计后面还有更多公司会对凯旋乐队感兴趣的！”

　　罗凯不禁为他的机智点了个赞——这才是一位合格的经纪人啊！

　　老黑忍不住问道：“这家公司开出的条件不行吗？”

　　“也是卖身契！”

　　张博不假思索地回答道：“比我原先拿出的合同都还差，不过我们想要找家愿意跟我们合作的娱乐传媒公司也不容易……”

　　顿了顿，他说道：“我们还需要更大的知名度，更多的人气。”

　　在【燕京里巷】红了，其实真的不代表什么，大型的BBS常有热帖爆料，网红可不是那么容易“炼”成的，得有幕后推手的大力推动。

　　现在的凯旋乐队只能靠自己，跟那些有实力的公司相比无疑处于弱势地位。

　　罗凯没有什么遗憾：“没关系，我们不着急，慢慢来。”

　　张博说道：“他们还提出购买我们的两首作品，也被我拒绝了，价格太低。”

　　“嗯……”

　　罗凯支持：“我们绝不贱卖作品，不过如果下次有人想买歌的话，把你就告诉他们，我们工作室可以为他们的签约艺人度身打造流行歌曲作品，任何类型！”

　　“任何类型？”

　　张博骇然：“什么歌都可以吗？”

　　罗凯微笑：“当然，摇滚、民谣、情歌、说唱包括口水歌都没问题，但是一首歌的价格不能低于50万，全版权售价，只保留署名权。”

　　50万！

　　张博的呼吸都停止了，坐在旁边的老黑也露出难以置信的神色。

　　国内娱乐产业很繁荣，混迹娱乐圈的歌手无数，在一首作品成就一位歌星的年代里，一首好歌的价值是毋庸置疑的。

　　一流的词曲作者，一首歌要价十几二十万很正常，真正的大咖还要拿衍生版权的分成，比如专辑、周边产品、彩铃、广告等等，几十万上百万的收益都有。

　　但二三流的作者那就差多了，几千上万都算不错了，也别想什么版权分成。

　　至于新人，一首歌几百千把都要偷笑了。

　　在这个圈子里，罗凯无疑属于新人，尽管他有了两首出色的作品，但一首歌要价50万，别人肯定以为他是疯了！

　　张博的脑子都有点转不过弯来。


第五十一章 地狱三头犬张博

　　罗凯的要求，真的让张博感到窒息。

　　50万一首歌那是什么概念？

　　绝对大咖级的价码，放眼整个国内流行乐坛，拥有这么高身价的词曲作者一只手完全数得过来，初出茅庐的罗凯是根本不可能拿到的。

　　其实现在全都改型为娱乐传媒的音乐唱片公司并不缺作品，特别是圈内某些知名的公司，每年收到的词曲投稿成千上万。

　　而这些作品绝大部分连被人看一遍的资格都没有，通通丢到了垃圾桶里。

　　办公室的垃圾桶，以及电脑桌面的垃圾桶。

　　他们缺的是优秀的作品，问题是衡量作品是否优秀的标准又是什么呢？

　　词曲作者的名气无疑就是最重要的标准之一！

　　现在的流行乐坛，罗凯和凯旋乐队籍籍无名，虽然有崭露头角之相，但还需要时间和市场的证明。

　　所以罗凯提出的要求让张博非常为难，他甚至可以想象得出，当自己向那些有意购买作品的公司喊出50万价码的时候，将会遭到什么样的嘲讽和讥笑。

　　想钱想疯了啊？

　　罗凯将张博的神情看得清清楚楚，用脚趾头想也能猜出对方此时的想法。

　　他很有耐心地解释道：“老张，凯旋乐队需要一位有远见的合作者，所以不会签卖身的合同，而我的作品更不会贱卖，虽然这样可能让你的工作变得困难，但是请相信我……”

　　罗凯很有自信地说道：“凯旋工作室就算仅仅依靠自己，也能打出天地来！”

　　罗凯的声音并不响亮，但是言语中的豪情壮志却是让张博心神一振。

　　他心里的无奈和纠结瞬间一扫而空。

　　是的！

　　是金子总会发光，是金子就不能当废铁来出售，罗凯显然要为自己和乐队树立起一个大大的Flag！

　　张博不禁回想起《曾经的你》和《我的天空》，Flag高不高？

　　高！

　　别看现在的凯旋乐队还在西单地下通道里混，属于圈子里底层的底层，但只要找到合适的机会，一飞冲天绝不是梦想。

　　如果不是看到了凯旋乐队的潜力，他何至于冲动到不顾后果地辞去，丽辰娱乐那份做了多年的工作？

　　这位丽辰娱乐前经纪人握紧了拳头，说道：“我明白了，我一定按照您的意思去做，绝不会让别人占去便宜！”

　　其实罗凯倒也没有说，不让任何人占自家任何一点便宜的意思，毕竟很多时候，吃点亏也未必是坏事。

　　但张博已经下定了决心，做一位出色的管家人。

　　不让别人从他身上占去半点便宜！

　　由此带来的结果是，后来张博有了个“地狱三头犬”的绰号。

　　这个绰号显然根本不符合张博普通路人的外型相貌，但却无比契合他担任凯旋工作室经理的行事作风。

　　张博就像是一头凶残而强大的地狱三头犬，严密地守卫着凯旋工作室这座人人垂涎的宝库，任何人想要通过他把守的门户寻宝，必须要拿出让他满意的条件。

　　否则，此路不通！

　　当然现在的张博最多也就阿黄级别，还远远没有到展露獠牙的时候。

　　既然来了，罗凯干脆跟他多聊了将近一个小时，谈的内容主要是罗凯对工作室的一些构想和建设思路。

　　张博一一记在了心里面，眼看着快到下午工商局办事处办公的时间点，他才起身告辞离开，搭乘地铁返回市区。

　　送走张博之后，罗凯回到书房里，打开了笔记本电脑。

　　他原先没有电脑，这台笔记本是昨天晚上刚刚在云图之家购买来的。

　　云图的产品一直都是主打性价比，罗凯手中这台笔记本是云图公司新近推出的产品，同样也不例外。

　　尽管配置并不是非常高端，但作为普通商用机型算是相当不错了。

　　罗凯还是首次开机。

　　进入系统注册了账户，罗凯很快连上了无线网络。

　　家里的宽带是房东赠送的，连带无线路由都是现成的，网速还相当快，他首先安装飞讯通，然后又下载了作曲软件装上。

　　新电脑玩得就是爽，键盘的手感都很舒服，罗凯噼里啪啦地敲击着键盘，仅仅只用半个多小时就将新歌的简谱给搞了出来。

　　按照原先的习惯，他在第一时间将这首新歌注册登记了版权。

　　这无疑是最重要的，罗凯的记忆里有着成百上千首产生自重生世界的优秀甚至经典作品，可以说是他所拥有的最大财富之一。

　　罗凯绝不贱卖这些作品，当然也要牢牢掌握住版权。

　　而这首新歌，他准备过几天拿到【燕京里巷】的网友聚会上去演唱，也是他对烟雨江山的承诺，所以得提前写出来并加上编曲。

　　想到【燕京里巷】，罗凯打开浏览器，搜索并登陆了这家BBS网站。

　　他首先进入了街拍版。

　　其实【燕京里巷】是有专门的流行音乐版块的，但是要论人气，街拍版甩音乐版至少三条街，两者的访问量完全不在一个级数上。

　　所以真正的热帖都是出现在热版上，张博说凯旋乐队在【燕京里巷】红了，指的正是街拍版上【理工建中】的【西单地下通道/凯旋乐队原创新作，曾经的你+我的天空！】这张帖子。

　　这张帖子罗凯已经看过了，他想看看目前的点击量达到了多少。

　　结果刚点进街拍版，首先映入罗凯眼帘的并不是原先那张帖子，而是一条置顶标红加特效的热帖——【西单地下的天空】。

　　发帖者，【烟雨江山】。

　　这么快？

　　罗凯注意到这张帖子出现的时间是12点31分，也就1个小时之前，点击量居然已经破5万，标题后面显示的回复数也高达2000+！

　　Lv9的大神果然非同凡响，搁在飞讯博客里妥妥的人气大V，关注度真高。

　　而帖子的内容没有出乎罗凯的意料之外，正是土豪江山昨天晚上在西单地下通道里拍摄并经过剪辑的视频。

　　虽然说【西单地下的天空】跟【理工建中】的视频没有本质上的不同，都是凯旋乐队的现场表演内容，主打同样是《曾经的你》和《我的天空》两首歌。

　　但在拍摄的技术和剪辑的水准，甚至包括视频的调色以及音质，江山的作品可以说将【理工建中】秒杀成渣。

　　根本没办法比啊！

　　江山剪辑出来的视频要短很多，仅仅只有20分钟的内容，包含了5首歌曲，剪辑的手法非常的专业而且凌厉，虽然没有什么特效，但几个特写镜头的处理给人以大片的感觉，将两首作品的内涵精神都体现了出来。

　　自然赞誉如潮。

　　“太赞了，不愧为江山大神啊！”

　　“哈哈，昨天晚上我就在现场，没想到这么快就剪出来了。”

　　“下载了，放到手机里慢慢欣赏。”

　　“几首歌都太有感觉了，完全可以当MV了。”

　　“MV+1……”

　　【燕京里巷】是支持帖子转发的，这张帖子不但获得了2000+的回复评论数，转让量更是高达3000+。

　　这意味着凯旋乐队将随着视频在网络上的流传，被越来越多的人给注意到。

　　免费而有效的宣传！

　　但是如果只对比评论数，这个置顶帖却不是排在第一位的。

　　评论数第一的帖子在下面，同样标红加特效，同时出自【烟雨江山】之手。

　　短短一个小时，其回复数已经达到5000+。

　　这个帖子的内容正是【烟雨江山】号召发起的【燕京里巷】网友聚会，地点自然是在京城里面，具体的场地将依据报名情况进行确定。

　　最重要的是，【烟雨江山】在帖子里特意说明，凯旋乐队将作为特邀嘉宾参加这次的聚会，为所有人奉献上精彩的表演，包括一首新作的首演！

　　99%的回帖，都是报名的。


第五十二章 美好的事情

　　这是最好的时代！

　　看着电脑屏幕上密密麻麻的回帖，近乎沸腾的热度，罗凯脸上露出了笑容。

　　这是最好的时代，人气和财富的汇聚速度是过去根本无法想象的，网络对社会所带来的巨大改变，让所有人都无法逃避。

　　时代变了，信息的传播和回馈速度变得前所未有的迅疾，一个ID，一张帖子，就能轻易地在拥有数以百万计会员的论坛里掀起风浪。

　　【烟雨江山】号召力之强真的很让人羡慕嫉妒恨，他也就敲了几行字而已，下面的回帖简直就像是雨后春笋般冒了出来，全都是求门票求资格求抱养……

　　虽然说这场聚会的发起，主要是【烟雨江山】这位Lv9大神自己想玩，但在本质上，也是为凯旋乐队推广造势。

　　而【燕京里巷】网友聚会一旦成功举办，那么凯旋乐队在网络上的人气将进一步发酵，对罗凯的工作室发展计划无疑非常有利。

　　他刚刚为自己和凯旋乐队立下了极高的Flag，除了有过硬的作品作为支撑之外，更需要类似这样的宣传，否则就成为空中楼阁了。

　　所以这份人情，罗凯算是实实在在地欠下了！

　　出门遇贵人啊……

　　怀着愉快的心情，罗凯退出了BBS，转而登陆了网络购物的京宝网。

　　他准备订购一台激光打印机。

　　用作曲软件编写出的曲谱肯定是要打印出来的，现在电脑已经购置了，打印机自然必不可少，否则每次都用U盘拷贝跑打印店打印很麻烦。

　　最主要的是激光打印机也不贵，家用的品牌货仅仅几百块钱就够了，罗凯挑选了一下，索性买了台打印、扫描、复印和传真功能齐备的一体机，A4幅面的也就花了一千多。

　　这样将来的工作室也能使用，可以算成是工作室的固定资产。

　　下单付了款，看看时间已是下午2点，罗凯关上笔记本，离开书房来到卧室。

　　不知道妞妞醒了没有。

　　结果罗凯发现妞妞不但已经醒了，而且她自己穿上了外衣，正趴在床头边的小书桌上认真地写写画画，都没有注意到他的出现。

　　这张小书桌是上一位租客留下来的，配有台灯和抽屉，而且还是宜家的产品，不知道出于什么原因没有带走，正好便宜了罗凯。

　　“妞妞……”

　　罗凯好奇地问道：“你在干什么？”

　　“呀！”

　　听到罗凯的声音，妞妞顿时吓了一跳。

　　她抱着双臂飞快地压在书桌上，扭过头来看向罗凯，一脸忐忑不安的神色。

　　罗凯不禁问道：“你是不是在画画啊？能不能让爸爸看看啊？”

　　他注意到妞妞手臂下露出的纸张，涂画着不少的线条。

　　很好奇。

　　妞妞立刻摇了摇头，显得有点紧张。

　　罗凯哑然失笑，走过去在床沿坐了下来，他伸手摸了摸妞妞的脑袋，温言说道：“那爸爸就不看了，你下午想去哪里玩啊？爸爸带你去。”

　　罗凯的温柔宠爱让妞妞放松下来，她犹豫了一下，仿佛是下定了很大的决心，将压在身下的纸张拿出来给罗凯看：“爸爸，这是我的画的喜羊羊。”

　　“喜羊羊？”

　　罗凯顿时眼睛一亮，迫不及待地将稿纸接了过来，笑道：“那爸爸得好好看看妞妞画的喜羊羊。”

　　他没想到睡前给妞妞讲《喜羊羊和灰太狼》的故事，妞妞睡醒之后就找来纸笔画喜羊羊，估计是做梦都梦到了。

　　好大一只，呃，一只喜牛牛啊！

　　妞妞画的喜羊羊十分的搞笑，绝对是抽象派的典范之作，体肥脑袋小，加上两只弯曲的长犄角，一双眼睛一只大来一只小，鼻子都歪到了天际。

　　牛比羊更像点。

　　但罗凯立刻竖起了大拇指：“妞妞真棒！”

　　要说这张画画得漂亮，那绝对是良心被阿黄给吃了，完全是稚童涂鸦之作。

　　但罗凯夸奖妞妞一点都不亏心，因为妞妞根本没有看过喜羊羊的动画片，她不知道喜羊羊的真正造型是什么样子的，完全靠着自己的想象力绘画。

　　最重要的是，妞妞从未学过画画，能将“喜羊羊”的基本形状描绘出来，已经很不容易了。

　　妞妞被罗凯夸得露出了几分忸怩之色，她小声地说道：“爸爸，你能教我画喜羊羊吗？”

　　她知道自己画得很差、很难看，所以刚才不好意思让罗凯见到。

　　可她想画出喜羊羊啊，画出爸爸故事里面那个勇敢、善良、聪明的喜羊羊！

　　当然不是这么丑的。

　　“没问题！”

　　罗凯不假思索地说道：“爸爸来教你画。”

　　对于画画，罗凯还是有几分自信的，他在重生世界里面正儿八经地学过几年绘画，素描、水彩、速写都掌握得相当熟练。

　　虽然罗凯的绘画水平跟专业人士肯定无法相比，不过他能独立绘制分镜头图稿，教妞妞画喜羊羊那简直是小菜一碟。

　　伸手将妞妞抱了起来，罗凯坐到书桌前的椅子上，然后让妞妞坐自己腿上。

　　书桌上有纸和笔，普通的打印纸和水笔，罗凯将妞妞圈在怀里，左手压住稿纸，右手握住妞妞稚嫩的小手，再让她握着水笔。

　　“喜羊羊应该是这样的……”

　　笔尖落在白纸上，画出细细的线条，大手握着小手，慢慢地勾勒出喜羊羊的卡通轮廓来，大大的脑袋、大大的眼睛、小小的身体……

　　卧室里面静谧无声，只有笔尖划过纸张的簌簌声，很轻很轻。

　　台灯柔和的光芒照耀在妞妞的脸上，她的眼睛异常明亮。

　　3分钟之后，一只笑容可掬的喜羊羊跃然纸上，跟原版起码有八九分的相似。

　　罗凯放开妞妞的小手，笑着问道：“怎么样？好不好？”

　　妞妞点头如小鸡啄米。

　　爸爸画得喜羊羊太漂亮太可爱了，比她脑海里想象得更好。

　　完美。

　　罗凯呵呵呵。

　　妞妞扭过头来，眼睛里全是渴盼之色：“爸爸，我自己再画一遍好吗？”

　　罗凯欣然说道：“当然好啊。”

　　他给妞妞换过一张新的打印纸，将刚才画的那张搁在台灯下作为临摹对象。

　　妞妞重新拿起水笔，开始画了起来。

　　她的小手当然没有罗凯那么稳，更没有罗凯的绘画技巧，虽然刚才被罗凯带着画了一遍，可真正让自己独立画的时候，笔画歪歪扭扭很是吃力。

　　换成别的小朋友，说不定嫌烦就丢下笔不再画了，但妞妞有股倔强之气，她坚持着将喜羊羊画完。

　　罗凯不断地鼓励她：“嗯，就是这样，对了，太棒了！”

　　足足用了十几分钟的时间，妞妞版的喜羊羊诞生了。

　　跟罗凯版的喜羊羊相比，“笑果”十足，但比原先的“牛羊羊”强多了。

　　妞妞的额头上都冒出了细汗，她沮丧地说道：“爸爸，我画得是不是很差？”

　　“不！”

　　罗凯在她脸蛋上亲了一口，毫不犹豫地回答道：“妞妞画得非常棒，多画几遍肯定比爸爸画得好，如果你还想继续画的话，那爸爸再教你画美羊羊、懒羊羊怎么样？”

　　只要妞妞有画画的兴趣和爱好，那罗凯非常非常愿意当她的画画老师，让她将自己心里面的所思所想通通都画出来。

　　不为前途职业，也不需要去评奖参赛，她喜欢，就让她画，画一辈子都行！

　　而且罗凯想啊，如果《喜羊羊和灰太狼》从自己跟妞妞的手里面诞生，将来制作成漫画书、动画片，让更多的小朋友看到，给他们带来欢乐……

　　那是一件多么美好的事情！


第五十三章 好消息

　　对于妞妞的未来，罗凯的想法很简单。

　　那就是让她开开心心、快快乐乐地过一辈子，永远都没有烦恼和忧愁。

　　妞妞喜欢画画，那罗凯可以为她开一家大大的画室，想画什么就画什么，所有的作品通通收藏起来，一副都不卖。

　　妞妞喜欢跳舞，那罗凯就为她搭建一座最豪华的舞台，想怎么跳就怎么跳。

　　喜欢唱歌，很好，开一家唱片公司，只为她一人出唱片。

　　写作？嗯，罗凯的记忆里有着很多很多有趣的故事，全都说给她听。

　　大千世界亿万生灵，无数人的一生就像是划过天空的流星，燃烧之后再没有任何的痕迹，消失在历史的长河里。

　　而罗凯希望此生伴随着妞妞一起，虽然同样是燃烧的流星，但要在这个世界上留下最闪亮的印记，如此才能不负重生的奇迹！

　　现在的妞妞还不懂罗凯对她的爱有多深，不过没有关系，漫长的一生在等待。

　　她依偎在罗凯的怀里，认真而努力地临摹着，用手里的笔画出一道道黑色的线条，勾勒着喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、灰太狼……

　　灰太狼就算了。

　　属于两个人的下午时光，就这样悄然过去。

　　晚上，凯旋乐队提早吃过晚饭，比往常提前一个多小时来到了西单地下通道。

　　妞妞照旧被寄放在了西单商场的游乐区。

　　不过现在罗凯很宽心了，因为妞妞不再孤单，她有了圆圆小朋友作伴。

　　只有可怜的阿黄，被孤零零地关在家里，自学看家护院的本事。

　　凯旋乐队晚上的演出，依旧人气爆棚。

　　得益于在【燕京里巷】的成功，凯旋乐队在西单地下通道可谓是独领风骚，前来欣赏现场的网友是一波接着一波，也为乐队带来了不菲的收入。

　　【燕京里巷】最早的定位就是京城本地的BBS论坛，后来才拓展了范围，但是京津区域的注册用户和活跃用户是最多的，人气不容低估。

　　但恰恰是凯旋乐队太受欢迎了，在随后的几天时间里，无论是罗凯还是老黑等人，都感觉到这里已经很难再容下他们。

　　尽管有了小五的前车之辙，没有同行再胆敢对凯旋乐队背后插刀，不过管理处的人又过来了两次，跟罗凯私下交流了一番。

　　对此罗凯还是能够理解的，毕竟西单地下通道属于公共区域，诸多卖艺者在这里讨生活的前提是不能影响到通道正常运行。

　　凯旋乐队的离开时间，比预想得要更快来临，问题是还没有找到下家。

　　期间倒是来了几位星探经纪人，不过都被张博给挡了。

　　其实也没什么好谈的，来的全都是想捡便宜的小公司，就算能接受工作室的合作条件，也拿不出什么像样的资源来支持凯旋乐队的崛起。

　　所以都不是适合的合作对象。

　　罗凯并不着急。

　　“真是太可惜了……”

　　星期三下午，凯旋乐队在院子里排练完新作品，中途休息的时候，刚刚放下鼓棒的胖德叹息道：“少出一场少赚大几千啊！”

　　由于乐队在地下通道人气爆棚，正常的手段已经很难控制围观人群的数量，所以在迫不得已的情况下，罗凯决定隔天摆场，尽可能地减少影响。

　　当然收入也将大大减少。

　　五六天来，凯旋乐队在西单地下通道捞到了7万+，平均每天过万，虽然说以后不可能天天都有这么高的收入，但一个月赚十几万真不成问题。

　　问题就是他们太成功了点。

　　说起来都是很让人哭笑不得的事情，在地下通道混的谁都想成功，可到了凯旋乐队这里太成功反而是麻烦。

　　主要还是罗凯的坚持，否则早早签约给丽辰娱乐，也就没什么问题了。

　　从西单地下通道走出去的成功艺人，走的都是这条路。

　　罗凯另辟蹊径，难免要付出代价。

　　但乐队里的士气还是很高的，毕竟凯旋这么受欢迎，走向更大的舞台是必然的，而且昨天罗凯还给大家分了红。

　　1人5000元，不算很多，但老黑等人以前一个月赚到的差不多也就这个数。

　　“钱是赚不完的……”

　　罗凯笑道：“我们的工作室马上就要批下来了，等【燕京里巷】的网友聚会结束之后，我们找个棚子把三首作品录下来，放到网上销售。”

　　罗凯想得很清楚，就算因为他要价高找不到合作者，那就干脆自己趟路。

　　现在可不是过去，网络就是最好的宣传平台，只要有过硬的作品，出名无非是早晚的问题，想要赚钱也有的是办法。

　　注册了工作室，拿到了经营许可证，很多事情都能放开手脚去做。

　　赚钱，真的不难！

　　老黑四人相互看看，无不露出了振奋之色。

　　去录音棚录歌放网上销售，对他们而言也算是梦想之一，国内三大音乐网站是很好的渠道平台，不少独立歌手在上面销售作品，也有拿到不错成绩的。

　　几天来大家一起完善了《曾经的你》和《我的天空》的编曲，又将罗凯拿出来的第三首新歌编曲搞定，为的不正是这一天？

　　有了录歌的激励，刚刚跌落的那点士气旋即暴涨了回来！

　　童瞳犹豫了一下，说道：“凯哥，你真的不想去后海？我想我们乐队在那边肯定很受欢迎的。”

　　其实先前胖德和童瞳都说过这件事，童瞳有这方面的人脉，能将凯旋乐队拉到后海几个酒吧里演出，比在西单地下通道里混肯定要强不少。

　　但都被罗凯给否了。

　　童瞳不死心。

　　现在凯旋乐队的状况越来越好，大家的水平都在提高，有罗凯的三首原创作品在，足以在后海打出一片天地来。

　　最重要的是，后海里面的机会比地下通道多很多，因为不少音乐传媒、娱乐经纪公司的主管高层都常去那里消遣，顺带着发掘出了一批又一批的当红艺人。

　　比如眼下很红的高原、吴天华、小慕容、青铜乐队等等，都是后海出来的。

　　他们行，凯旋乐队一样行！

　　然而童瞳再次失望了，罗凯笑笑道：“再说吧。”

　　当年落魄的时候，他发誓不回后海讨生活，现在更不可能回去了。

　　叮铃铃~

　　罗凯的话音刚落，他裤兜里的手机突然响了起来。

　　罗凯连忙掏出手机接通。

　　号码很陌生，但是后面一连串的99999，倒是非常的66666。

　　“凯哥……”

　　话筒里传来的声音很温和：“我是江山啊，聚会的事情敲定了。”

　　【燕京里巷】网友京城会是这位Lv9大神发起的，得到了成千上万的BBS会员的支持和捧场，不仅仅是京城地区的，连很多外省的网友也纷纷报名参加。

　　参与人数之多，远远超出了意料。

　　所以江山耗费几天的时间才把具体的章程给敲定下来，打来电话通知罗凯。

　　这场网友会举办地点是京城的奔驰中心，时间暂定于星期六晚上7点，到场网友500名，凯旋乐队将是到场的唯一特邀嘉宾。

　　土豪出手，果然非同凡响！

　　京城奔驰中心罗凯是知道的，奔驰汽车在首都的宣传会馆，平时对外开放，所以经常有明星艺人在那里举行粉丝见面会。

　　但不是谁都能租下来。

　　罗凯可没想过凯旋乐队的首场正式公演，在如此高大上的地方进行。

　　江山壕的能耐，比他猜想的更强！

　　但这绝对是好事，说出去都很有逼格的事情，当他将这个消息告诉大家的时候，老黑、胖德、猴子和童瞳都惊了。

　　京城奔驰中心公演，尼玛太涨脸了！

　　然而好消息还不止这一个。


第五十四章 妞妞的画画天赋

　　“另外还有一个好消息要告诉大家……”

　　罗凯微笑道：“【燕京里巷】官方将赞助支持这次的聚会活动，他们除了负责提供抽奖的奖品之外，还将全程录制整个聚会活动，并将最后剪辑出来的视频放到网站首页上加以宣传！”

　　这当然是一个好消息！

　　虽然说凯旋乐队从【燕京里巷】官方那里得不到一分钱的赞助费，奖品也只是提供给参加聚会的网友，但是官方的首页宣传，相当于一次重磅推荐了。

　　尽管宣传的主题是【燕京里巷】网友京城会，可作为现场唯一的表演嘉宾，凯旋乐队无疑会是视频的焦点所在，必然能在这家大型BBS上狠狠刷一波人气。

　　可不要小看【燕京里巷】，作为国内人气流量位列前十的BBS，【燕京里巷】的活跃会员是非常多的。

　　按照罗凯的计划，凯旋乐队在聚会之后将找棚子录制三首原创作品，放到专门的音乐网站上销售。

　　问题是现在的凯旋乐队仅仅只是一支混迹在地下通道的新人组合，在圈内根本没有什么名气，而且还没钱用来推广。

　　没钱没人气，如何能保证销售成绩？

　　趁着这波人气刷出，凯旋乐队完全可以将【燕京里巷】当作三首单曲的免费宣传平台，不敢说一炮打响，起码也能混点销量出来。

　　在没有娱乐经纪公司帮助炒作营销的情况下，这是罗凯所能够想到的，最合适的营销手段。

　　他将这个好消息掰开来一说，团队的士气瞬间MAX。

　　老黑略带激动地说道：“这次的机会真的太好了，我们大家得多多努力！”

　　他是对胖德、猴子和童瞳三人说的。

　　三人齐齐点头。

　　罗凯笑道：“晚上不去西单那边摆场，我请大家吃自助火锅吧，庆祝庆祝。”

　　胖德立刻跳了起来：“凯哥万岁！”

　　作为地地道道的胖子吃货，他最喜欢的就是自助火锅了，想怎么吃就怎么吃，想吃多少就吃多少，还不用心疼钱包，那真是别提有多爽了！

　　罗凯看了看时间：“我们早点出发，大家收拾一下，老黑你给大雷打电话。”

　　大家一起动手，将乐器搬到了杂物间里存放好。

　　“妞妞……”

　　罗凯向一直坐在正方廊檐下的妞妞招呼道：“把东西放了，我们去吃饭。”

　　下午他们排练的时候，妞妞自己搬了张小凳子坐在那里，拿着罗凯给她买的空白画册和彩笔涂涂画画。

　　都画了两个多小时了。

　　童瞳好奇地问道：“妞妞你在画什么啊？能不能让姐姐看看？”

　　搁几天前，妞妞肯定是害羞不给她看的，不过现在妞妞的胆子大了不少，跟童瞳也熟悉起来，而且她天天都在画画，所以很大方地将画册递给童瞳。

　　“我在画爸爸，还有张叔叔、侯叔叔、胖叔叔，童瞳姐姐。”

　　“我也有啊？”

　　童瞳眉眼弯弯：“我看看我看看。”

　　她其实也是个童心未泯的少女，接过妞妞的画册一看，顿时笑得花枝乱颤。

　　“啊呀，妞妞画得真好……”

　　她掩嘴直笑：“特别是你胖叔叔，真的太像了！”

　　大家出于好奇纷纷凑过来看，特别是胖德那个叫激动：“真的，真的很像？”

　　结果一看之下，全都笑喷了。

　　妞妞的画功，可以归结到灵魂画师的行列，而且还是灵魂中的灵魂风格。

　　她在画册上所画的正是凯旋乐队的排练现场，罗凯、老黑、胖德、猴子和童瞳五人一个没落下，通通都被她用童稚的笔触给勾勒了出来。

　　当然都是扭曲变形的。

　　不过变形归变形，脑袋、身体，手脚还是可以清清楚楚地分辨出来，虽然颇为搞笑，也不失童真。

　　其中画得最搞笑的无疑是胖德，不要猜一眼就能看出来，圆圆的身躯、圆圆的脑袋、圆圆的四肢加上圆圆的眼睛，占据的画纸幅面足有别人的两倍。

　　画里面他咧开西瓜片样的大嘴，挥起鼓棒的销魂姿态，太能让人发噱了。

　　老黑赞道：“童瞳说得对，画得真像！”

　　对此，胖德只能无语望苍天，两行清泪默默流，还得往肚里吞。

　　哥的形象啊！

　　罗凯笑着将童瞳手里的画册拿过来，还给了妞妞。

　　妞妞抱着画册，仰头问道：“爸爸，你看我画得怎么样？”

　　相比童瞳，她显然更希望得到罗凯的认可。

　　罗凯俯身将她抱起，说道：“你童瞳姐说得没错，妞妞画得很棒！”

　　前几天见到妞妞喜欢画画，罗凯就特意为她买来了画纸和彩色画笔。

　　罗凯懂绘画，也算是半个专业人士，但他并不去教妞妞基础的比如素描之类的技巧内容，连儿童画本都没有买上一两本给她作为参考和临摹的对象。

　　罗凯让她自由自在地随心发挥，不管怎么画都行，甚至不加以指点。

　　他这样做是想看看妞妞是不是真的有画画的兴趣，如果只是一时间的喜欢，那乱涂乱画几天下来肯定会厌烦放弃了，那他也就没有必要花费时间来培养妞妞在这方面的爱好。

　　首先是感兴趣，其次是真心喜欢，最后才是培养训练，次序不能乱了。

　　另外，罗凯也想了解一下，妞妞有没有绘画的天赋。

　　兴趣很重要，天赋同样重要，再加上努力和坚持，就能决定未来。

　　虽然罗凯不会刻意地为妞妞规划出一条完整的人生道路，因为那样的人生是无趣的，是不自由的。

　　但对于她的兴趣和爱好，罗凯很重视。

　　现在看来，妞妞不但喜欢画画，而且有天赋。

　　别看她笔下的人物个个夸张离奇，但全都抓住了人物的特点，比如罗凯是最高的，胖德是最胖的，童瞳是女的……

　　对于一位仅仅只画了几天的孩子来说，能抓住这些特征已经是非常不容易。

　　另外她的色彩涂绘率真热烈，一块块天真稚拙的、跳跃的和富有节奏感的颜色，带给人很强的视觉冲击力。

　　什么是天赋？这就是天赋！

　　所以罗凯说妞妞画得很棒，并不是宠爱孩子的虚言，而是对她的鼓励和支持。

　　得到了罗凯的夸奖，妞妞笑得很开心，还有一点点的小骄傲。

　　吧唧！

　　罗凯在妞妞脸上亲了一口，说道：“我们走吧。”

　　“对了……”

　　他扭头对老黑说道：“给老张打个电话，问他有没有空，晚上一起吃饭吧。”

　　这几天张博都在跑工作室的事情，也辛苦了。

　　“好。”

　　老黑立刻掏出手机打给张博。

　　结果让人没有想到的是，院子外面传来了手机铃音！

　　下一刻，西装革履的张博就出现在了门口，他刚刚从兜里掏出手机。

　　真是巧了，说曹操曹操就到！

　　罗凯笑道：“老张你来得正好，我们正准备去吃自助火锅呢，一起吧！”

　　张博的脑门上全是汗，脸上带着兴奋的神色。

　　知道是老黑打的电话，他将手机收了起来，快步走到罗凯的面前。

　　“BOSS……”

　　张博把手里紧紧捏着的公文纸袋递给罗凯，激动地说道：“我们的工作室已经注册完成了，三张经营许可证也批下来了，证照全都在这里面！”

　　这么快？

　　罗凯惊喜，他连忙放下妞妞，接过了公文纸袋：“辛苦你了！”

　　为了节省开支，工作室的注册事项全都是张博在跑，由于经营项目涉及到媒体网络传播，因此还得申请特种行业的经营许可证，所以比较麻烦。

　　罗凯倒不是很着急，但没想到他这么快完成所有的审批，拿到了全部证照。

　　此时此刻，老黑、猴子、胖德和童瞳全都围了过来。

　　所有人的目光全都聚焦在公文袋上。

　　因为在这只价值顶多1元的牛皮纸袋里，有着他们的梦想和未来！


第五十五章 人潮人海不孤单

　　“干杯！”

　　雅间里，餐桌上锃亮的铜锅咕嘟咕嘟地正冒着热气，六七只啤酒杯碰撞在一起，杯中金黄的酒液泛起洁白细腻的泡沫，酒花的香味融入了火锅独特的气味中。

　　然后被人一饮而尽。

　　罗凯、张博、老黑、猴子、胖德和童瞳，还有大雷和妞妞，将小小的包厢坐得满满的，共同庆祝凯旋工作室的正式成立。

　　自重生归来的那一刻开始，罗凯就戒掉了酗酒的恶习，平时基本上滴酒不沾，但是今天难得大家都很高兴，所以意思意思开了一瓶啤酒。

　　晚上的聚餐地点就在西单附近，虽然今晚凯旋乐队不摆场，但是大家对周边的情况很熟悉，所以找了家自助连锁火锅店。

　　一位98元不便宜也不算贵，反正胖德同学起码能吃回童瞳和妞妞损失的份量，火锅+铁板烧，免费的啤酒无限量，反正就是放开了肚皮吃个痛快。

　　罗凯给妞妞烤了只大虾，他剪掉虾头剥去虾壳，小心地抽去了虾线，最后将完好的虾仁沾了点酱料，放到了妞妞面前的小碟子里。

　　妞妞吃得很开心，嘴角都沾上了酱料，美味的大虾让她眼睛都眯了起来。

　　脸颊酒窝浅浅。

　　罗凯拆出湿巾给她擦了擦嘴，又从火锅里舀了颗鹌鹑蛋给她。

　　刚出锅的鹌鹑蛋是很烫的，罗凯用筷子在调羹里将其夹碎，这样散热就很快了，然后再点上两滴酱油。

　　坐在旁边的张博本来是想跟罗凯说事的，见到这样的情景……

　　得，先填肚子吧！

　　作为一位搓了多年火球的魔法师，他不想承认自己心里面的羡慕嫉妒恨。

　　好想，好想也有这么一个乖巧可爱懂事的女儿能拿来疼爱啊！

　　罗凯可没有注意到身边这位资深单身狗所散发出的怨念，他先将妞妞的小肚子填得饱饱的，然后再连煮带炙地大快朵颐起来。

　　吃吃吃，不吃回本钱不姓罗了！

　　罗凯感觉现在的自己跟重生世界里的那个百亿富豪越来越远了，但他没有任何的遗憾，因为现在的自己才是最真实的自己，最快乐的自己。

　　一口气吞了五只生蚝之后，罗凯总算有七分饱了。

　　他倒了杯啤酒，跟张博干杯：“老张，这杯酒我敬你，辛苦了！”

　　这几天来，张博的奔波卖力罗凯看在眼里，这杯酒敬他理所应当。

　　其实除了认真负责的工作态度之外，罗凯最欣赏的还是张博的勇气，不是谁都能果断抛弃自己多年的职位，将前途和命运押注在一支默默无闻的小乐队上。

　　破釜沉舟说起来简单，真正敢去做的少之又少。

　　而且他已经不是年轻人。

　　张博受宠若惊：“谢谢，BOSS，我也敬您。”

　　罗凯挺佩服张博，张博对罗凯更是佩服，不仅仅是因为罗凯拥有极高的音乐才华，能创作出《曾经的你》、《我的天空》这样必将大红大紫的作品。

　　更重要的是，他在罗凯身上看到了一种常人所没有的气度和自信。

　　他坚信凯旋乐队能够成功，所以选择死心塌地地跟随罗凯。

　　“以后别叫我BOSS了……”

　　罗凯正色道：“听起来怪怪的，我在凯旋工作室里的职务是艺术总监。”

　　张博连忙说道：“那以后我称呼您为罗总吧。”

　　其实应该是“罗总监”才正确。

　　张博故意漏掉最后一个字，那是他在职场上混出来的精明。

　　罗总……

　　这个称呼是多么的熟悉啊！

　　罗凯的心神恍惚了刹那，仿佛突然间回到了重生的时光里。

　　摇了摇头，他哑然失笑，将杯中酒一口喝干。

　　过去都已经过去了，把握现在才是最重要的，放下了酒杯，罗凯彻底放下了过往，心里再无半点的迷惘。

　　他将凯旋乐队参加【燕京里巷】网友京城会的情况，跟张博说了一下。

　　这件事情张博是知道的，不过当他得知聚会的地点是在奔驰中心，而且得到了【燕京里巷】官方支持的消息之后，也不禁喜形于色。

　　“好事啊！”

　　罗凯笑道：“是好事，到时候你也一过来看看，对了，我们的博客怎么样了？”

　　张博不假思索地回答道：“他们几个的博客都注册完成了，加上你的帐号一起正等着加V审核，如果没有意外的话，这两天应该能够通过审核。”

　　罗凯点点头：“以后工作室的官V就由你来管理……”

　　两人边吃边聊，时间过得飞快。

　　等到大家都吃饱喝足，吃得肚皮都快撑破，已经是晚上7点多了。

　　罗凯让老黑去买单，自己和张博等人离开了火锅店。

　　刚刚踏出门口，他的手机响了起来。

　　给罗凯打来电话的是江山：“凯哥，你在哪里？”

　　罗凯：“我在西单这边，什么事？”

　　江山：“还是在老地方吗？我现在过来。”

　　罗凯：“别，我们晚上没有摆场，在附近的火锅店刚吃完饭呢。”

　　江山：“那你先别走，我过来给你送票，给我发个位置，等我10分钟。”

　　罗凯：“行！”

　　结束了同江山的通话，罗凯打开飞讯，将自己的定位信息发给了江山。

　　此时老黑也下来了。

　　罗凯对他说道：“你们先坐大雷的车回去吧，我在这里等人。”

　　于是大家分道扬镳，张博也走了，留下罗凯带着妞妞继续在门口等待。

　　他并没有等很久，仅仅只过了5分钟，一辆黑色奔驰稳稳地停在了前面。

　　车门打开，一身休闲装扮的江山下了车，对罗凯歉然说道：“久等了。”

　　罗凯笑道：“没有久等，妞妞，叫叔叔好。”

　　妞妞乖巧地问好：“叔叔好。”

　　“嗯，你好。”

　　江山微笑着摸了摸妞妞的小脑袋，然后递给罗凯一个信封：“这里面有20张聚会的门票，可以参加抽奖的，送给亲戚朋友都行。”

　　罗凯不跟他客气：“谢了！”

　　“小事……”

　　江山说道：“我有事先走了，到时候奔驰中心再见，等你们的精彩表演！”

　　罗凯笑着点了点头：“好。”

　　江山向妞妞挥了挥手：“妞妞再见。”

　　妞妞挥手：“叔叔再见。”

　　目送着江山的奔驰车离开，罗凯问道：“妞妞，晚上爸爸带你去看电影好吗？”

　　今晚不摆场，他趁机带妞妞出来玩玩，西单这边好玩的地方多了。

　　说起来妞妞从出生到现在就没看过几场电影，所以正好带她去看上一场。

　　没想到妞妞犹豫了一下，小声地问道：“爸爸，我能不能还去游乐场？”

　　“啊？”

　　罗凯愣了愣：“你天天晚上都在那里，还想去啊？”

　　他没有误会，妞妞说的肯定是西单商场里的那个儿童游乐场。

　　罗凯带队在地下通道摆场的时候，妞妞都在那里看书。

　　妞妞拉着他的手说道：“我怕圆圆一个人孤单，别的小朋友都欺负她。”

　　罗凯哑口无言。

　　妞妞有点不安：“可以吗？”

　　罗凯蹲了下来，伸手摸了摸妞妞的脸蛋，说道：“当然可以啊，爸爸现在就带你去游乐场找圆圆小朋友。”

　　他蹲着转过身来，双手同时向后伸：“来，爸爸背你过去。”

　　路不远，人很多，背过去最合适。

　　妞妞迟疑了下，然后乖乖地趴在了罗凯的背上。

　　罗凯双手合拢兜住她的小屁股，蓦地站起身来：“我们走喽！”

　　妞妞本能地抱住了罗凯的脖颈，格格格地笑了起来。

　　这样被爸爸背着，她感觉很温暖很开心。

　　也很新鲜。

　　西单长街，车水马龙，人流如织，正是入夜之后最为热闹喧嚣的时刻。

　　罗凯背着妞妞走入人潮人海，感觉假使整个世界只剩下他和背上的小人儿……

　　也不孤单。


第五十六章 缘分

　　罗凯带着妞妞来到西单商场的儿童游乐区，一眼就看到坐在角落边的圆圆。

　　妞妞的担忧没有错，她果然是孤单一个人。

　　罗凯将妞妞放了下来，说道：“去跟圆圆玩吧，爸爸在那边等你。”

　　他指了指不远处的家长休息区。

　　“嗯！”

　　妞妞脆生生地答应了一声，然后迈开脚步向圆圆走去。

　　妞妞的出现，让圆圆感到很惊喜：“姐姐，我还以为你晚上不来了呢！”

　　妞妞说道：“我来陪你玩。”

　　圆圆感动：“姐姐你真好，我们……”

　　她刚好看到游乐区那边的跷跷板没人，就说道：“我们去玩跷跷板吧？”

　　妞妞犹豫道：“可是我没玩过啊。”

　　圆圆拉起她的手：“很简单的，我教你玩，很好玩的。”

　　两个小人儿手牵着手去玩跷跷板。

　　坐在家长休息区里的罗凯远远看着，不禁露出了一丝笑容。

　　他很高兴妞妞找到了一位真正的好朋友，能跟她聊天，跟她一起玩。

　　虽然说罗凯可以做同样的事情，做得更好，但毕竟还是不同的。

　　然而让罗凯没有想到的是，圆圆和妞妞刚刚在跷跷板上坐了下来，开始你上我下玩起来的时候，两个六七岁左右的男孩子飞奔了过来。

　　其中一个短头发的男孩子气势汹汹地嚷道：“你走开，这是我们玩的！”

　　他是冲着圆圆喊的。

　　圆圆顿时被吓愣住了，完全不知所措，大概是没见过这样凶恶的。

　　另外那个男孩子也跟着叫：“快走开，我们的！”

　　哪里来的熊孩子，没爹娘教的？

　　罗凯不由地站起身来，皱紧了眉头非常不悦。

　　这种熊孩子通常都是被家里宠坏了的主，目中无人自私自利，以为自己是全世界的中心，谁都应该让着他，行事肆无忌惮。

　　但不爽归不爽，罗凯没有立刻过去干涉的想法。

　　他当然绝不容许有人欺负妞妞，不过想看看妞妞自己如何应对这样的事情。

　　毕竟罗凯不可能一直都陪伴在她的左右，更不可能将妞妞当作金丝雀来养，所以将来妞妞上学读书了，肯定要接触到许许多多、形形色色的同龄人。

　　如此一来，妞妞要学会跟别人相处，学会正确地解决问题……

　　所以罗凯关注但不冲动。

　　而面对两名蛮不讲理的男孩子，妞妞也是愣了愣。

　　不过她很快就从跷跷板上下来，走过去向吓呆的圆圆伸出手说道：“圆圆，我们去看书吧。”

　　圆圆总算反应过来，赶紧也跟着下来，惴惴不安地拉住了妞妞的手。

　　两人一起回分享阅读区，将跷跷板让给了对方。

　　见到这样的情景，罗凯暗暗松了口气。

　　妞妞肯定没有经验，但她解决得很好，不去跟不讲道理的人理论，首先保护好了自己，然后又给朋友做了示范榜样。

　　至于那两只自以为赢得胜利，正大呼小叫糟蹋跷跷板的小霸王……

　　罗凯投以冷冷的目光。

　　这样的家伙，迟早会撞得头破血流，搁在电视剧里就是活不过三集的料！

　　不值得再多看一眼。

　　他将目光重新转向了妞妞和圆圆。

　　两人坐回到原来的位置上。

　　妞妞说道：“圆圆，我给你讲个新故事吧。”

　　听到有新故事，圆圆顿时眼睛一亮，刚才的忐忑不翼而飞，点头如小鸡啄米。

　　“好吖好吖，是什么新故事呢？”

　　妞妞眉眼弯弯：“喜羊羊和灰太狼的故事！”

　　“喜洋洋和灰太狼？”

　　圆圆歪着脑袋：“好听吗？”

　　“当然！”

　　妞妞得意：“是我爸爸讲给我听的，他还教我画喜羊羊，嗯，美羊羊呢！”

　　圆圆仰慕：“你爸爸真厉害！”

　　妞妞骄傲：“那当然，我爸爸是最厉害的，他还会唱歌呢……对了，你爸爸呢？”

　　两人说着说着就歪楼了。

　　圆圆撅嘴：“我爸爸去了很远很远的地方，还没有回来。”

　　她反问道：“姐姐，那你的妈妈呢？”

　　这个问题顿时把妞妞给难住了，她思索了片刻，不大确定地回答道：“大概也是去了很远很远的地方吧。”

　　“哦……”

　　圆圆将歪掉的楼层扶正：“那你给我讲讲喜娘娘和灰太娘的故事吧。”

　　妞妞纠正：“是喜羊羊和灰太狼……”

　　两人的童言稚语细细碎碎，坐在休息区的罗凯听不真切。

　　他还在思索一个很严肃的问题。

　　虽然刚才妞妞应对得很不错，但有时候说不定她会遇到更加过分的情况，那又该怎么办呢？总不能让人白白欺负吧？

　　所以罗凯就在想，要让妞妞拥有一点保护自己的基本能力，将来万一要是再碰上这种小霸王，除了退让躲避之外，她还有别的解决手段。

　　比如……

　　罗凯摸着下巴，眯起了眼睛。

　　其实此时此刻的罗凯并不知道，他已经患上了一种病症，叫做家长综合症。

　　家长综合症的具体症状主要体现在对孩子相关问题的焦虑上，比如晚饭有没有吃饱，是不是吃得太饱了？

　　饮食的营养补充够不够？是不是过剩了？

　　让她玩会不会伤到自个？不让她玩会不会不健康？

　　别的孩子欺负她怎么办，她欺负别的孩子又怎么办！

　　等等等等……

　　罗凯的病属于早期型奶爸综合症，但基本上没有药可治了，只能依靠时间来解决，可问题是他根本不知道自己得了这种病。

　　“罗先生……”

　　正当罗凯陷入深深的思索不可自拔的时候，忽然间有人轻声呼唤他。

　　罗凯顿时醒过神来。

　　他抬头一看，只见一位秀美女子正站在自己的面前。

　　“你好……”

　　罗凯起身微笑道：“晚上这么早啊？”

　　对方正是圆圆的妈妈陈婉，她在西单商场一家品牌店里上晚班，平时都将圆圆寄放在这里，下班了再带回去。

　　因为她是商场的员工，能免费寄放，属于福利。

　　罗凯来接妞妞的时候碰到过她两三回，所以算是认识的，能聊上几句。

　　陈婉解释：“晚上跟同事换班了，所以今天下班早，你怎么也在这里啊？”

　　罗凯跟她说过，自己是在地下通道里卖唱的。

　　没什么不好意思，都是为了生活而已。

　　“晚上没有摆场……”

　　罗凯解释了一句：“本来想带妞妞去看电影的，但她想跟圆圆玩，所以就过来了，我在这里陪她们。”

　　“原来是这样啊……”

　　陈婉有点惊讶，她扭头看了看那边正在讲故事听故事的妞妞和圆圆，说道：“那让她们多玩一会儿吧，圆圆她也很喜欢跟妞妞姐姐一起玩的。”

　　说着，她的脸上露出淡淡的笑容，有种说不出的温婉动人。

　　罗凯的目光被吸引了1秒，旋即笑道：“也好。”

　　两人一起坐了下来，跟往常一样聊了起来。

　　大概是相互熟悉了缘故吧，也许是感觉罗凯的人不错，亦或者心里有话就想对人说，陈婉跟罗凯多聊了几句。

　　在这样家常式的闲聊中，罗凯知道原来圆圆的爸爸在去年因病去世了，陈婉带着孩子独自在京城里生活，同时也给圆圆治病。

　　圆圆得的是遗传病，她本来跟妞妞一样是很漂亮的小女孩，但是因为长期服药的缘故，导致身体出现肥胖的症状。

　　虽然遭遇了种种的不幸，但陈婉表现得坚强而乐观，没有自怨自艾。

　　这让罗凯对她多了几分好感。

　　当然这种好感跟男女之情没有丝毫关系，纯粹是同为人父母的感同身受。

　　同样的，罗凯也将自己的一些情况告诉了陈婉。

　　说不上同病相怜，不过两人之间的关系因此拉近了不少。

　　在京城这座拥有3000万人口的超级大都市里，相遇相识也是一种缘分。


第五十七章 爱像天空大

　　时间的指针，指向了晚上9点。

　　在不知不觉之间，罗凯跟陈婉在家长休息区聊了有一个多小时。

　　两人的话题当然离不开自己的孩子，也算是单亲爸爸和单亲妈妈的交流吧，所以聊得很融洽。

　　“我得带圆圆走了……”

　　陈婉歉然说道：“圆圆得早点睡觉。”

　　罗凯理解地点了点头：“嗯，我跟妞妞差不多回去了。”

　　“对了……”

　　他忽然想起一件事情，连忙问道：“你这个星期六晚上有空吗？”

　　陈婉迟疑了一下，说道：“星期六晚上我不当班，有什么事吗？”

　　罗凯从口袋里掏出江山给的信封，抽出两张门票给陈婉：“星期六晚上在奔驰中心有个网站聚会，我和我的乐队将作为特邀嘉宾现场演出，你有空就带圆圆过来看看，有抽奖的。”

　　“真的啊？”

　　陈婉惊喜：“那真是要恭喜你了。”

　　她知道罗凯在西单地下通道里卖唱，但没想到罗凯不但有自己的乐队，而且还能到奔驰中心这样的地方演出。

　　感觉很了不起的样子！

　　罗凯笑道：“其实没多少人的，主要是土豪赞助，不去白不去。”

　　陈婉接过门票，问道：“那你家妞妞也在的吧？”

　　罗凯点点头：“肯定的，到时候让她坐在你们旁边一起。”

　　凯旋乐队的首场公演，他首次登临正式的舞台，怎么能没有妞妞在场？

　　陈婉笑道：“那一定要去的，圆圆肯定非常高兴，跟姐姐一起看叔叔的演出。”

　　两人相视一笑。

　　时间差不多了，罗凯和陈婉将妞妞和圆圆一起叫了回来。

　　圆圆很兴奋，脸蛋红扑扑的像个大苹果，扑到陈婉的怀里说道：“妈妈，姐姐给我讲了喜羊羊和灰太狼的故事，很好听的！”

　　陈婉问道：“你有没有谢谢姐姐啊？”

　　圆圆用力点了点头：“谢过了。”

　　陈婉微笑：“那我们跟姐姐还有叔叔说再见吧，下次继续听故事好不好？”

　　圆圆恋恋不舍地挥手：“姐姐再见，叔叔再见！”

　　“阿姨再见，圆圆再见。”

　　妞妞和罗凯也跟她们道别，圆圆在离开的时候还一步三回头的。

　　目送着母女两人的身影消失在电梯口，罗凯说道：“走，我们吃夜宵去。”

　　夜宵依旧在王记粥铺。

　　现在罗凯给妞妞保证一天四餐的供应，夜宵不适合吃过于油腻的东西，一锅香喷喷、营养丰富又容易消化的粥无疑是最好的选择。

　　两人一起分享了一锅牛肉蛋花粥，罗凯带着妞妞搭乘地铁回家。

　　不是他舍不得打的钱，而是这个时间段西单附近太难拦到出租车了，过去的Taxi全都亮着红灯，用打车APP选择目的地西郊村也没人接单。

　　虽然说罗凯可以打电话给大雷，让他开车过来接，不过这样实在是太麻烦人家了，大雷得从西郊村那边跑回来，那又得等很久。

　　所以干脆自己坐地铁。

　　西单站是枢纽站，连接着1、2、4、7和9号线，所以罗凯带着妞妞搭乘9号线就能直达西郊村回家，不需要中途换乘还是很方便的。

　　京城的地铁运营到晚上12点才结束，现在10点刚过，9号线车厢里的人不多也不少，空位却是没有了。

　　“坐我这里吧……”

　　罗凯带妞妞刚上车，旁边的一位戴着眼镜的小伙子主动给他让座。

　　当然这个座位不是让给罗凯，而是妞妞的。

　　罗凯连忙说道：“谢谢！”

　　他让妞妞坐在对方让出来的位置上，说道：“妞妞，谢谢哥哥。”

　　小孩子的礼貌是培养出来的，并不是天生就会的，所以开始的时候需要家长的教导，等她习惯了就会很注意日常的礼貌。

　　礼貌的孩子，大家都喜欢。

　　妞妞有点害羞，小声地说道：“谢谢哥哥。”

　　小伙子腼腆地说道：“不用谢，应该的……”

　　他扭头对罗凯说道：“这位大哥，你是在西单地下通道里唱歌的吧？我听过你唱的歌，唱得很好！”

　　罗凯没想到在地铁上遇到一位路人观众：“谢谢！”

　　这位小伙子大概是怕罗凯不相信自己的话，补充道：“真的很好，不比那些成名的乐队差，特别是你唱的那首《我的天空》不能再赞了！”

　　说着，他很是不好意思地挠了挠头：“我在现场听过好几次，就给了一次钱。”

　　罗凯笑道：“一次就够了，谢谢！”

　　这位倒真是个实诚人啊！

　　他想了想，把口袋里的信封拿出来，挑出2张门票递给这位实诚小伙子：“星期六晚上我在奔驰中心演出，这两张门票送给你，欢迎你带女朋友过来捧场。”

　　江山给了20张门票，先前罗凯给了陈婉2张，信封里面还有18张之多。

　　妞妞要留1张，张博、大雷和巧巧各1张，其他的包括罗凯在内，凯旋乐队的所有成员属于特邀嘉宾不需要门票，剩下的14张门票自然全部送人。

　　罗凯对这位助人为乐的小伙子印象不错，而且对方也算是半个粉丝，正巧遇到了，送上2张门票理所应当——赠人玫瑰手有余香。

　　小伙子简直惊喜：“谢谢，太好了。”

　　不过他旋即被打击到：“我还没有女朋友呢！”

　　罗凯笑道：“肯定会有的，这次带别的朋友来吧，现场有活动和抽奖的。”

　　小伙子喜滋滋：“谢谢！”

　　他真没有想到自己让个座位，居然让来了两张罗凯的演出门票。

　　他跟罗凯聊了一路，在西郊站的上一站下了车。

　　而当罗凯带着妞妞从西郊站下来的时候，已经是晚上11点了。

　　妞妞坐地铁坐得发困，于是罗凯将她背在身上，往家的方向大步走去。

　　路并不远。

　　村道的两侧是林立的楼房，高低错落像是顽童搭建的积木，路灯将罗凯的身影拉得长长的，但照不出妞妞的影子。

　　“爸爸……”

　　妞妞抱着罗凯的脖颈，脑袋贴着他的肩膀，在他耳边小声地说道：“你累不累？我下来自己走吧。”

　　罗凯将她背上之后，她反而不困了。

　　罗凯摇了摇头：“爸爸不累。”

　　怎么会累呢？

　　背着妞妞，哪怕是走上一辈子的路，罗凯都不会感到累的。

　　只是妞妞迟早都要自己走路，再也不要他背了。

　　走着走着，罗凯忽然说道：“妞妞……”

　　“嗯？”

　　“你爱不爱爸爸？”

　　“爱啊！”

　　妞妞不假思索的回答，让罗凯的唇角勾起了笑意：“有多爱啊？”

　　妞妞思索了3秒：“很爱！”

　　罗凯的笑意更深：“那很爱是多爱啊？”

　　这个问题终于把妞妞给难住了。

　　她想啊想的，想了足足有1分钟，才回答道：“像天空一样大的爱！”

　　“像天空一样大的爱……”

　　罗凯哈哈大笑，背着她加快脚步向前跑去：“对了，妞妞就是爸爸的小天使，爸爸带你飞喽！”

　　风在耳边吹过，真的要飞起来了。

　　风吹过，一路洒落，妞妞银铃般的笑声在巷子里传得很远，很远。


第五十八章 排练

　　时间过得很快，转眼到了星期六。

　　下午2点，罗凯带着凯旋乐队的成员们，以及张博和妞妞，来到了位于京四环的奔驰中心。

　　由于人比较多，大雷一辆车装不下，所以大雷喊了一位同行朋友来帮忙。

　　罗凯给了他们两张门票作为感谢，等演出结束之后再把大家送回去。

　　奔驰中心的全称是梅赛德斯-奔驰文化中心，它由一座主场馆和三座分场馆组成，造型就像是一大三小围在一起的白色贝壳，非常的漂亮别致。

　　罗凯过来的时候，刚刚下过一场雨，蔚蓝的天空格外的澄净。

　　在阳光的照耀下，奔驰中心的外墙上，一排银白色的Mercedes-Benz金属字和象征着征服陆、海、空愿望的三叉星Logo熠熠生辉。

　　熟悉无比的标识，让罗凯深藏在心中的记忆泛起。

　　在重生世界里，他曾经是奔驰汽车的代言人，被称为是最具有奔驰品牌内涵气质的男子，冷峻、睿智、雍容、完美！

　　而这个世界的奔驰汽车跟重生世界的奔驰汽车，基本上没有多大的区别，连几经变化的标识都一模一样，让他不得不感叹命运的奇妙。

　　“凯哥……”

　　见到罗凯愣神，老黑关切地问道：“怎么啦？”

　　罗凯醒过神来，笑道：“没事，只是想想我们在奔驰中心演出，有点小激动。”

　　他的话让大家都笑了。

　　说真的，无论是老黑、胖德还是猴子、童瞳，都对晚上的这场演出满怀憧憬，因为这是凯旋乐队真正意义上的首次公开演出，相当于娱乐圈里出道的意义！

　　昨天晚上他们谁都没睡好觉，起来的时候个个都是黑眼圈。

　　【燕京里巷】网友京城会的开始时间是晚上7点，凯旋乐队提前过来，主要是为了熟悉场地，包括场馆里的影音系统，算是提前彩排吧。

　　虽然不是演唱会，也不是粉丝见面会，这场聚会的主题跟凯旋乐队更没有什么关系，但大家都非常重视，谁都不想搞砸了这次宝贵的机会。

　　这场聚会的发起者江山要到晚上才能过来，不过他已经跟【燕京里巷】的官方都谈好了，张博打电话给对方的联络人，很快就有一位中年男子出来迎接。

　　在对方的引领下，罗凯等人一同前往奔驰中心的C馆区。

　　奔驰中心的主馆能够容纳7500名观众，属于大型的场馆，BCD三个分馆的规模差了很多，其中C馆仅有500个席位，所以只适合举办小型的活动。

　　但是对于凯旋乐队而言，能在这里登台首演，算是很幸运了。

　　他们过来的时候，C馆区里面已经布置一新，门口摆放着欢迎的招牌，不但铺设了红地毯，还架起了一座彩虹气球门，搞得有模有样的。

　　进去之后，大家一眼就见到前面的舞台上，充当背景墙的LED大屏幕正显示着的“燕京里巷网友京城会”的主题字样。

　　几位工作人员正在调试设备，架设在天花板上的照明灯全部亮着，将整个场馆照得纤毫毕现，整个环境给人的感觉很有档次。

　　联络人叫来了一位二十多岁的年轻男子，给罗凯介绍道：“这位是小高，负责管理C馆设备的，你有什么需要或者要求可以跟他说。”

　　罗凯连忙伸手说道：“高师傅，我们是第一次来，还请多多关照。”

　　这位叫做小高的年轻男子有点羞涩，他跟罗凯握了握手说道：“不用客气，我们马上就调试结束了，你们先试试，看看有没有问题。”

　　罗凯笑道：“谢谢，忘了自我介绍一下，我是凯旋乐队的队长罗凯，他们都是凯旋工作室的成员，很高兴认识你。”

　　小高飞快地瞥了被童瞳牵着手的妞妞一眼，说道：“你好，我叫高明。”

　　他大概是挺奇怪的，怎么乐队演出还带个小女孩过来的。

　　高明的话不多，工作态度非常的认真，在他指挥下，灯光、音响、LED显示屏等等设备的调试很快就完成了，没有出现什么岔子。

　　而罗凯等人也没闲着，将电子琴、架子鼓、吉他等等乐器搬到了舞台上。

　　凯旋乐队的第一次彩排，就这样开始了。

　　地方高大上，观众却是少得可怜，仅仅只有张博和几位看热闹的工作人员。

　　嗯，还有妞妞。

　　对于罗凯而言，这样的彩排真的是小意思。

　　他在10万人规模的体育馆里开过演唱会，面对山呼海啸般的呐喊声都面不改色，自然就没有多少感觉。

　　老黑和童瞳的表现也都不错，两人的发挥很正常。

　　胖德明显兴奋了点，错了好几个音，被老黑恶狠狠地瞪了两眼才稳定下来。

　　一首《曾经的你》练习完毕，舞台下面响起了稀稀落落的掌声。

　　一位工作人员高声喊道：“再来一首！”

　　他的喊话引来了一阵笑声。

　　凯旋乐队的第二首练习作，是《我的天空》。

　　这次结束后的掌声要响亮多了，连观众都多了好几位，包括主管高明在内。

　　罗凯对着麦克风说了句“谢谢”，不受影响地继续排练。

　　晚上他们将演唱七首歌曲，其中三首是自己的原创作品，另外四首全都是时下乐坛流行的经典之作。

　　《曾经的你》和《我的天空》在编曲上有了很大的改进，细节上的表现更加丰富，而新作的编曲是罗凯和老黑、童瞳三人共同完成的，品质上也很OK。

　　虽然新作练习的次数不多，不过老黑等人经验丰富，大家的配合很默契，应付晚上的演出完全没有问题。

　　到了下午4点多，经过两个小时的练习，适应了场地和场馆音响系统的凯旋乐队成员们，状态全都调整到了最佳。

　　而此时此刻来到C馆的人越来越多，全都是【燕京里巷】的官方人员。

　　随同这些人到来的，还有用于抽奖的箱子和大堆的奖品，据说今天晚上到场的网友人人有奖，最高的特等奖是一台价值8888元的笔记本电脑。

　　所有的奖品在舞台角落边上堆成了小山。

　　见到时间差不多了，罗凯起身说道：“我们就到这里吧……”

　　“等等！”

　　童瞳忽然说道，她放下怀里的贝斯，飞快地从舞台上跳了下去。

　　只见她径直跑到了妞妞的前面，笑着问道：“妞妞，你要不要也上台唱一首歌啊？你唱歌那么好听，姐姐帮你伴奏好不好？”

　　妞妞连忙摇头。

　　这里又不是家里的院子，很多陌生人在场，她有点怕怕的。

　　童瞳鼓起嘴巴闭上眼睛，做出一副“我要哭泣”的表情，说道：“来唱一首嘛，你不答应的话，那姐姐会很伤心很难过的。”

　　台上的罗凯哭笑不得，真不知道童瞳的脑子哪根筋不对，又想玩什么花样。

　　一段时间相处下来，童瞳这位十九岁少女给他的感觉并不坏，就是时不时古灵精怪的，让罗凯经常担心她的性格影响到妞妞。

　　他正要开口，妞妞犹犹豫豫地说道：“那……那好吧。”

　　童瞳立刻露出一个大大的笑容，转身就对着罗凯做了个代表胜利的手势。

　　这家伙……

　　罗凯无语地摇了摇头。

　　童瞳拉起妞妞的小手，带着她来到了舞台上，让她站在麦克风前面。

　　然后童瞳蹲了下来，将麦克风的高度调到适合妞妞的高度，再冲着观众席上的张博喊道：“张经理，给我们拍好一点！”

　　一直都充当摄像师的张博点了点头，端稳了手里的数码摄像机。

　　他今天的工作就是将凯旋乐队的排练和演出过程通通拍下来，作为工作室的影像纪念。

　　童瞳嘻嘻一笑，起身去赶猴子：“让开让开，我来给妞妞伴奏！”

　　猴子老老实实地让出了位置。

　　罗凯总感觉哪里不对，但见到妞妞没有什么不情愿的样子，也就由着童瞳玩。

　　他倒想看看这家伙究竟玩什么花样。


第五十九章 初试啼声

　　妞妞5岁。

　　她会写字，能默写几百个汉字，阅读带拼音的童话书籍。

　　她会画画，能画喜羊羊、美羊羊、懒羊羊，还有爸爸、胖叔叔、童瞳姐姐……

　　她也会唱歌，就一首歌。

　　这首歌的名字叫做《蜗牛与黄鹂鸟》。

　　嗯，罗凯教的。

　　但妞妞还是第一次站在舞台上，在这么多人的面前演唱这首歌。

　　她有点害羞，也有点害怕，如果不是身后的童瞳弹响了前奏，也许……

　　她会跑。

　　童瞳一边弹，一边轻轻地哼着：“啦啦，啦啦啦……”

　　她在鼓励，在支持。

　　妞妞不要怕，大胆地唱吧！

　　然后妞妞就真的唱了：“阿门，阿前一棵葡萄树，阿嫩，阿嫩绿地刚发芽……”

　　前面她唱得很轻，显得局促不安，声音里透着紧张。

　　但是几句歌词唱下来，妞妞的胆子大了起来，也放开了嗓子。

　　“蜗牛背着那重重的壳呀，一步一步地往上爬！”

　　“阿树，阿上两只黄鹂鸟，阿嘻，阿嘻哈哈在笑它……”

　　嗓子一放开，她嗓音的特点立刻显露了出来，清脆悦耳仿佛就像是黄鹂鸟，甜甜的带着一丝萌萌的童稚可爱，透出活泼新鲜的气息。

　　而她的歌声被麦克风采集传输至控制台，再通过布置在场馆四周的高保真音响扩张送出，传入到了在场所有人的耳朵里。

　　先前妞妞刚站到麦克风前面的时候，现场的工作人员多半没有在意，自顾自地忙着他们的事情，也有的注意到了却感觉很奇怪。

　　怎么一个小孩子跑舞台上唱歌？今天晚上又不是亲子活动聚会。

　　然而当妞妞开始了演唱，当萌真的歌声开始萦绕在大家的耳边，所有人不约而同地停下了工作，一双双眼睛看向了舞台。

　　因为她的歌声里，蕴含着融化心田的魔力：“葡萄成熟还早得很哪，现在上来干什么？”

　　很多人自己都没有注意到，他们的脸上不自觉地浮现出了淡淡的笑意。

　　此时此刻距离妞妞仅仅几步之外的罗凯，感觉很不可思议。

　　罗凯没有阻止童瞳跟妞妞的玩闹，以为只是无足轻重的小事，但是他完全没有想到，自己会因此在妞妞的身上发现了一种潜质。

　　专注、入神、忘我，属于歌者的天赋！

　　一位真正的歌手，当她在演唱的时候，她会将自己的意识和情感融入到歌曲作品里面，进而发挥出触动人心的力量。

　　这种能力可以是后天训练培养的，也可以是先天具备的。

　　罗凯发现，妞妞竟然拥有着这样的天赋潜能！

　　站在麦克风前面的她，仿佛化身成为了黄鹂鸟和蜗牛，一个询问一个回答，自问自答自得其乐，将歌词里的童真趣味表现得淋漓尽致。

　　她没有学过什么演唱技巧，也不懂如何控制气息，她仅仅只是跟罗凯学了几遍，轻易地唱出了属于自己的风格特点。

　　歌声里，有她的情感。

　　罗凯曾以为妞妞在演唱方面是有点天赋，但现在他知道自己错了。

　　妞妞是非常有天赋！

　　“阿黄，阿黄鹂儿不要笑，等我爬上它就成熟了！”

　　最后一句歌词唱完，她的脸颊上露出浅浅的酒窝，抿着嘴透出开心和喜悦。

　　啪！啪！啪！

　　掌声骤然响起，虽然因为人数的关系并不热烈喧嚣，但整齐而响亮！

　　那些为她鼓掌的人们，在微笑。

　　他们听到了一首童真的歌，一首让他们的心融化的歌，一首好听的歌。

　　最重要的是，唱歌的人是位小小姑娘。

　　注意到所有人的目光全都集中在自己的身上，妞妞顿时感到害羞了。

　　她扭头就跑，飞快地跑到罗凯的身边，抱住罗凯的大腿将脸埋在上面。

　　罗凯哑然失笑，俯身将妞妞抱了起来，夸奖道：“妞妞唱得真棒！”

　　话音刚落，他就见到童瞳冲着这边竖起了双手大拇指，眉开眼笑贼兮兮。

　　罗凯忍不住问道：“你搞什么啊？”

　　他到现在感觉还是有点莫名其妙，这位叛逆少女突然拉着妞妞上台唱歌，像是心血来潮的玩闹，又像是有什么别的目的。

　　所以罗凯想问个清楚。

　　“没什么啊……”

　　童瞳一脸无辜的表情：“就是想让妞妞也体会一下在舞台上唱歌的感觉。”

　　算了……

　　罗凯懒得跟她猜谜语，说道：“我们走了，吃饭去！”

　　将乐器整理好，吩咐了现场的工作人员几句，罗凯带着老黑等人外出觅食。

　　吃饭的时候，童瞳的心情很好，她哼着歌，还给妞妞夹菜。

　　她还从张博手里抢过了摄像机，翻看拍摄下来的视频。

　　这台迷你数码摄像机是罗凯出资购买的，算是工作室的固定资产投入，因为是型号是最新款的，所以花了7000多元钱。

　　但这笔钱花得是完全值得的，罗凯不仅要用它拍摄下凯旋乐队日常的点点滴滴，还要用它来纪录妞妞人生成长的历程。

　　前者以后可以剪辑出来，当作凯旋乐队的宣传素材使用。

　　而后者等到将来妞妞长大了，他也老了，再把拍摄的视频拿出来看。

　　回忆美好的往昔。

　　重新回到奔驰中心C馆区的时候，已经是晚上6点左右了。

　　此时能够容纳500名观众的观众席上，起码一半的位置坐着人，这些【燕京里巷】的幸运网友们，胸前都挂着写有自己ID的牌子。

　　所以当他们认出某个熟悉的ID，无不感到惊喜，纷纷打招呼寒暄说笑，让现场的气氛变得非常热闹。

　　也有不少人围聚在一起，谈论着论坛里的趣闻轶事，不时地发出欢声笑语。

　　“爸爸！”

　　妞妞忽然指着观众席前排说道：“圆圆！”

　　罗凯顺着她手指的方向看去，果然见到了圆圆和她的妈妈陈婉。

　　母女两人也已经来了。

　　于是罗凯让老黑等人先去后台，自己带着妞妞赶过去。

　　他跟陈婉打了声招呼：“圆圆妈妈，你们来了啊，这么早？”

　　今天晚上的陈婉穿着一套素色长裙，挽着发髻不施粉黛，虽然素面朝天，却给人以娴雅美丽的感觉。

　　见到罗凯，她起身微笑道：“圆圆吵着要见姐姐，所以我就带她提早过来。”

　　妞妞跟圆圆已经牵上了手，后者“姐姐”“姐姐”地叫个不停。

　　大家都认识了，也算是朋友，圆圆跟妞妞现在跟小闺蜜差不多了，在这里聚首见面自然有种别样的喜悦。

　　罗凯笑道：“正好，我让妞妞坐这里吧，麻烦你帮忙照顾一下，谢了。”

　　陈婉白了他一眼：“这么客气干什么……”

　　话刚说出口，她立刻意识到自己的语气和神情有点不妥，顿时俏脸红了红。

　　不自然地低下了头。

　　罗凯恍若未觉，笑道：“那我不客气，去后台准备演出了。”

　　陈婉点了点头，伸手撩起一根垂落的青丝。

　　她低头看着圆圆和妞妞，说道：“你放心吧，我会看好两个小家伙的。”

　　罗凯笑了笑，伸手摸了摸妞妞的小脑袋，然后去了后台。

　　C馆区的后台面积不大，罗凯进来的时候，里面除了老黑、胖德、猴子和童瞳四人之外，另外还有一对年轻的男女。

　　两人坐在另外一边，正低声谈笑聊天，跟凯旋乐队泾渭分明。

　　看对方的穿着打扮，罗凯估计两人应该是现场主持人。

　　跟人完全不熟，而对方也没有交流的意图，罗凯自然不会贸然上前攀谈。

　　没必要。

　　他让乐队成员们围坐到一起，最后交代了一下等会儿上场演出的注意事项。

　　今天晚上是凯旋乐队的首场公演，必须得拿出全部的实力，来个开门红！


第六十章 圈中人

　　随着【燕京里巷】网友京城会开始时间的临近，出现在C馆区里的人越来越多，不到7点观众席上已经坐得满满当当，气氛非常的热烈。

　　现场的场馆工作人员和【燕京里巷】的官方人员，都在忙着进行最后准备，两台摄像机被架设了起来，几位扛着长枪短炮的摄影师在过道上来回穿梭，不时地出现耀眼的闪光。

　　相比之下，后台休息区要安静很多。

　　将该交代的东西全部交代清楚，罗凯就不再多废话。

　　虽然说凯旋乐队的几位成员都没有公演的经验，大家以往只在街头和酒吧里混，但是四五百位观众的场面还不至于让他们如何忐忑惶恐。

　　老黑、猴子和胖德玩起了手机，童瞳戴上了耳机听音乐，罗凯则靠在椅子上眼睛半闭养神放松，一起静静地等待着上场时刻的到来。

　　凯旋乐队的安静，让坐在休息室另外一边的那对男女有种诡异的感觉。

　　两人不是很自然地停止了聊天，其中那位男主持频频看向罗凯等人，目光里带着好奇和疑惑之色。

　　然而没有任何人理睬他。

　　这让男主持脸色讪讪的，眼眸里多了几分不爽。

　　在这位男主持看来，这支默默无闻的乐队应该主动、客气地跟自己两人打招呼才对，再怎么说他都是圈内小有名气的人物，博客粉丝10万+的博主。

　　至于跟他一起的女主持，咖值比他还高几分呢！

　　男主持不由地朝自己的女搭档看了一眼，后者撇了撇嘴，显得颇为不屑。

　　殊不知两人之间的小动作，全都被罗凯看得清清楚楚。

　　对此罗凯只是在心里笑笑，完全没当回事。

　　嗒！嗒！

　　正在这个时候，休息室的门被人轻轻叩响，然后往里面推开。

　　一位休闲装扮的年轻男子走了进来。

　　见到来人，罗凯立刻起身打招呼：“江山……”

　　坐在他旁边的老黑童瞳四人跟着纷纷站了起来，做出欢迎的姿态。

　　大家都知道，今晚晚上这场【燕京里巷】网友京城会正是由眼前这位年轻人发起举办的，算得上是凯旋乐队的金主。

　　对于金主，自然应当保持礼貌和尊重。

　　不单单是他们几个，那两名主持人动作也不慢，态度甚至更加热情恭敬。

　　女主持媚笑道：“江少，您来了啊。”

　　江山对她点点头，然后径直走到罗凯的面前，很客气地问道：“凯哥，你们这边都准备好了吗？还有什么需要我帮忙的吗？”

　　罗凯洒然一笑：“都准备好了，就等着上场，谢谢！”

　　江山微笑道：“那好，等你们的精彩演出，我先过去了。”

　　罗凯点头：“好。”

　　江山冲老黑等人点了点头，又朝两名主持人点点头，旋即离开了休息室。

　　虽然没有跟江山说上一句话，但直到江山离开，这两人脸上的笑容没淡过。

　　等到休息室的门重新关上，那位男主持转过身来。

　　他的目光闪了闪，忽然上前向罗凯伸出了手，微笑着自我介绍道：“你好，我是章翔宇，晚会主持人。”

　　罗凯跟对方握了握手：“你好，我叫罗凯，凯旋乐队。”

　　他给对方介绍老黑等人：“这位张永华，庞德、侯林还有童瞳，他们都是凯旋乐队的成员。”

　　“你们好……”

　　章翔宇称赞道：“我看过你们乐队的视频，很精彩，期待晚上的演出。”

　　罗凯笑道：“谢谢。”

　　见到罗凯的态度很温和，章翔宇试探着问道：“你跟江少是朋友吧？晚上他可是只邀请了你们一支乐队。”

　　罗凯笑容不变：“算是吧，不过不是很熟，江少给面子。”

　　其实到现在为止，罗凯都不知道江山的真名叫做什么，更不了解江山的身份来历，只不过用脚趾头去猜也能猜出他并不是普通人。

　　章翔宇知道的肯定比罗凯多，也是刚才看到了江山对罗凯的态度，所以变得主动热情起来。

　　他还想继续追问，站在后面的那位女主持轻轻“哼”了一声。

　　章翔宇脸上闪过一抹尴尬之色，但他掩饰得很好，笑着说道：“那祝你们演出成功，时间差不多了，我跟方悦小姐先上场了。”

　　他刚才不知道有意还是无意，没有给罗凯介绍这位女主持人方悦。

　　方悦显然有点不悦，但没有明显地表露出来。

　　她朝罗凯笑了笑，然后自顾自地整理了下妆容，起身离开了休息室。

　　章翔宇若无其事地跟了出去。

　　随着两人的离开，休息室里原本有些尴尬的气氛荡然无存。

　　童瞳皱了皱鼻子，嘀咕道：“这都什么人啊！”

　　她跟老黑等人来得早，先见到了这对男女主持，不过对方对他们爱搭不理的。

　　没怎么将四人放在眼里。

　　后来罗凯来了也一样，直到江山的出现。

　　“势利！”

　　这是童瞳对章翔宇的评价。

　　罗凯淡淡地说道：“圈内正常人而已，以后你们见多了就习惯了，大家都是混口饭吃，跟红顶白再正常不过。”

　　娱乐圈就是这样的，外表光鲜亮丽，内里黑暗复杂，单纯没有心机的人除非是有逆天的背景，或者开了主角光环，否则是混不下去的。

　　章翔宇前倨后恭的表现根本不算什么。

　　他在重生世界里打拼的时候，见识过不知道多少圈内的黑幕，认识了不知道多少口蜜腹剑、笑里藏刀之辈。

　　相比之下，章翔宇完全是无害的小虾米。

　　胖德挠挠头说道：“那我们以后混娱乐圈，是不是也得学会这一套？”

　　罗凯失笑道：“我们还是单纯点吧，想要洁身自好，也不是没有办法的。”

　　他组建凯旋乐队成立工作室，宁可起步艰难也不跟娱乐经纪公司签约，正是为了让自己的命运不被人控制，导致身不由己的情况出现。

　　娱乐圈里的是是非非实在太多了，成名之路从来都是坎坷不平的，要么适者生存，要么淘汰出局。

　　但罗凯可以选择自己的生存之道，壁立千仞无欲则刚，他有能力站着挣钱，当然不会为斗米屈膝，同样不需要跟别人蝇营狗苟。

　　这辈子，他要活得潇潇洒洒！

　　此时此刻，C馆区里面已经是座无虚席，LED背景大屏幕上画面变幻，两位堪称是俊男美女的主持人出现在了舞台上，伴奏的音乐随之响起。

　　差1分钟到7点，【燕京里巷】网友京城会正式开始，身穿紫色晚礼服的方悦手持麦克风，笑吟吟地说道：“现场的各位来宾……”

　　章翔宇同样面带笑容春风拂面，跟着说道：“各位来自【燕京里巷】的朋友。”

　　两人异口同声：“大家晚上好！”

　　观众席上顿时掌声雷动，闪光灯亮成一片，营造出了颇为隆重的气氛来。

　　章翔宇和方悦相视一笑。

　　两人仿佛心有灵犀，眼神相对默契无间，说是情侣都不为过。

　　方悦继续说道：“今天晚上是我们【燕京里巷】的首次网友聚会……”

　　舞台上，两位主持人念着台词，舞台下观众席里，妞妞和圆圆说着悄悄话。

　　圆圆疑惑：“姐姐，你爸爸怎么没有出来啊？”

　　妞妞同疑惑：“我也不知道啊。”

　　圆圆猜测：“大概等会儿再出来吧。”

　　妞妞肯定：“嗯！”

　　圆圆好奇：“妈妈说你爸爸晚上要表演节目，你知道是什么节目吗？”

　　妞妞不假思索：“唱歌啊，我爸爸唱歌可厉害了，他还教我唱蜗牛与黄鹂鸟，下次我唱给你听。”

　　圆圆惊喜：“好吖好吖……”

　　两人说着童言稚语，让坐在一旁的陈婉听着是莞尔一笑。

　　她忽然很期待，罗凯登场的那一刻！


第六十一章 加油！

　　“你们准备上场吧！”

　　身穿制服、佩带着无线对讲机的工作人员敲开了休息室门，对着坐在里面的凯旋乐队五位成员说道：“前面的互动环节马上就结束了。”

　　网友聚会活动并不是演唱会，演出的嘉宾又只有凯旋乐队一支队伍，所以节目时间的安排没有那么严格，原本他们应该是在7点30分上场的，结果现在被拖到了7点50分。

　　“好的……”

　　罗凯点了点头，然后向一同站起的队友们伸出了手掌：“加油！”

　　老黑、胖德、猴子和童瞳相互看了看，他们全都露出了笑容，争先恐后地将各自的右手压在了罗凯的手掌之上。

　　“加油！”

　　一张张的笑脸，熟悉无比的情景，还有响亮的“加油”声，激起了罗凯灵魂最深处的记忆。

　　重生归来两个星期时间了，过往不少的记忆被深深的隐藏起来，但也有很多的记忆变得更加鲜明深刻。

　　比如《曾经的你》等歌曲作品，他编写起来非常的轻松简单，旋律和音符就像是铭刻在脑海里面，照着复述就行了。

　　也有一些记忆，好像是彻底消失不见了，但是会被一个动作、一个声音、一幅画面所触动，瞬间激活！

　　“加油！”

　　罗凯似乎回到了重生世界，回到了拼搏的最初时候，他也有这样的一群伙伴。

　　大飞，摄影，身高180体重180，双眼度数加起来1800，天生的乐观派。

　　老四，录音，沉默寡言性格内向，但时不时地会讲几句冷笑话。

　　帅哥，演员，整天笑眯眯的，穷得叮当响但换女朋友比换衣服更快。

　　还有小穆、老杨……

　　那时罗凯和他们一样年轻、热血，对未来充满憧憬，付出一切努力去拼搏。

　　大家一起哭过笑过，一起品尝失败的苦涩，一起分享成功的喜悦。

　　只是后来走着走着，就散了。

　　大飞回了老家，再也没有任何消息；老四出国移民杳无音信；帅哥结婚了，妻子并不是他的真爱；小穆生了对双胞胎，当起了家庭主妇……

　　这些过往的面孔，仿佛跟眼前的老黑、胖德、猴子和童瞳重合到了一起。

　　“加油！”

　　罗凯再次低吼了一声，他深深地吸了一口长气，眼眸里刹那间的迷惘消失得无影无踪：“我们走！”

　　抓起搁在椅子旁的吉他，罗凯第一个走出了休息室。

　　凯旋乐队的其他成员们跟在他身后鱼贯而出，一同出现在C馆区的舞台上。

　　正好这边的主持人用激动的口吻说道：“现在，让我们欢迎凯旋乐队！”

　　他的话音刚落，几道光束同时打在罗凯等人的身上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　凯旋乐队初次登临正式舞台的画面影像，被现场的几台摄像机和照相机的镜头忠实地捕捉下来，存储在了记忆体里。

　　哗~

　　观众席上立刻响起了热烈的掌声。

　　作为一支刚刚组建不久，又是在地下通道里讨生活的新乐队，凯旋乐队根本没有什么知名度可言，说出去也没人知道。

　　这样的乐队在京城里面很多很多，可以说每天都有新的乐队出现，又有旧的乐队解散消失，真正冒出头来的少之又少。

　　但跟别的新乐队不同，凯旋乐队在【燕京里巷】，尤其是【燕京里巷】的街拍版却拥有着相当高的人气，有着自己的一批粉丝。

　　并且凯旋乐队还拥有自己的原创作品。

　　而在现场的四百多位【燕京里巷】网友，基本上全都看过江山拍摄制作的视频，听过凯旋乐队的原创作品。

　　坐在观众席上的就有着不少粉丝。

　　他们很幸运，抽到了聚会的门票，他们并不为追寻偶像而来，他们最想听到凯旋乐队精彩的现场。

　　所以当罗凯等人登台亮相，迎接凯旋乐队的掌声既是热烈的，也是真诚的！

　　“曾经的你！”

　　有人高声喊出了自己最喜欢的作品名字：“我的天空！”

　　这两首歌在【燕京里巷】里有着很高的流传度，而且在场的网友们都知道，今天晚上凯旋乐队还将拿出新的作品，在这里第一次演唱！

　　欢欣、激动、期待……

　　现场的气氛，随之达到了一个小高潮。

　　很好的开始不是？

　　罗凯对着麦克风微笑着说道：“谢谢……”

　　“今天晚上很荣幸能够得到我们江山大神的邀请，作为特邀嘉宾来参加【燕京里巷】的网友聚会，说实话我的心情很激动。”

　　激动吗？真的有点小激动。

　　罗凯的激动，并不是新人初登场的那种兴奋，而是源自神魂记忆的熟悉感，所带来的刺激。

　　熟悉的记忆在告诉他，这是属于他的地盘，让他尽情歌唱的舞台！

　　一如既往！

　　罗凯用左手握着吉他，他抬起右手按在了心口上，向着观众席微微躬身说道：“所以，首先谢谢江山，谢谢他给了凯旋乐队一次宝贵的机会！”

　　江山就坐在观众席第一排最中间的位置上。

　　见到罗凯向自己行礼致谢，他起身回了一礼，然后转身向着后面挥了挥手。

　　刚刚平息下来的掌声瞬间重新响起，而且比先前更加的热烈，其中夹杂着口哨声和喊叫声，甚至还有少女的尖叫声。

　　大神就是大神，不但线上人气极高，线下也是拥趸无数。

　　罗凯并不嫉妒，因为他看到了坐在第三排位置，陈婉和圆圆身边的妞妞。

　　罗凯向她们挥手。

　　“爸爸……”

　　妞妞也在拍手，她的小脸红扑扑的——那是开心和快乐染上的色泽。

　　见到罗凯向自己挥手，妞妞也挥起了小手，同时扭头对圆圆说道：“你看你看，我爸爸要唱歌了，他唱歌很厉害很厉害的！”

　　其实除了《蜗牛与黄鹂鸟》之外，妞妞并不懂欣赏罗凯的其它那些作品，毕竟她的年龄还很小。

　　但她坚定而固执的认为，爸爸唱歌的本领是世界上最厉害的。

　　为什么？

　　因为爸爸就是最厉害的。

　　圆圆点头如小鸡啄米，妞妞说什么她就信什么，感觉妞妞爸真的很厉害。

　　会画画、会讲故事、会钓鱼，还会唱歌……

　　简直是无所不能的超人。

　　陈婉从包包里掏出了两只可爱的粉红小兔耳罩，分别给妞妞和圆圆戴上。

　　然后她冲罗凯做了个“OK”的手势。

　　罗凯笑笑点头。

　　他侧过身来，目光从老黑、胖德、猴子和童瞳的脸上逐一扫过，和他们的眼神对视，无声而明白地告诉所有人……

　　脚下这个小小的舞台，就是我，同时也是你们梦想腾飞的起点。

　　加油！

　　让我们一起努力吧！

　　老黑用力点了点头，胖德高高举起手里的鼓棒，猴子咬紧了牙关。

　　童瞳使劲地咀嚼着嘴里的口香糖。

　　罗凯回过头来，沉声说道：“下面请听，凯旋乐队，我的天空！”

　　当罗凯的声音通过布置于会馆四周的音箱，传递到每个人的耳朵里，所有的喧嚣吵闹在顷刻间偃旗息鼓。

　　音乐的前奏随之响起。

　　凯旋乐队酝酿了一个下午的情绪，在《我的天空》爆发！

　　“再见我的爱，I Wanna Say Goodbye，再见我的过去，I Want a New Life。”

　　“再见我的眼泪跌倒和失败，再见那个年少轻狂的时代。”

　　“再见我的烦恼，不再孤单，再见我的懦弱，不再哭喊……”

　　“Now I wanna say，Hello！Hello！我的未来！”

　　“在无尽的黑夜，所有都快要毁灭~”

　　“至少我还有梦，也为你而感动。”

　　“……”

　　在很多年之后，【燕京里巷】BBS都已消失于网络世界。

　　很多人依旧清清楚楚地记得，在这样一个下午，在这样一个舞台上，一支初次登台首演的乐队，所带给他们的冲击和震撼！


第六十二章 歌唱者和见证者

　　心有多大，舞台就有多大。

　　然而不同的舞台，所能承载的野心和雄心是不一样的。

　　罗凯和凯旋乐队原先的“舞台”在西单地下通道，那里人来人往属于公共场合，属于他们的“舞台”仅仅只有几个平米的大小。

　　而且在这个特殊的“舞台”上，他们很难彻底地放开自我，有着重重的顾忌，如同是带着镣铐在跳舞。

　　对于罗凯和凯旋乐队，那里只是谋生的地盘而已。

　　但现在凯旋乐队脚下的舞台，是真正的舞台，哪怕面积也不是很大，却能够让他们无拘无束地施展才华，爆发出全部的热血和激情！

　　“在无尽的黑夜，所有都快要毁灭，至少我还有梦，也为你而感动……”

　　站在最前面的罗凯昂首高歌，他抱着吉他挺起胸膛，仿佛正在迎接狂风暴雨袭击的青松大树，巍然屹立。

　　他的目光凝视着前方的虚空，漆黑的眼眸里写满不羁的桀骜和不屈的顽强。

　　激昂澎湃的歌声穿过无形的风雨，震撼着所有人的耳膜！

　　在他的身侧，老黑用力拨动琴弦，他的额头上凸起青筋，神色从来如此的专注和认真，伴唱的声音就像是从心里面喷涌出来，凝聚着强烈的情感。

　　而在罗凯的身后，胖德低头挥舞着鼓棒，敲出一连串让人眼花缭乱的鼓点，他的眼睛瞪得溜圆，咬紧牙关似乎在拼命抗争着什么。

　　猴子、童瞳……

　　这一刻，初登舞台首演首唱的凯旋乐队，爆发出了前所未有的能量，将《我的天空》演绎得无比完美。

　　他们的歌声、音乐，他们的情感，一次又一次地冲击着在场观众的心灵！

　　主持人章翔宇站在舞台边上，头皮发麻。

　　今晚跑的这个场子很小，但主办方的来头颇大，尤其是发起人更是章翔宇需要仰望的存在，他不单单是为赚笔出场费而来的。

　　刚过来的时候，章翔宇对在休息室里的演出嘉宾没怎么放在心上，听都没有听过的乐队，而且还是街头卖唱组合，也不知道是踩了什么狗屎运混了进来。

　　只是当章翔宇看到，今晚这场聚会的发起者江少跟罗凯很热络的样子，他对凯旋乐队顿时高看了几分，收敛起了轻视之心。

　　然而直到几分钟之前，章翔宇也不认为凯旋乐队有多么强大的实力，他甚至脑洞大开猜测罗凯是不是江山那个圈子里面，跟江山一样喜欢玩票的同类人。

　　物以类聚人以群分，行事低调的江山有相同脾性的朋友很正常。

　　但现在，他意识到自己错了，而且是大错特错。

　　罗凯没有装逼，他是真的牛逼，公牛给母牛开门——牛逼到家了！

　　这样一支组合，这样一首作品……

　　章翔宇纳闷的是，凯旋乐队为什么还默默无闻？

　　特别是罗凯，章翔宇在圈子里混了多年，见过形形色色的歌手艺人，罗凯无论是外型还是唱功都无可挑剔，更难得的是他身上有种强大的气场。

　　只有在真正大咖级人物身上才具备的气场！

　　说实话，章翔宇刚刚都怀疑自己是不是产生了错觉，无法置信。

　　他尚且如此，现场的数百名观众那就更不用说了。

　　坐在观众席的绝大部分人都是【燕京里巷】网友，他们很幸运地抽到了今晚聚会的门票，当然都看过江山在论坛里发的帖子。

　　理所当然的，他们也全部看过江山所拍摄的视频，凯旋乐队的演唱视频。

　　有的人将视频看了几遍甚至十几遍，有的人直接跑到西单地下通道看现场，不少人因此成为了凯旋乐队的粉丝。

　　凯旋乐队作为表演嘉宾出现在今晚的聚会，对他们而言无疑是双重惊喜。

　　特别是那些仅仅只看过视频，并喜欢上凯旋乐队的粉丝。

　　但是所有人都没有想到，凯旋乐队的现场是如此的震撼，如此的……

　　很多人不由自主地站了起来，热血涌动地挥起紧握的拳头，跟着一起合唱。

　　先是小声的哼唱，然后声音渐渐大了起来，变成了怒潮般的呼喊！

　　“是谁在为我等待，在那神秘的未来，找到属于我的爱，This is my new life……”

　　现场的气氛，达到了真正的高潮！

　　观众席的第三排中间，陈婉轻轻地捂住了自己的嘴，眼眸里全是惊愕的神色。

　　她是第一次听到凯旋乐队的这首歌，也是第一次见到罗凯演唱，因为性格和喜好的缘故，对《我的天空》并没有产生多大的共鸣。

　　但是现场观众的反应，让她震惊。

　　罗凯以前跟陈婉说过，是在西单地下通道里卖唱的，陈婉并没有怀疑。

　　因为卖唱并不是什么高大上的职业，没有说谎的必要。

　　可是此时此刻舞台上气场张扬、纵情高歌的罗凯，让她无论如何都无法跟街头那些抱着吉他低吟浅唱的歌手联系起来。

　　虽然相隔仅仅只有10米，但是她感觉自己跟罗凯的距离，一下子变得遥远。

　　罗凯属于灯火辉煌的舞台，而她坐在观众席上。

　　“原来黎明的起点，就在我的心里面，只要我还有梦，就会看到彩虹……”

　　“在我的天空！”

　　歌声和伴奏骤然停歇，余音袅绕意犹未尽，场馆里鸦雀无声。

　　但这样的情形仅仅维持了几秒，下一刻雷鸣般的掌声骤然响起，一位位观众迫不及待地从座位上站了起来。

　　他们用力拍动手掌，他们大声叫好，有人吹响了口哨，有人高喊再来一首。

　　这是《我的天空》带给所有人的激情，整个观众席就像是沸腾的海洋！

　　【燕京里巷】的网友都是年轻人，年轻意味着充满活力、热血激扬，他们不会刻意地压抑自己的情感，被打动就会痛痛快快地表达出来。

　　陈建中正是其中之一。

　　作为凯旋乐队首个演出视频的发布者，他直接得到了一张【燕京里巷】官方赠送的门票，所以不需要参加抽奖就能够参加今晚这场聚会。

　　跟在场的绝大多数人不同，现在的陈建中堪称是凯旋乐队的铁粉，他将凯旋乐队的作品包括翻唱的歌通通转录成音频文件，不但自己每天翻来覆去地听，而且还推荐给身边以及朋友圈里的人。

　　如今见到凯旋乐队站在真正的舞台上，演唱熟悉无比的作品，让所有的观众为他们疯狂，陈建中真的有种见证了历史的感觉，激动得脸色通红。

　　他不仅仅是见证者，更是参与者！

　　强烈无比的直觉在告诉这位京城理工大学的大三学生，将来的凯旋乐队一定能红，只不过是时间长短的问题。

　　一定能红，没错的！

　　掌声如雷，喝彩似潮，舞台上的罗凯和四位乐队成员相视而笑。

　　喜悦的笑容。

　　见惯了大风大浪的罗凯还能够保持从容和镇定，老黑、胖德、猴子和童瞳却是都有点醉了，醉于现场观众们热情之极的反应。

　　虽然凯旋乐队在地下通道演唱的时候，得到过很多的掌声，可是跟现在场馆里的热烈程度根本无法相比！

　　感觉自己所有的努力，所有的付出，所有的辛苦汗水，在这一刻得到了回报。

　　这样的感觉真的太好了！

　　老黑四人的目光全都聚焦在罗凯的身上，因为他们非常清楚，自己现在所获得的荣耀来自罗凯，没有罗凯就没有凯旋乐队，更没有《我的天空》等等能让他们实现梦想的作品。

　　虽然乐队刚刚起步，但大家全都感觉到，距离梦想实现的那一刻越来越近！


第六十三章 这不对啊

　　奔驰中心C馆区，掌声渐渐平息下来。

　　罗凯面带微笑地抱着吉他，对着麦克风说道：“谢谢，今天晚上是我们凯旋乐队的首次公演，很荣幸能为大家奉上这首《我的天空》，谢谢大家的支持！”

　　在重新响起的掌声中，罗凯继续说道：“刚才忘记了自我介绍，我是凯旋乐队的队长罗凯，这位是……”

　　他伸手为身旁的老黑介绍：“吉他手老黑！”

　　老黑立刻来了段即兴的Solo，顿时引起了全场观众的阵阵掌声和欢呼声。

　　当然这些欢呼掌声，同样也是给罗凯这位队长主唱的。

　　罗凯继续介绍：“我们的鼓手，胖德！”

　　胖德高高举起手里的鼓棒，粗壮的五指灵活无比地做了个花式，左手同时敲击出密集的鼓点，同样赢得一片喝彩！

　　“键盘手，猴子！”

　　“贝斯手，童瞳！”

　　童瞳虽然是最后被罗凯介绍的，但她的人气显然比胖德、猴子来得更高。

　　作为凯旋乐队里唯一的女性成员，而且还是一位真正的美少女，童瞳受欢迎再正常不过了。

　　“下面，我们为大家送上的是……”

　　介绍完毕，罗凯带出了凯旋乐队今晚的第二首歌曲：“日月星辰！”

　　《日月星辰》是堂皇乐队的成名作，也是国内摇滚歌曲里的经典之作，虽然说堂皇乐队在多年前就解散了，但是无损于这首轻摇滚作品的魅力，至今仍被很多乐队和歌手翻唱。

　　《日月星辰》的旋律并不复杂，歌词简单唱起来很容易，不需要多少技巧，但这首歌相当考究歌手的演唱实力，能将作品的精神内涵完美表达出来的歌手，真的很少。

　　罗凯很喜欢这首歌曲，所以选了它作为晚上演出的曲目之一，甚至还跟老黑一起将这首歌重新编曲，来契合凯旋乐队的特点。

　　相比《我的天空》这首原创，现场的观众对《日月星辰》无疑更加熟悉，所以当罗凯开始演唱的时候，台下很快掀起了大合唱的声潮。

　　一首歌唱完，欢声笑语不断。

　　第三首《破碎的记忆》，第四首《殇》，都是不输于《日月星辰》的经典。

　　第五首《曾经的你》！

　　这首凯旋乐队的原创作品，再次点燃了现场观众的热情。

　　罗凯用他完美的表现，赢得了不输于《我的天空》的掌声和喝彩声。

　　连唱了五首歌，凯旋乐队暂时离场，将舞台还给了现场主持人。

　　回到了休息室里，已经是满头大汗的胖德一屁股坐在椅子上，伸手摸了把汗水，咧嘴笑道：“真他娘的带劲啊！”

　　他跟老黑、童瞳一样，以前就混过街头和酒吧，当然在地下通道的时间最长，所以第一次登上正式舞台演出成功，感觉就像是破了处。

　　那是躯体到灵魂全身心的升华！

　　罗凯笑道：“相信我，以后还会有更带劲的。”

　　相信，怎么可能不相信呢！

　　老黑四人跟着罗凯组建凯旋乐队，才短短十来天的时间，无论是格局还是发展潜力，都已经超过了绝大部分同在地下通道的同行们。

　　过两天凯旋乐队就要去录音棚里录制作品，再放到音乐网站上进行打榜销售。

　　一旦赢得成功，就将真正告别西单地下通道。

　　这是大家以前所梦寐以求的，如今逐一成为了现实，而他们都很清楚，是罗凯为大家带来了这一切。

　　还有谁，能比罗凯更值得他们信赖、追随？

　　老黑幽幽地说道：“我这辈子做的最正确的事情，就是跟了凯哥。”

　　猴子点了点头。

　　童瞳嚼着口香糖，吧唧吹出了个泡泡来。

　　罗凯笑道：“你这辈子还很长呢！”

　　他的话音刚落，休息室的门被人推开，章翔宇探头探脑地走了进来。

　　笑容可掬。

　　胖德、猴子和童瞳不约而同地扭过头，装着没看到。

　　他们都不喜欢这位。

　　章翔宇仿佛根本没有注意，他笑着对罗凯说道：“恭喜恭喜，你们乐队的演出很精彩，非常成功，肯定要红了！”

　　无论是神情还是语气，都有点夸张。

　　罗凯笑笑：“谢谢，主要是观众很热情，红不红那得看运气了。”

　　在娱乐圈里混，讲究的是逢人只说三分话、不可全抛一片心，那些不管熟不熟，聊上几句就傻乎乎说出心里话的，早晚都是被坑死的下场。

　　别人夸你，未必就是好心好意，谦虚谨慎点永远都不会错。

　　特别是刚认识的，那更不能当真。

　　罗凯其实也不怎么喜欢章翔宇，童瞳对他的评价非常正确，但娱乐圈里的人多半如此，他也谈不上多反感。

　　保持距离，虚与委蛇就可以了。

　　但章翔宇显然有意拉近同罗凯的距离，他打蛇随棍上，进一步问道：“罗凯，你们乐队现在签约在哪家经纪公司啊？”

　　罗凯不动声色地回答道：“我们乐队刚刚组建的，没有签约……”

　　他反问道：“章主持，你不会是想给我们介绍一家吧？”

　　“那真是赶巧了！”

　　章翔宇笑了，眉梢之间多了几分矜持：“我一位朋友就在经纪公司里当经理的，他那家公司实力很强的，圈内的人都知道的。”

　　“如果有这家经纪公司的支持，那你们百分百能捧红，你们不妨去试试！”

　　虽然章翔宇没有直接说出“你们快求我”的话来，但神色表露得明明白白。

　　罗凯笑道：“谢谢。”

　　啊？

　　章翔宇有点懵了——这不对啊！

　　按照正常的节奏，罗凯就算不当场跪舔，也该使劲跟他套近乎吧？

　　他可是向罗凯指出了一条成名的康庄大道！

　　章翔宇刚才故意没有说出那家经纪公司的名字来，就等着罗凯询问求教。

　　然而罗凯说了声“谢谢”。

　　就这样完了啊？

　　章翔宇有种拿错了剧本的感觉，以他口齿之伶俐，都不知道怎么说下去。

　　见到对方脸上错愕的神情，罗凯心中暗笑。

　　他伸手拍了拍章翔宇的肩膀，说道：“章主持，下次有机会请你吃饭，我去参加抽奖了，听说特等奖是笔记本电脑啊！”

　　坐在休息室里能听到外面场馆的声音，现在正是大家喜闻乐见的抽奖环节。

　　罗凯冲老黑使了个眼色，老黑立刻说道：“走走走，抽奖去。”

　　“我要特等奖！”

　　胖德怪叫一声，屁股下面仿佛像是装了弹簧般跳了起来。

　　猴子和童瞳跟在一起，大家迅速离开休息室，丢下了郁闷无比的章翔宇。

　　他还纳闷着呢，怎么都感觉不对。

　　其实这位章大主持并不知道，在罗凯带领下的凯旋乐队，走的不是寻常路。

　　别的草根艺人梦寐以求的经纪签约，不是他们想要的。

　　而罗凯说去抽奖，倒也不是纯粹的借口。

　　江山给的门票挺多的，虽然凯旋乐队作为演出嘉宾不需要门票，不过胖德想参加抽奖要给自己留票，于是罗凯索性也给大家全都发了一张。

　　就在陈婉坐的那一排。

　　罗凯猫着腰摸到妞妞身边的空位坐下，给了妞妞一个惊喜：“爸爸！”

　　她直接扑入了罗凯的怀里。

　　虽然分开不过短短两三个小时，感觉却像是很久很久了，妞妞将小脑袋埋入罗凯的怀中，小脸蛋紧紧贴着罗凯的胸膛，像是小猫一样蹭动着。

　　那么的依恋。

　　罗凯朝坐在旁边的陈婉笑了笑，将妞妞圈抱住，只觉喜乐安平。

　　不管周围如何的喧嚣沸腾，他的心里一片宁静温馨。

　　因为此时此刻他的心，全都被怀中这小小的人儿给占得满满的。

　　亲亲我的宝贝呀。


第六十四章 朋友啊朋友

　　广大群众喜闻乐见的抽奖环节，整整持续了半个多小时。

　　主要是土豪赞助出手不凡，价值8888元笔记本电脑的特等奖虽然仅1位，但下面还有一等奖5个，二等奖10个和三等奖50个，奖品分别是液晶电视、智能手机和平板电脑。

　　现场观众总共500位，所以中奖率还是相当高的，主持人首先抽出了50个三等奖，抽中的门票编码在背景大屏幕上逐一出现，引起了阵阵惊喜的欢呼。

　　胖德强烈要求留门票是很有道理的，因为他被抽中了三等奖，另外圆圆小朋友居然也抽中了一个三等奖，分别领到了一台平板电脑。

　　虽然不是那种高配置高性能的型号，但也很不错了。

　　圆圆很开心，还跟妞妞表示要一起玩。

　　妞妞有点羡慕但并不嫉妒，两个小人儿坐在位置上手拉着手，很亲密的样子。

　　随后揭晓的二等奖和一等奖，罗凯这边没有人幸运抽中。

　　见到时间差不多了，罗凯跟凯旋乐队的成员们说了一声，让大家返回休息室准备再次登场。

　　根据安排，今天晚上凯旋乐队出场两次。

　　前面首次登台表演非常成功，接下来的压轴演唱同样重要！

　　他摸了摸妞妞的脑袋，说道：“妞妞，爸爸去唱歌了，等一下回来接你。”

　　“嗯……”

　　妞妞乖乖地答应了一声，又说道：“爸爸加油。”

　　罗凯露出一个大大的笑容：“加油！”

　　他低头在妞妞的额头上亲了一口，然后起身离开观众席，返回后台休息室。

　　凯旋乐队的成员们在休息室重新聚合。

　　此时此刻外面正在揭晓最后的特等大奖，结果抽出的号码跟他们无缘。

　　但无论是罗凯还是老黑等人，谁都没有在意或者感觉惋惜什么的，刚才跑出去参加抽奖其实更多的只是凑热闹而已，并不是真的贪图奖品。

　　罗凯拍了拍手说道：“最后两首歌，唱完我请客！”

　　到了这个时候，已经不需要他如何激励鼓舞，老黑等人的士气正盛，谁也不想到了最后压轴的时候掉链子，让凯旋乐队的首演变得虎头蛇尾。

　　罗凯的话让大家全都笑了起来，自信满满。

　　啪！

　　罗凯潇洒地打了个响指：“走！”

　　凯旋乐队再次登场。

　　这一回，他们得到了全场观众的热烈欢迎，口哨声和尖叫声响成一片。

　　初登场，凯旋乐队就用完美的表现征服了在场的所有人，如果说在这场聚会开始之前，坐在观众席的大多是路人粉，那么现在真粉的数量起码翻了几十倍！

　　大家都非常期待，凯旋乐队的压轴演唱。

　　“谢谢……”

　　罗凯对着麦克风说道：“谢谢大家，下面这首歌送给你们中间的一个人。”

　　他稍稍停顿了一下，让现场安静下来，然后说道：“这个人你们肯定都非常熟悉，他就是烟雨江山！”

　　哗~

　　掌声瞬间在会馆里面爆炸开来，气氛热烈到快要冲破天花板。

　　烟雨江山谁不知道？

　　他不但是【燕京里巷】的Lv9大神，更是今天晚上这场聚会的发起者和赞助人，同样也是在场很多人的偶像。

　　凯旋乐队为他送上一首歌，理所应当！

　　坐在观众席前排的江山不得不站起来，转身向所有人挥手示意。

　　罗凯笑着冲他竖了竖大拇指。

　　罗凯是真心感谢江山，没有他就没有凯旋乐队的首演机会，没有脚下的舞台！

　　“请听，《风雨独行》！”

　　罗凯的话音刚落，热烈激昂的前奏蓦然响起，冲击着所有人的耳膜。

　　《风雨独行》是歌坛巨星张文翰的代表作之一，也是一首非常励志向上的歌曲，它曾经作为世界大学生运动会的开幕曲，影响力极大。

　　罗凯选择这首歌作为压轴曲目，是有原因的。

　　在重生世界里，他正是依靠《风雨独行》主打的同名专辑登临流行乐坛的王座，奠定了在歌坛无可动摇的地位。

　　罗凯非常喜欢这首歌，在他彷徨迷茫的时候，《风雨独行》总能激励他无惧风雨，勇敢地继续前行！

　　重生归来，当罗凯再次唱起这首熟悉无比的歌曲，其实是对过往的一次告别。

　　一曲终了，心无遗憾！

　　掌声响起。

　　对于罗凯精彩的演唱，观众们绝不吝啬赞美，带起了全场新一波的高潮。

　　“谢谢！”

　　罗凯长呼了一口气，他低下头调整了一下情绪，再抬起头抿了抿嘴唇说道：“接下来，最后一首歌了，这首歌我想送给……”

　　“在场的所有人。”

　　罗凯的脸上露出了淡淡的笑容，他的目光从观众席上扫过。

　　观众席安静了下来。

　　“这首歌的名字，叫做《朋友》！”

　　说完，罗凯深深鞠躬，后退了半步，扭头朝着老黑点了点。

　　老黑拨动琴弦弹响了前奏，童瞳、猴子和胖德跟上，最后是罗凯。

　　“朋友啊朋友，你可曾想起了我？”

　　“如果你正享受幸福，请你忘记我！”

　　“朋友啊朋友，你可曾记起了我？”

　　“如果你正承受不幸，请你告诉我。”

　　“朋友啊朋友……”

　　这首充当大轴的歌曲，不但是罗凯拿出来首唱的新作，而且在内容和风格上跟《曾经的你》和《我的天空》大相径庭。

　　它的旋律并不再是热血昂扬或者激情澎湃的，它深沉内敛，仿佛像是岁月酿出的酒，只有细细品味才能品尝出其中的滋味。

　　同时也戳中了在场很多人的心灵！

　　朋友，平凡而伟大的一个词，几乎每个人都有自己的朋友，有的朋友相识相知一辈子，有的朋友缘聚缘散似浮萍。

　　罗凯的这首歌，让他们想起了自己的朋友。

　　那些曾经陪着他们欢笑，陪着他们哭泣，陪着他们一起努力，陪着他们一起奔跑的朋友！

　　“朋友啊朋友，你可曾记起了我？如果你有新的，你有新的彼岸。”

　　“请你离开我，离开我！”

　　“朋友啊朋友，你可曾想起了我？如果你正享受幸福，请你忘记我！”

　　“朋友啊朋友……”

　　岁月是一首歌，朋友是一段曲，没有朋友的生命是不完整的。

　　罗凯的歌声就像一壶醇厚的老酒，品上一口让人醺然欲醉，轻易地勾起所有人的回忆，又让他们陷入思索。

　　人的一生不会永远一帆风顺，当你陷入逆境，身边是否有这样一位朋友支持你鼓励你，对你不离不弃？

　　而当你登临成功的巅峰，是否又有这样一位朋友，远远地为你祝福？

　　也许此时此刻在奔驰中心C馆区里的人们，因为他们的年轻，因为他们的阅历，而无法深刻地体会到《朋友》所蕴含的厚重内涵。

　　但岁月流逝光阴荏苒，当他们重新回想起这首歌，那必然有不同的感悟。

　　观众席里很安静，没有人说话、谈笑、鼓掌、喝彩，全都在静静地聆听着。

　　聆听着罗凯的演唱。

　　罗凯的歌声化为了近乎嘶吼的呐喊，浓烈的情感喷涌而出，一种缘聚缘散的离别伤感，在会馆里无声无息地弥散。

　　“朋友啊朋友，你可曾记起了我？如果你有新的，你有新的彼岸。”

　　“请你离开我，离开我！”

　　歌声回荡，他的思绪在飞，往昔的一幕幕在眼前飞闪而过。

　　大飞、老四、帅哥、小穆、老杨……

　　那一张张熟悉而又陌生的面孔，化为点点记忆的碎片。

　　在那个世界里，你们还好吗？

　　口中唱着歌，罗凯在心里说道：希望你们过得好。

　　这首《朋友》同样是告别，告别过去的朋友，永远都不可能再见的那些朋友！

　　……

　　注：《朋友》作词：黄集伟/作曲：臧天朔。


第六十五章 满溢的幸福

　　一曲《朋友》，告别谢幕。

　　但观众的掌声迟到了，过了良久才响起。

　　没有人喝彩叫好，大家只是鼓掌，整齐而持久地鼓掌。

　　有人悄悄擦去眼角的泪花。

　　有点不好意思。

　　握着吉他，罗凯带领着凯旋乐队全体成员，向台下的观众们躬身致谢。

　　然后将舞台重新让给了主持人。

　　回到后台休息室里，罗凯忽然感觉到了一丝异样。

　　他不由地扭头看去，正好看到童瞳眼睛直勾勾地盯着自己，目光奇异。

　　“怎么？”

　　罗凯忍不住摸了摸自己的脸，笑问道：“我脸上长花了吗？”

　　“没有花……”

　　童瞳很认真地说道：“就是感觉不一样了。”

　　“哪儿哪儿呢？”

　　胖德瞪大了眼睛咋咋呼呼地：“凯哥哪儿不一样了？”

　　他根本看不出现在的罗凯跟刚才有什么不同，倒是觉得童瞳有点脑抽。

　　童瞳咬了咬嘴唇，狠狠地剜了死胖子一眼。

　　罗凯哑然失笑。

　　他其实挺惊讶的，惊讶于童瞳的敏锐直觉——他是不一样了。

　　但这种变化是在内心，是在灵魂的层面，只能说女人的直觉很可怕吧！

　　正在这个时候，休息室的门被人推开。

　　来的是江山。

　　江山来到罗凯的面前，很诚恳地说道：“谢谢！”

　　罗凯惊讶：“为什么这么说？”

　　要谢也是他谢江山才对！

　　江山摇摇头没有解释，而是将手里捏着的纸袋递给罗凯：“给。”

　　罗凯不明所以地接了过来，顿时一愣。

　　不需要打开封口，他也能判断出里面装着钱，两沓厚厚的纸币！

　　罗凯立刻说道：“过了。”

　　是过了，先前江山已经给了罗凯将近两万块钱，现在又拿来两沓。

　　他要是收了，那成什么了？

　　江山没有接罗凯递还回来的纸袋，问道：“是不是朋友？”

　　罗凯沉默了片刻，点点头：“是。”

　　“是就对了……”

　　江山露出了笑容：“你别想多，这是赞助商出的，不是我兜里掏的。”

　　这样的聚会活动还有赞助商啊？

　　江山没说是【燕京里巷】，那就是别家出的血，只能说土豪神通广大吧。

　　罗凯服了：“谢了！”

　　江山说道：“你想谢我的话，那就把这几首歌录一遍给我，录音版的。”

　　“那巧了……”

　　罗凯笑道：“正准备这两天找个棚子录下来呢，准备放网上打榜销售。”

　　江山顿时眼睛一亮：“好事，你准备用哪家的棚子？”

　　罗凯汗颜：“不知道，慢慢找吧。”

　　京城里大大小小的录音棚不少，但他对此没有了解，只能让张博去打听。

　　一分价钱一分货，罗凯只能去找那种性价比高的棚子。

　　“不用这么麻烦……”

　　江山轻描淡写地说道：“我认识个人有这方面的渠道关系，回头我给你他的联系方式，你找他帮忙就行了。”

　　罗凯真没别的话好说：“谢了！”

　　一笔人情加一笔人情，他欠江山的人情是越来越多。

　　感觉都有点虱多不怕痒了！

　　江山点点头：“那行，我先走了。”

　　罗凯连忙问道：“江山，我还不知道你的真名叫什么呢！”

　　江山哈哈哈：“江山的江，江山的山。”

　　敢情他就叫江山啊！

　　罗凯很无语。

　　送别了这位很有意思的壕友，凯旋乐队准备打道回府。

　　此时【燕京里巷】网友京城会已经结束了，场馆里面的人所剩无几，但陈婉、圆圆和妞妞都还在，张博、大雷、巧巧也都在。

　　大雷帮老黑等人一起搬运家什，罗凯牵过了妞妞的手，同时给陈婉道别。

　　“谢谢你送的门票……”

　　陈婉微笑道：“让我们看了一场很精彩的演出，还有奖品。”

　　圆圆抽了个三等奖，而她跟别的没有获奖的人，全都领到了一份纪念品。

　　陈婉将早已准备好的一个小袋子递给罗凯：“这是给妞妞的礼物，一点心意。”

　　她的脸泛起淡淡的红意。

　　“谢谢。”

　　罗凯有点惊讶，但没有拒绝她的这份好意。

　　圆圆嚷道：“叔叔，这是妈妈给妞妞姐姐买的擦脸的香香，很香的！”

　　擦脸的香香？

　　陈婉解释道：“就是儿童润肤霜，天气冷下来了，脸上手上擦点比较好。”

　　罗凯恍然：“谢谢，有心了。”

　　他这个还在实习期的爸爸，细心程度真比不上人家的妈妈。

　　陈婉抿嘴一笑，柔声说道：“那……再见了。”

　　罗凯点点头：“再见。”

　　“妞妞再见。”“圆圆再见。”“叔叔再见。”“阿姨再见。”

　　送走了陈婉母女，罗凯跟凯旋乐队也踏上了回家的路程。

　　本来罗凯说要请客的，结果大家异口同声说改下次吧，早点回家休息。

　　罗凯知道他们是不想耽误了妞妞早睡，心里很是感动。

　　这些日子以来，罗凯都很注意妞妞的睡眠休息，为此都调整了乐队在西单地下通道摆场的时间，保证妞妞能在晚上10点前躺到被窝里面。

　　他们离开奔驰中心已经10点，再去吃夜宵那就太晚了。

　　到了西郊村家里，罗凯给妞妞热了杯牛奶，看着她喝完之后就洗澡睡觉。

　　第二天清晨，天空中飘起了濛濛细雨。

　　罗凯跟往常一样外出跑步锻炼，没有因为下雨而中断。

　　阿黄想跟来，结果被罗凯轻轻地踢了一脚：“回去！”

　　这样的天气让它跟着往外面跑，非得沾上一身泥回来不可，才懒得给它洗澡。

　　阿黄只好委屈地缩回到狗窝里，趴在地上脑袋朝外，耷拉着耳朵无精打采。

　　最近它都好孤单啊！

　　等到罗凯跑步锻炼结束回来的时候，雨下得更大了，他身上的运动衫完全湿透了，已经分不清是雨水还是汗水的锅。

　　扒下湿漉漉的外衣，罗凯跑到浴室里痛痛快快地洗了个热水澡。

　　现在的条件比当初在纺织厂宿舍真的好太多了，新居的太阳能热水器很好很强大，24小时随时都能供应热水，不像原来的破地洗个澡，还得自己用电水壶先烧几壶热水，忒不爽利。

　　在洗澡的时候罗凯注意到，经过这段时间的锻炼和营养补充，加上戒酒戒烟规律生活，他的体魄有了明显的加强，腹肌开始重新显露出轮廓来。

　　相信用不了多久，他就能够恢复到巅峰的状态。

　　对此罗凯感到很是愉快，哼着歌擦干净身体，换上衣服来到了卧室里。

　　结果妞妞被他制造出的动静给吵醒了。

　　小丫头迷迷糊糊地翻身坐起，揉着眼睛说道：“爸爸……”

　　“哎！”

　　罗凯答应了一声，在床沿边上坐下并将她抱入怀里，顺手扯过被子把她包裹住，免得她不小心着凉了。

　　妞妞扭了扭小屁股，让自己在罗凯的怀里埋得更舒服一点。

　　她像是贪睡的小猪一样“哼哼”了两声，又闭上了眼睛，撅了撅嘴。

　　有点没睡足的模样。

　　罗凯低头在她红扑扑脸蛋上亲了一口，说道：“再睡一会儿，爸爸抱着你。”

　　看着怀里痴缠自己的小人儿，罗凯心里的幸福都快满溢出来。

　　重生归来半个月，在他的细心照料之下，妞妞的性格不但有了良好的变化，她的身体也在一天天地恢复健康。

　　表现最明显的就是她的小脸蛋，原先瘦成瓜子脸，现在有往鹅蛋脸发展的趋势，眼睛反而更显大，笑起来眉眼弯弯如新月，脸颊的酒窝越来越深。

　　连原本有点枯黄的头发现在都乌黑了不少。

　　萌值起码+10！

　　不知不觉间，罗凯心灵深处因为强烈愧疚所造成的空洞，正被一点点填满。

　　这种幸福和满足，是无法用金钱所能购买的！


第六十六章 小花

　　“汪汪汪，汪汪汪汪汪~”

　　“汪汪！”

　　罗凯是被一连串的狗叫声给吵醒过来的，他睁开眼睛发现自己居然靠在床头睡着了，怀里躺着包裹着被子的妞妞。

　　妞妞同样被吵醒了，眼睛睁得老大：“阿黄！”

　　没错的，外面是阿黄在叫个不停，它的狗窝就在卧室外的廊檐下。

　　出于对阿黄的关心，妞妞扭着身体就想钻出被子：“爸爸，我要去看阿黄。”

　　“先穿好衣服……”

　　罗凯赶紧将她抱住，要是跑出来着凉了，那真是遭罪又糟心。

　　妞妞遭罪，他糟心。

　　扯过衣服帮妞妞穿上，罗凯才放心地走出了卧室，看看阿黄究竟发什么疯。

　　推开外间客厅的门一看，他顿时愣了愣。

　　阿黄就在自己的狗窝旁边，正对着一只靠在墙角的小花猫狂吠乱叫，摆在狗窝旁边的食盆翻了，狗粮撒了一地。

　　这只狸花小奶猫用后腿支撑起瘦弱的身体，面对比自己大了好几倍的阿黄，它没有丝毫的畏惧胆怯，挥舞着两只Q萌的小爪子对着前面的空气乱拍乱挠，以此来威吓阿黄。

　　泥奏凯！伦家的爪子狠厉害的，喵！

　　而阿黄还真不敢逼上前去，就守在原地，竭力摆出一副“哥很凶残”的模样，对着狸花小奶猫不断地施放声波攻击。

　　此情此景，让罗凯真是哭笑不得。

　　这只小猫应该是早上时候偷偷溜进来的，估计是很饿了所以偷阿黄的狗粮吃，结果被阿黄发现困在墙角。

　　“啊呀！”

　　跟着罗凯出来的妞妞见到这样的情景，顿时惊呼道：“是小猫呀。”

　　她立刻跑过去伸手轻抚阿黄的狗头，说道：“阿黄，你不要欺负小猫好吗？”

　　见到了小主人，阿黄立刻停止了吠叫，屁颠屁颠地转过身来向妞妞撒欢讨好，小尾巴摇得跟装了发动机似的。

　　不欺负就不欺负吧，只要小主人跟汪好就行了。

　　妞妞俯身将阿黄抱了起来，眨巴着眼睛向罗凯求援：“爸爸……”

　　罗凯笑道：“没事了，我们给小猫喂点吃的，它应该是饿了。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　妞妞点头如小鸡啄米。

　　危机暂时解除，狸花小奶猫并没有趁机逃跑，它警惕地看了看妞妞怀里的阿黄，前肢落地小心翼翼地向前走出半步，低头叼起了地上的一颗狗粮。

　　真的是很饿了。

　　西郊村这边流浪猫很多的，走在路边时常能见到窜来窜去的猫咪，这只小奶猫不知道是跟母猫失散了还是被遗弃，看起来可怜兮兮的。

　　罗凯拿来碟子倒了点温水，又拆了根火腿肠出来，摆在了小猫的旁边。

　　刚开始小奶猫还有点警惕，但架不住食物的香味和火腿肠的诱人，它舔了几口水，又狼吞虎咽地撕咬火腿肠。

　　“汪汪！”

　　阿黄看着急眼了，叫着想要跳下来，无奈被妞妞搂得紧紧的。

　　妞妞用期盼的眼神看着罗凯，说道：“爸爸，让小猫也住在我们家里好吗？这样阿黄就能有个伴了。”

　　再养只猫啊？

　　罗凯真的有点挠头，他估计阿黄肯定是不想要这个伴的，但是挡不住妞妞的恳求，还是点了点头：“那就养吧。”

　　养一条狗是养，养一只猫也是养，土狗配花猫，都是好养活的主。

　　只要妞妞开心就好！

　　得到了罗凯的同意，妞妞果然很开心，她用脸蛋蹭了蹭阿黄的脑袋，眉眼弯弯地说道：“阿黄，你也有小伙伴了，那就跟我和圆圆一样啦！”

　　阿黄：“汪，呜呜~”

　　妞妞将阿黄放了下来，想要摸摸正在吃火腿肠的小奶猫。

　　“不要摸……”

　　罗凯连忙阻止道：“很脏的，我们得先帮它洗洗澡。”

　　野猫身上有很多跳蚤的，而且很可能长有寄生虫，收养在家必须要除蚤驱虫，就跟当初捡了阿黄一样，得带到宠物店里进行处理。

　　这只小奶猫看着其实挺干净的，花背白肚皮，四支小爪子粉粉可爱，但不好好清理一下，罗凯如何能放心让妞妞跟它亲近？

　　见到它吃完了那根火腿肠，罗凯探手将它提溜了起来。

　　“喵。”

　　大概是刚刚喂食了的原因吧，这只小奶猫没有怎么抗拒，轻轻地叫了一声。

　　罗凯翻开它身上柔软的毛发，出乎意料地没有发现让人讨厌的跳蚤，也就是沾了些的泥浆尘土而已。

　　这让罗凯怀疑它是不是原先就有人家养的，意外跑到自己家来？

　　罗凯将它往上提得更高点，往它屁股下瞅了一眼。

　　木有小叽叽。

　　大概是罗凯的目光很不怀好意的缘故吧，小奶猫蜷缩起身体，小爪子往下探。

　　“喵喵喵”地叫。

　　它的叫声引得妞妞踮起脚尖张望，一脸“我想抱抱”的神情。

　　被她抱在怀里的阿黄默默流泪。

　　罗凯想了想，提着小猫就去了浴室。

　　找来脸盆放满热水，他将小猫放进去洗澡，既然决定收养了，先搞干净再说。

　　其实在农村，没有哪户人家养猫会花钱送去宠物店做什么除蚤驱虫，洗澡都不洗，猫咪自己就能将自己搞得干干净净，照样健壮活泼。

　　“喵！喵！喵！”

　　一沾到热水，小奶猫就炸毛了，拼命地想要挣脱罗凯的束缚，四只脚爪都伸出了尖尖的小爪子，一副要了伦家性命的绝望模样。

　　罗凯无视它的挣扎，往它身上挤了沐浴露，拿来搓澡球搓洗了起来。

　　小奶猫叫得更加凄惨了。

　　“小猫小猫，你不要叫了……”

　　妞妞跑进了卧室，蹲在罗凯的身边对它说道：“爸爸给你洗澡，很快就好了。”

　　说来也是奇怪，小奶猫仿佛听懂了她的话，渐渐地不再叫唤了。

　　罗凯将它从头到尾洗得干干净净，再用干净的毛巾包裹着送到外面客厅，又拿来吹风机给它吹干毛发。

　　不再惊恐的小奶猫被热风吹得眯起了眼睛，一脸舒爽的模样，更显可爱。

　　妞妞看着眼馋，问道：“爸爸，我能抱抱它吗？”

　　罗凯点点头，说道：“小心不要被它抓到。”

　　“嗯！”

　　妞妞欣喜地抱过小奶猫，后者在她怀里伸了个懒腰，小爪子空拍了两下。

　　它仿佛就像是长了钩子似的，将妞妞的注意力全部都钩走了。

　　“爸爸爸爸，我们给它取个名字吧？”

　　罗凯笑道：“既然你这么喜欢它，那就由你来给它取个名字吧。”

　　“嗯……”

　　妞妞认真思索了一下，说道：“那，那叫它小花吧。”

　　小花？

　　罗凯说道：“好，就叫小花了！”

　　“小花！”

　　妞妞顿时眉开眼笑，忍不住蹭了蹭小猫：“你有自己的名字啦！”

　　小花“喵喵”地叫了两声，伸出了粉嫩的小舌头舔了舔她的手，很是亲热。

　　妞妞脸颊上酒窝深深。

　　看到她如此开心，罗凯也很开心。

　　但是开心之余他也有点担心，以后要是家里面再跑来别的什么小猫小狗，难道通通都收养下来啊？

　　那家里岂不是要变成宠物乐园？

　　想想家中被大量猫狗给占据的情景，罗凯情不自禁地打了个寒颤。

　　下次记得一定要关紧门户，不能再让别的小动物跑进来了，否则妞妞爱心泛滥，他这个奶爸的业务量得突破天际！

　　心里想着，罗凯将小花猫从妞妞的怀里重新抓了回来，说道：“好了，小花已经抱过了，那妞妞现在要去洗脸刷牙，然后吃早饭了。”

　　“嗯。”

　　妞妞恋恋不舍地答应了一声，跑去卫生间洗漱。

　　罗凯怕她搞不定热水，将小花猫往椅子上一丢，跟着过去监督。

　　小花落在椅子上转了半圈，然后懒懒地趴了下来。

　　但是下一刻它突然又重新站了起来，用警惕的目光盯着门口。

　　客厅门口，阿黄正探头探脑，徘徊神伤。


第六十七章 步入正轨

　　早餐照例是巧巧张罗的。

　　她现在算是凯旋工作室的“御用大厨”，负责一帮吃货们的一日三餐，对罗凯等人的作息时间和口味喜好，已经相当的了解。

　　罗凯已经在考虑让她辞去现在的工作，来工作室这边全职上班。

　　他原先就提起过，现在坚定了决心。

　　有这么一位贤惠能干的大厨在，工作室里的士气都有了保证。

　　凯旋乐队的成员们基本上全部属于晚睡晚起的夜猫子，所以大家起来之后，围聚到一起吃早餐的时间已经是将近9点了。

　　然后大家发现，妞妞的身边居然多了一只小猫。

　　“哇呀！”

　　首先注意到妞妞怀里小花的童瞳咋咋呼呼地惊叫：“妞妞，哪来的小猫咪？”

　　妞妞解释道：“它自己跑进来的，我给它取了个名字叫做小花。”

　　“好可爱啊……”

　　童瞳的眼睛都变成心形了，她并不是很喜欢阿黄，但对小花全无抵抗力：“能让姐姐抱抱小花吗？”

　　“给……”

　　妞妞很大方的，还善意地提醒：“小心被它抓到。”

　　童瞳接过了喵喵叫的小花，笑着说道：“姐姐小时候家里养过好几只猫咪的，但都没有小花可爱，以后我们一起来养它好吗？”

　　妞妞用力点头。

　　老黑喝了口稀粥，笑着问道：“妞妞，你有了小花，那阿黄怎么办呢？”

　　阿黄就跟在妞妞的屁股后面，使劲摇着尾巴求宠呢！

　　妞妞可不是喜新厌旧的人儿，她将阿黄也抱了起来，说道：“阿黄是我的朋友，小花是新朋友，它们两个会成为好朋友的！”

　　胖德努力咽下嘴里的肉包，问道：“妞妞，那我是不是你的朋友呀？”

　　妞妞认真地想了想，然后肯定地回答道：“胖叔叔不是，妞妞能抱起阿黄、小花还有圆圆，但抱不起胖叔叔。”

　　胖德顿时血吐三口，大家全都哈哈大笑。

　　刚刚吃完早餐，张博就来了。

　　他带来了一个好消息：“工作室和大家的博客帐号全都加V了！”

　　“真的啊？”

　　胖德迫不及待地掏出手机，打开了博客APP，登陆了自己的帐号。

　　“凯旋乐队庞德”的后面，果然多了一个金灿灿的“V”字。

　　他惊喜：“啊呀，我现在就有1006个粉丝了吖！”

　　胖子兴奋得跟什么似的，就差向全世界宣布——我要红了，红了！

　　一旁的童瞳都不忍心打击他：“1000个是僵尸粉，这是认证加V的前提条件，另外6个是我们相互关注的粉丝而已！”

　　她很早就玩博客了，对于博客的规则很了解。

　　老黑冲胖德晃了晃自己的手机补刀：“我1008个，比你多2个呢！”

　　张博解释道：“1000个僵尸粉是代理那边搞的。”

　　再遭重击的胖德已经气绝身亡了。

　　大家又笑了起来。

　　笑过之后，张博继续说道：“以后你们自己的帐号自己管理，记得千万不要发布一些内容敏感的东西，有空就多发发博文宣传一下乐队。”

　　大家认真地点了点头。

　　网络舆论是很敏感的，一支乐队少则三四位，多则五六位成员，任何一位成员在网上说了什么不合适的话，那就会影响到整支团队。

　　类似的例子不少见，所以现在很多乐队就一个博客帐号，单独的成员不再开博，正是为了避免这样的情况出现。

　　但凯旋乐队现在还默默无闻，成员们又非常团结，而且大家都身在底层，自然懂得珍惜，谁也不会去故意给乐队添麻烦。

　　当然该强调的还是得强调，得让所有人心里都绷紧一根弦。

　　经过了昨天晚上的首演，凯旋乐队的半只脚踏入了娱乐圈里，也将面对着娱乐圈里的是是非非，谨言慎行是必须的。

　　往好的方面想，人多力量大，多几个V号宣传，就能多增加几个关注点。

　　现在的凯旋乐队穷得很，出不起营销炒作的推广费，只能内部挖掘潜力。

　　张博说道：“另外，昨晚和今天早上，又有两家经纪公司联系我了……”

　　他的语气里透着一丝喜悦：“我想我们很快就能找到愿意合作的公司！”

　　到目前为止，直接或者间接接触张博的娱乐经纪公司已经有四五家了，虽然都是业界的小公司，但至少说明凯旋乐队的影响力在慢慢扩散，被越来越多的人所知道。

　　艺人工作室挂靠娱乐经纪公司其实很常见，无非是资格的问题。

　　凯旋乐队只要能够不断地证明自己的实力，能给合作者带来足够的利益，相信达成罗凯的目标不是问题！

　　“对了……”

　　罗凯将手机里的一条短信转发给张博，说道：“老张，你跟这个人联系一下，商量我们乐队进棚录歌的事情，另外你再研究一下，我们的作品录制完成之后，放在哪家音乐网站销售最为合适。”

　　进棚录歌和网络销售，是凯旋乐队眼前最为重要的任务，好的作品不单单要自己拿出来唱，更要传递给普罗大众，来积累人气和声望。

　　还有赚钱。

　　赚钱当然也是非常重要的。

　　如今的唱片业衰落得极为厉害，歌手出唱片基本上都是在赔本赚吆喝，网络销售成为了新的盈利点。

　　现在互联网极为发达，虽然滋生了盗版的问题，但发行销售变得前所未有的便利和快捷，不少歌手和乐队没有多少名气，靠着作品网售也混得颇为滋润。

　　而且销售看好带来的人气增加是实实在在的，凯旋乐队不想签卖身契，那么走这条路是唯一的选择！

　　张博当然明白这两件事情的重要性，当下点头说道：“没问题！”

　　他行事雷厉风行，说完就准备走人。

　　“等等……”

　　罗凯把张博拦住，去了自己的卧室又重新回来。

　　手里多了个纸袋。

　　罗凯把纸袋递给张博，说道：“这里面有两万块钱，你先拿去用。”

　　自从张博辞职加入凯旋工作室，他为工作室的注册审批跑来跑去，花费的钱都是自己先垫着的，罗凯不可能装着不知道。

　　另外进棚录歌的开销不小，张博跟人去谈，谈下来那肯定要支付订金的，所以他就把昨晚江山给的两万拿出来给张博。

　　总不能又要马儿跑得快，又不给马儿喂草吧？

　　“行……”

　　张博没有客气地接了过去，说道：“我们得找个兼职做帐的会计，另外还得再找个出纳，否则账目搞不清楚很麻烦的。”

　　凯旋工作室草创成立，现在各方面的事项都需要慢慢完善，账目无疑是其中很重要的一项，因为还涉及到纳税什么的。

　　罗凯说道：“这件事还是你来搞定吧，你可是总经理啊！”

　　面对如此不负责任的BOSS，张博也是哭笑不得：“好吧，我来搞定。”

　　别的老板都是把财权死死抓在手里，罗凯倒好，全部都让他来搞定。

　　那说是罗凯的想法简单好呢？还是对他信任有加好呢？

　　张博也不是非常清楚。

　　但对于过了而立之年的张博来说，这是他的挑战，也是他的机遇。

　　而且尽管他无法长出三头六臂来应对工作室诸多繁忙的事务，但一切都显然正朝着好的方向发展，工作室正在一点点地步入正轨。

　　张博坚信，罗凯带领的凯旋乐队不会让自己失望！


第六十八章 一石激起千层浪

　　夜幕笼罩下的京城比白天妖娆，就像是沦落风尘的大家闺秀。

　　有的人在这个时候刚刚出门去品味风尘，有的人回到家里对着屏幕找纸巾。

　　程轩刚刚回到家里。

　　说是家，其实是跟别人合租的公寓，三室一厅的房子月租6000。

　　程轩因为占了带有卫浴的主卧，所以他得单独掏出2500块大洋来，让自己在京城这座大都市里拥有一个还算是温暖舒服的小窝。

　　毕业三年，程轩在一家娱乐公司里上班上了三年，目前的收入还算可以，但是扣除了五险一金、房租、水电、通讯以及吃穿行等费用之后，也所剩无几。

　　这是像他这样混在京城里的年轻人的常态。

　　没房没车没存款，出身普通家庭的程轩都不敢找女朋友，虽然把日常的开销压缩再压缩还是能够省出点钱来的，但他更不愿意为此降低生活的品质。

　　人活着是为了什么？程轩自有答案。

　　当然该省的还是要省的，比如晚上的时间，他习惯在辽阔无垠的网络世界里寻找属于自己的快乐，玩玩游戏、看看影视剧、听听歌，还有在论坛里吹水拍砖。

　　其乐无穷。

　　跟往常一样，程轩给自己泡了杯咖啡，坐在电脑前面先刷了波博客。

　　因为工作职业的缘故，他首先关注的是娱乐圈的新闻八卦，不过最近几天圈里倒是挺平静，不像前段时间那么狗血沸腾。

　　什么林之凡深情好男人设崩塌，被前女友实锤砸扁，什么陆峰和王彤彤惊爆恋情等等，舆论哗然纷纷扰扰挤爆博客服务器，现在也全都归于平静。

　　没什么爆点，程轩又点开了新的网页，登陆了蜂巢音乐网。

　　国内的音乐网站数量很多，但大部分的资源和人气集中在飞讯、星空和蜂巢这三大音乐网站上，三家的市场份额加起来占到90%以上。

　　三大音乐网站里面，蜂巢音乐的规模和实力偏弱，主要是后台不够硬，不像飞讯和星空的上家那么财大气粗。

　　但是程轩比较喜欢蜂巢音乐，特别是蜂巢论坛，因为蜂巢论坛的管理很规范，在专业性上比飞讯、星空更强，虽然人气差了后两者不少。

　　最重要的是，程轩供职的娱乐公司同蜂巢音乐有业务往来，算是爱屋及乌吧。

　　和所有的网站论坛一样，蜂巢论坛分出很多的版块，对应不同的音乐类别，比如摇滚、民谣、说唱、民族、古典等等。

　　但人气最旺的，还是【蜂巢蜂语】版块。

　　端起咖啡杯喝了一口，程轩握着鼠标转动滚轮，在【蜂巢蜂语】里寻找感兴趣的帖子。

　　【蜂巢蜂语】是鱼龙混杂之地，在这里既有流行八卦，也有作品讨论，有圈内的老炮，更多的普通的歌迷。

　　大家或者谈天说地指点江山，或者唇枪舌剑拍砖敲棍，热热闹闹喧嚣杂乱。

　　程轩很喜欢这里的气氛。

　　感觉不寂寞。

　　他算是流行音乐的爱好者，少年时候追过不少的艺人，还曾幻想当个明星，无奈先天条件太差，后来报考了京城的一家传媒学院。

　　大学毕业之后，程轩留在京城发展，并且加入了一家娱乐传媒公司，其实多多少少也是为了圆少时的梦想。

　　他以为在娱乐公司里，能够天天近距离接触那些大腕明星。

　　嗯，现实残酷点了。

　　但梦想虽然破灭了，生活还得继续。

　　程轩继续翻帖子。

　　忽然间，一个新帖在首页刷了出来。

　　程轩顿时眼睛一亮。

　　【蜂巢蜂语】版块在线人数是很高的，所以秒秒钟都有新帖刷出，但绝大多数帖子的命运是迅速沉底，就像是投入河中的石子，眨眼没有了声息。

　　只有很少数有话题性的帖子会被坛友们不断回帖顶上来。

　　程轩之所以对这个新帖感兴趣，是因为贴主的ID叫做【顽石】。

　　【顽石】可是蜂巢论坛里的大神级人物，活跃于多个版块，他最出名的是流行音乐点评，对于时下的流行音乐和作品都有犀利独到的见解，很能发人深省。

　　【顽石】的评论风格相当相当的毒舌，但跟普通的喷子不同，他的点评很有料，真正的言之有物，跟别人辩论起来往往占据绝对的上风。

　　程轩相当崇拜【顽石】，他认为【顽石】绝对是位圈内人，而且是资深老炮，否则写不出那样辛辣专业的帖子来。

　　【顽石】偶然也爆些圈内的内幕八卦，基本上都是可信度很高的料。

　　所以见到这位大神发帖，程轩当即以迅雷不及掩耳的速度点开帖子，连标题都没有看清楚就迫不及待地先回一帖。

　　“沙发，虎摸大神！”

　　非常遗憾的是，他25年单身练就的手速还不够快，回帖的位置连地板都没碰到，想要摸到大神的难度颇高。

　　错过了沙发，程轩倒没有惋惜，兴致勃勃地看起了帖子内容。

　　【顽石】的新帖标题颇有震撼性——《我以为国摇将死，但是我错了！》

　　单单是这个标题就让程轩感到了惊讶。

　　因为【顽石】一直都是国摇的支持者，他对于国内摇滚的发展历史了如指掌，分析点评过很多的摇滚作品，对堂皇、黑色记忆、黄雀等等乐队非常推崇。

　　但恰恰是这位真正的摇滚爱好者，在蜂巢论坛里喊出了“国摇将死”的口号。

　　悲哀的是，没有多少人反驳。

　　这不仅仅是【顽石】论坛大神的缘故，更是因为现在的国摇名存实亡，虽然还有好几支乐队活跃于歌坛，然而最近几年都没有什么新的作品问世。

　　属于国摇的时代早已过去，现在连民谣都没落了，如今的流行乐坛流行的是神曲快歌口水歌，偶像爱豆小鲜肉。

　　那些唱摇滚的，连老腊肉都算不上，虽然过去的经典作品仍被很多人翻唱，可是已经不在主流之列。

　　现在【顽石】忽然说自己错了，着实让程轩吃惊。

　　他对帖子的内容产生了极大的兴趣。

　　然而让程轩非常意外的是，在这个帖子里面，【顽石】主要是在捧人。

　　捧一支程轩从来没有听说过的乐队。

　　凯旋乐队！

　　【顽石】在帖子里表示，在昨天晚上有位朋友给他转发了一个视频，视频的内容是某家网站举办的活动聚会，亮点就在聚会的演出嘉宾上。

　　这支凯旋乐队总共献唱了七首歌曲，其中四首翻唱了《日月星辰》、《破碎的记忆》等等经典摇滚作品，唱得很出色。

　　但真正让【顽石】震惊的是，凯旋乐队还拿出了三首原创作品。

　　首首精彩！

　　《我的天空》、《曾经的你》和《朋友》。

　　【顽石】用了很大的笔墨对这三首凯旋乐队原创之作分别进行了点评分析，全部都是正面积极的夸赞，字里行间洋溢着激动和兴奋的心情。

　　就像是行走于沙漠行将渴死的旅人找到了清泉，在暗无天日坑道里苦苦挖掘的矿工发现了黄金，那种意外和惊喜让隔着屏幕的程轩都能感觉到。

　　一石激起千层浪！

　　【顽石】的这篇长贴一出，顿时在【蜂巢蜂语】里引起极大的反响。

　　回帖如潮。

　　“凯旋乐队？没有听说过啊？”

　　“真有这么好？”

　　“我勒个去，顽石大神不会被盗号了吧？第一次见到他捧人啊！”

　　“哎，没想到石神现在也堕落到给人写软文的地步了。”

　　“先去听听，回来再评价。”

　　“我相信石神……”

　　程轩也相信自己的偶像，所以他点开了帖子最后的视频链接。

　　他想看看凯旋乐队究竟是何方神圣。

　　能让【顽石】折腰！


第六十九章 无人拾取的宝石

　　偶像的贞操，哦不，是节操没有掉啊！

　　这是程轩看完【顽石】帖子里面所链接的视频之后，第一个感想。

　　其实【顽石】的节操在蜂巢论坛里有口皆碑，否则也不可能成为人人追捧的大神，他从来不打广告不写软文，帖子的质量极高，基本上篇篇都被管理员加精。

　　正是因为如此，【顽石】对凯旋乐队的通篇赞扬和褒奖，质疑者并不多，有的大部分也只是将信将疑，而更多的是好奇。

　　而在看完视频，听过凯旋乐队的原创作品之后，所有的质疑声荡然无存！

　　【顽石】的招牌依旧是刚刚硬的！

　　“很赞，大神推荐必属精品！”

　　“我为前面的回复道歉，石神没有卖节操，还是良心帖！”

　　“这支乐队很厉害，三首作品也很强，国摇真的没有死，还有希望！”

　　“我喜欢最后那首《朋友》，差点都听哭了。”

　　“《我的天空》太棒了……”

　　相比这些普通的坛友，作为资深流行音乐爱好者兼半个圈内人，再兼1/3摇滚乐迷的程轩，对凯旋乐队的评判无疑要更加深刻和深入一些。

　　在程轩看来，作为一支新出现的乐队，凯旋乐队跟那些老牌的摇滚乐队，比如堂皇乐队、黑色记忆乐队相比，还显得颇为稚嫩。

　　特别是乐队中的吉他手、贝斯手、鼓手和键盘手，无论是演奏技法和临场发挥，跟前辈们更是相距甚远。

　　及格是没问题的，但不够优秀，需要更多的磨砺。

　　但是这些乐队成员的稚嫩和差距，都被主唱的光芒所遮盖住了。

　　凯旋乐队主唱的面孔很陌生，绝不是程轩所认识的任何一位歌手，然而他的实力比那些摇滚老炮们只强不弱！

　　他的唱功堪称一流，通过几首翻唱作品展露得淋漓尽致，略带沙哑磁性的嗓音很具有辨识度，并且在作品的情感表达上，无可挑剔。

　　实在是罗凯的相貌太过陌生，否则程轩都怀疑他是不是某位大咖假扮的！

　　如果要程轩给这支年轻的乐队打分的话，那他打8分。

　　主唱5分，原创作品3分，扣掉的2分是队友不够给力，出现了短差。

　　【顽石】的帖子里虽然没有提到这一点，但程轩相信他绝不会看不到。

　　之所以没说，应该是被凯旋乐队的三首原创给深深打动了。

　　《我的天空》、《曾经的你》和《朋友》这三首歌曲都可以归于流行摇滚的范畴，而流行摇滚已经好几年没有出过像样的作品了，几支老牌乐队都在吃老本，【顽石】对此完全是持恨铁不成钢的态度。

　　否则他也不会喊出“国摇将死”这样激烈的话语来。

　　恰恰是这份真挚的热爱，让【顽石】不惜被人质疑节操的力捧凯旋乐队！

　　程轩觉得自己完全能理解【顽石】。

　　但他想得更多。

　　《我的天空》、《曾经的你》和《朋友》无疑是好歌，那谁是它们的创作者，是凯旋乐队的其中一员吗？

　　如果是的，那很有可能就是这位给人以惊艳之感的主唱！

　　程轩的推断是有依据的，因为不少乐队的主唱都身兼歌曲创作人，自己唱自己写的歌，往往能够超水平发挥。

　　当然这只是比较普遍的现象，并不是说全都如此，但直觉告诉程轩，他的想法十有八九是正确的。

　　真要是这样的话，那这位主唱真的是小母牛过生日——牛逼大了！

　　程轩忽然变得兴奋起来，体内的肾上腺素分泌陡然加快。

　　他迫不及待地关闭了当前网页，开启了搜索引擎，在搜索栏里输入了“凯旋乐队”四个关键词，再点击了搜索按钮。

　　下一秒，相关的条目刷新了出来。

　　但是这些搜出来的资料，基本上跟真正的凯旋乐队无关，程轩只找到同【燕京里巷】有关的几条链接。

　　没错了，【顽石】所发的视频正是【燕京里巷】的网友聚会现场录像！

　　程轩将几条链接逐一点进去查看。

　　对于这个【燕京里巷】BBS，程轩并不是陌生，他在里面有自己的ID帐号，只不过平时很少登陆，因此等级非常低。

　　不过这没有关系，用来追查凯旋乐队的来历足够了。

　　结果他发现最早跟凯旋乐队有关的链接，是一位【燕京里巷】网友所发的视频帖，时间并不久远，就在一个多星期之前。

　　当时被拍摄的凯旋乐队是在西单地下通道卖唱，而且已经有了原创作品！

　　除了【燕京里巷】之外，再无别家的相关内容了。

　　这样的搜索结果让程轩的心跳得很厉害，他意识到自己很有可能发现了掉落在地上的一块宝石，暂时无人拾取的宝石！

　　程轩想了想，打开了电脑版飞讯。

　　他复制了【顽石】帖子里的视频链接，将其转发给飞讯公司群里排在首位的群主，也就是他上司的上司，供职的娱乐经纪公司的BOSS。

　　这也是程轩第一次主动给大BOSS发信息。

　　虽然他不知道自己的做法是会得到赞赏还是批评，但职业的敏感告诉他，自己是正确的！

　　而在程轩为此忐忑不安的时候，蜂巢论坛【蜂巢蜂语】里，纷扰依旧。

　　越来越多的人，加入到【顽石】帖子的讨论之中。

　　凯旋乐队的名字连同那三首作品，也被越来越多的人所知道。

　　……

　　【燕京里巷】网友京城会的视频剪辑版，是在聚会结束之后次日下午出现在BBS论坛里，而且还是首页置顶。

　　总的来说，这次的聚会搞得很不错，【燕京里巷】官方赢得了人气流量，参加的网友赚到了奖品纪念品，赞助的土豪心满意足，凯旋乐队得到了一次很好的宣传机会。

　　但过去的就过去了，对于凯旋乐队来说，眼下最重要的是录制作品，趁着这波人气刷出，赶紧将几首原创歌曲推向市场来扩大影响，同时赚取利润。

　　张博的办事效率还是很高的，拿到了罗凯给的联系方式之后，他很快就跟对方进行了联络商谈，并且将事情敲定了下来。

　　奔驰中心演出结束之后的第三天早上，凯旋乐队全体出动，来到了位于西四环的京城新天地艺术园区。

　　这里汇聚了京城很多家影视娱乐、传媒经纪公司，有着大大小小十来家录音棚，由于环境条件方方面面都比较不错，所以不少歌手都选在这边的棚子录歌。

　　张博接洽的这位介绍人并不是江山的朋友，而是朋友的朋友。

　　对方叫做潘永年，是位四十来岁的中年男子，言谈举止透着一股精明劲。

　　对于凯旋乐队尤其是罗凯，他表现得十分热情。

　　这位正是江山朋友推荐的录音棚的负责人，也算是圈内人吧，他带着大家先在接待室里坐下，奉上茶水之后简单地介绍了一下自家的情况。

　　潘永年的录音棚挂靠在一家唱片公司里，实际上是独立运营的，虽然规模实力跟投资几千万的大型棚子没办法相比，但在圈内口碑还是不错的。

　　关键是价格实惠不坑人。

　　“你们是张总介绍的，那大家都是朋友……”

　　潘永年说道：“三百八一小时的优惠价，别人是拿不到的，我们的录音师在圈内属于一流，水平保证让你们满意！”

　　价格其实先前就已经谈好了的，他在这里再次强调，无非是加深人情而已。

　　“如果没有问题的话，那现在就可以安排进棚。”

　　对于这个价格，罗凯并没有异议，不算便宜也不算太贵。

　　只要网络销售给力，这点钱分分钟就赚回来了。


第七十章 纠结

　　时间就是金钱，签了制作协议，凯旋乐队就进了录音室。

　　潘永年很给面子，亲自监棚。

　　他在圈内也是小有名气的人物，从业经验非常丰富，跟不少明星合作过。

　　江山朋友的推荐还是很靠谱的。

　　“我们先录同期小样……”

　　潘永年对罗凯说道：“再录分轨，加上后期，最多三天时间帮你们搞定。”

　　乐队录音分同期录制与分轨录制两种，同期就是全部成员一起进录音室同时录制作品，优势在于乐手的现场感强、互动性好，但是对乐手的要求极高。

　　在同期录制的情况下，乐队里的任何一位成员哪怕出了一点点的差错，那就得全部推倒重来，而且同期录的后期处理比较麻烦，所以现在录音基本上都采用分轨录制。

　　分轨就是一个一个录，通常都是先录鼓。

　　当然在分轨录制之前，先搞个同期小样，让乐手熟悉一下录音室的环境条件以及设备等等，作为热身提升状态之用，还是非常必要的。

　　潘永年的棚子规模不大，设备相当不错，工作的态度很严谨，虽然是录Demo，也完全是按照正规程序来，单单是胖德的身边就高低错落地摆了四支麦克风。

　　而对于胖德、猴子等人来说，进棚录音无疑是非常新鲜的体验，虽然他们当歌手的时间不算短了，可以前真没玩过这个，所以不免有些小激动。

　　结果三首歌的Demo录了一个多小时才搞定，把大家累出一身汗来。

　　潘永年宣布休息30分钟。

　　他对罗凯说道：“罗老师，能跟您聊几句吗？”

　　这位录音棚经理的态度跟先前相比有了明显的变化，甚至用上了敬语。

　　罗凯笑笑道：“当然可以。”

　　潘永年将罗凯请到了自己的办公室里，又让助理上好茶。

　　虽然对方搞得神神秘秘的，但罗凯并不在意，从容自若地喝了几口茶水。

　　嗯，确实是好茶。

　　“咳咳！”

　　潘永年咳嗽两声，问道：“罗老师，请问你们乐队这三首歌是原创作品吗？”

　　刚开始的时候，他对凯旋乐队热情归热情，但这种热情只是基于朋友的托付。

　　潘永年根本没有听说过什么凯旋乐队，以为罗凯等人是玩票的。

　　他万万没有想到，凯旋乐队居然拿出了三首陌生无比但绝对出色的作品来。

　　潘永年在圈内混了二十多年，见过形形色色各种各样的歌手艺人，听过不知道多少作品，他对音乐的鉴赏能力是很强的。

　　这三首歌，首首都有大红的潜质！

　　说实话到现在为止，潘永年还是很震惊。

　　能拿出如此精彩作品的凯旋乐队，为什么默默无闻？

　　所以他迫不及待地想要寻找答案。

　　罗凯点了点头：“三首歌都是我写的，全部注册了版权。”

　　他说得轻描淡写，却在潘永年心里面掀起了巨大的波澜——有没有搞错？

　　三首作品，全部都是罗凯创作的！

　　潘永年并不怀疑罗凯的话，因为版权都注册了，是真是假上网一查就知。

　　但他依旧感到不可思议，以至于听着愣神了。

　　罗凯问道：“潘经理，有什么问题吗？”

　　“没，没有。”

　　潘永年醒过神来，苦笑道：“原谅我失态了，没想到罗老师如此有才华。”

　　他刚才并不清楚这几首作品是谁写的，所以将罗凯这位制作人请过来探探底，现在得到了确凿无疑的答案，反而感觉不大真实。

　　眼下国内的流行乐坛热热闹闹喧嚣无比，各大电视台不断推出歌唱类选秀节目，有太多的人拼命地挤进来想要捞金。

　　但与之鲜明对比的是，好歌难寻，圈子里翻唱抄袭成风，烂歌口水歌大行其道，可谓是乱象丛生。

　　身在圈内，潘永年份外清楚一首优秀原创作品的力量！

　　一首歌捧红一位歌星的例子，比比皆是。

　　三首歌……

　　潘永年人不住咽了咽口水，感觉喉咙有点发干。

　　罗凯微笑道：“潘经理谬赞了。”

　　潘永年忍不住问道：“罗老师，你们这几首歌是用来打榜的吧？不知道你们有没有出唱片的想法，我们公司在这方面可以提供很多的帮助。”

　　他虽然只有一间录音棚，但在挂靠的传媒公司里有着相当的人脉资源，如果能将凯旋乐队或者罗凯这位才华横溢的唱作人给挖掘过来，那利益大了去了。

　　但潘永年也不敢表现得太过积极，让罗凯产生警惕或者反感。

　　罗凯说道：“这几首歌我们准备放到音乐网站打榜销售，我们有自己的工作室，如果出唱片的话，那我很乐意和潘经理继续合作。”

　　潘永年忍不住一阵失望，罗凯的回答等于是拒绝了他的招揽，没有签约想法。

　　现在的新人真的了不得啊！

　　他的心里很是感慨，以前只有大咖级的明星艺人，才有资格和能耐开工作室独立运作自己的品牌，如今连刚出道的乐队也玩起了工作室。

　　时代真的变了。

　　想了想，潘永年不再纠结挖人的问题，问道：“那不知道罗老师还有没有其它的作品，是否愿意为同行写歌？这方面的市场需求还是很大的。”

　　潘永年阅历丰厚目光毒辣，他很轻易地从凯旋乐队成员的穿着打扮以及乐器配备方面看出，罗凯等人没有多少钱。

　　一支初出茅庐、根基浅薄但极有潜力的新乐队！

　　潘永年想到了掉落在地上的珍宝。

　　但是潘永年看不透坐在自己对面的罗凯，罗凯的沉着老练让他不敢有半点的小觑，而且凯旋乐队并不是可以随意揉捏的软柿子。

　　那位打电话让他关照的朋友，可是颇有身份来历的。

　　所以尽管潘永年很眼馋，也只能退而求其次，试探罗凯是否有卖歌的想法。

　　“给别人写歌没问题……”

　　罗凯的回答让潘永年心中一喜，但是他的下一句话却让潘永年差点喷了：“一首歌50万。”

　　50万！

　　潘永年恨不能吐罗凯一脸——你以为你是柯晓东？

　　柯晓东是国内最著名的词曲作家之一，创作过不少的经典作品，属于那种拿奖拿到手软的业界大咖。

　　50万一首歌，差不多正是柯晓东的价码。

　　罗凯何德何能敢跟柯晓东相比？

　　潘永年的第一个感觉是荒谬，要知道柯晓东只跟顶级巨星合作，自身的名字就极大，罗凯的博客粉丝数有他零头的零头的零头吗？

　　在圈内，谁知道罗凯的名字啊！

　　名气代表着实力，也代表着身价，罗凯的报价实在太离谱了。

　　潘永年很无语。

　　但罗凯却有话说：“潘经理，你觉得我写的这三首歌值不值50万一首？”

　　潘永年愣住了。

　　摸着良心说，罗凯的这三首作品真的值50万，其中任何一首歌拿出去，加上适当的营销推广都足以捧红一位歌手或者一支乐队。

　　而且任何一首歌也都能当作一张专辑的主打歌！

　　50万很值。

　　他很想说卖歌的价钱并不是这么算的，因为谁也无法保证罗凯能拿出同样精彩的作品来，罗凯还需要更多的作品来证明自己。

　　但他不能因此说这三首歌不值这个价！

　　那罗凯的开价离谱吗？

　　潘永年那个纠结啊。

　　罗凯笑道：“潘经理，如果你或者你的朋友敢兴趣的话，欢迎随时联系，50万是税后全版权的价格，我只保留署名权。”

　　全版权还差不多……

　　潘永年下意识地点了点头。

　　但他忽然意识到，自己居然真的认可了罗凯的开价。

　　这位录音棚经理更加纠结了！


第七十一章 有家有女不倦累

　　纠结归纠结，潘永年还是很认真地帮助凯旋乐队完成了三首歌的录制工作。

　　尽管对罗凯的“狮子大开口”非常的不以为然，但人情练达的潘永年不但没有因此疏离罗凯，反而很注意拉近同罗凯的关系。

　　现在的罗凯不值50万一首歌，将来的罗凯呢？

　　潘大经理精明着呢！

　　他陪着凯旋乐队忙到了晚上，午饭和晚饭都在录影棚里点外卖解决的。

　　而在监棚的过程中，潘永年发现了一件很有意思的事情。

　　凯旋乐队的五名成员除了主唱罗凯之外，其他四位成员的实力虽然还算可以，但显然缺乏在录音棚里录制作品的经验，刚开始的时候频频出错，浪费了很多时间。

　　罗凯的表现截然不同，三首歌他基本上每首歌唱个两三遍就能过掉，所展现出的唱功和对作品的掌握能力，让经验丰富的潘永年也是刮目相看。

　　潘永年见过的歌手太多了，在唱功实力上能跟罗凯比肩的，一只手数得过来。

　　录音棚是最能考究一位歌手水平的地方，很多歌手到了录音室里就会原形毕露，全靠调音师的后期弥补润色。

　　也有的歌手实力是有的，录音的时候会莫名紧张或者不适，导致发挥失常，需要一遍遍地反复录制，才能勉强挑出合用的。

　　罗凯和这些歌手截然不同，他在录音棚里的表现堪称完美，带有某种强大的控场能力，显得极为自信。

　　这样的歌手，潘永年平生只见过两位。

　　加上罗凯那就是三位了。

　　在圈子里，这样的歌手有个别称叫做“棚神”。

　　当然“棚神”未必就是“现场之神”，有的歌手在录音棚里发挥极佳，到了大舞台上会怯场，十成的功力只能发挥六七成。

　　也有的歌手现场表现一流，到了录音室里就差了很多，让人大跌眼镜。

　　但是直觉告诉潘永年，罗凯的现场绝不会差到那里去！

　　并且在他的感觉里，这支年轻的乐队就像是一头狮子率领的羊群。

　　狮子自然是罗凯。

　　潘永年很想看看，这支队伍究竟能走多远。

　　……

　　罗凯等人回到西郊村家里的时候，已经是晚上九点半了。

　　从大雷的皮卡车里搬下架子鼓存放到杂物间之后，胖德跑到自己房间里就直接在床上躺下，澡也不洗地呼呼大睡起来。

　　老黑、猴子和童瞳也都非常疲惫，在录音棚里忙活了整整一天的时间，一遍又一遍重复录制伴奏，对他们的身体和精神都是极大的考验。

　　刚开始的新鲜过后，剩下的全是枯燥工作的折磨。

　　幸好完成了。

　　其实这次的录音制作要求不高，否则耗费个三五天时间是很正常的，将来凯旋乐队出的歌多了，制作专辑唱片那得更加耗时耗力。

　　“爸爸！”

　　伴随着一声清脆的呼唤，一道娇小的身影飞扑入罗凯的怀里。

　　“哎呀！”

　　罗凯一把将妞妞抱了起来，在她粉嫩的脸蛋上用力亲了一口，笑着问道：“宝贝，今天你在家里乖不乖？有没有听巧巧姐姐的话？”

　　今天凯旋乐队全体外出录制作品，家里就留了巧巧在看顾妞妞。

　　在外面辛苦工作，知道家里面有个依恋的人儿在等待自己的归来，其实是一件很幸福的事情，因为这让人生的努力有了最大的意义。

　　抱着怀里的小人儿，罗凯所有的倦意全都不翼而飞！

　　妞妞奶声奶气地说道：“妞妞很乖、很听话的。”

　　她现在对罗凯是越来越依恋，在罗凯面前娇痴了不少，让人喜欢让人怜。

　　“汪汪！”

　　刚刚跟跑出来的阿黄在罗凯的脚下跳着叫着，拼命地摇着尾巴。

　　最近它感觉自己的江湖地位不保，无论是对妞妞还是罗凯，极尽谄媚之能事。

　　奈何罗凯根本懒得理它，抱着妞妞回了房间。

　　“洗澡澡喽！”

　　在浴室里面，罗凯放了一桶满满的热水，用手肘试了试水温没有问题，再帮妞妞脱掉衣服放进去泡澡。

　　小孩子的皮肤非常娇嫩，洗澡的水温如果超过限度就会造成烫伤，而大人用手来测温是很不准确的，非常容易造成误判。

　　所以得用相对敏感的肘部来进行测试。

　　这些育儿常识以前的罗凯根本不知道，他是在重生世界里学习了解得来的。

　　虽然在那个世界里，他孑然一身无儿无女。

　　学习，只是因为思念。

　　让妞妞的全身泡在热水里，只露出一个小脑袋。

　　罗凯拿来沐浴球，挤了点儿童专用的沐浴露上去，放在手掌上用力搓出了一堆的泡泡，再铺到浴汤上。

　　明亮的灯光照耀着浴室，泡泡们泛起五颜六色的光泽，妞妞眉眼弯弯玩得十分的开心，不时地撅起嘴巴吹飞一个个泡泡，让它们在空中飘啊飞。

　　正是这些泡泡，让她喜欢上了洗澡。

　　赶在浴桶里热水凉下来之前，罗凯帮妞妞洗完了澡，给她穿好睡衣睡裤，再送到了卧室的床上。

　　扯过被子给妞妞盖上，罗凯关掉壁灯并打开了小夜灯。

　　他隔着被子轻轻拍了拍妞妞，柔声说道：“宝贝，睡吧。”

　　妞妞乖乖地点了点头，闭上了眼睛。

　　罗凯头靠枕垫侧躺在她的身边，静静地看着她。

　　自家的小棉袄，怎么看都看不疲。

　　过了5秒钟，妞妞悄悄地睁开了眼睛，结果正好跟罗凯的目光撞上。

　　她浑身一抖，立刻用力闭上眼睛，抿嘴做出了个“我在努力睡觉”的表情。

　　罗凯哑然失笑，低头亲了她一口，说道：“快睡吧，爸爸洗澡去了。”

　　妞妞闭着眼睛点头。

　　罗凯呵呵一笑，起身离开了卧室。

　　他没有立刻去浴室，而是来到了外间的客厅里。

　　巧巧正在客厅整理打扫。

　　白天的时候，妞妞都在客厅里玩，加上阿黄和小花，所以搞得有点乱。

　　见到罗凯出来，巧巧有点惊讶：“凯哥，你还没休息啊？”

　　此时老黑他们全都回房睡觉了。

　　“等会儿就睡……”

　　罗凯说道：“巧巧，有件事情跟你商量一下。”

　　巧巧放下手里的抹布，好奇地问道：“什么事情呀？”

　　罗凯笑道：“就是上次跟你说过的事情，现在我们的工作室已经成立了，需要更多的人手，所以你把那边的工作辞了吧，以后就在这里上班好了。”

　　顿了顿，他继续说道：“工作室给你的薪水是4000，奖金福利另算，另外每个月我再给你1000，算是你帮忙照顾妞妞的酬劳，你看怎么样？”

　　额外的1000是罗凯自掏腰包，有巧巧帮忙照顾，他在外面工作就安心多了。

　　“不，不用的……”

　　巧巧的脸都红了：“妞妞很乖的，也不用我多少照顾，你不用再给钱。”

　　罗凯不跟她废话：“我说给就给，就这么定了！”

　　他不给巧巧抗辩的机会，扭头回了房间。

　　巧巧这个姑娘真不错，人虽然不是很漂亮，但非常贤惠能干，而且还有一手精湛的厨艺，最适合居家过日子。

　　胖德也算是慧眼识珠，逮着这位姑娘使劲追，很聪明。

　　罗凯早想把巧巧挖到工作室里帮忙，说过两次了，现在算是正式敲定下来。

　　当他洗完澡再回到卧室，妞妞已经睡着了。

　　她的小嘴还微微撅着，呼吸变得细长，睡得很香。

　　床头柜上的小夜灯所散发出的光芒，柔和地洒落在她的小脸上，泛着玉石般的光泽，宛如一幅画。

　　罗凯在床沿坐下，久久地凝视着这幅画，依稀有歌声在他的耳边回响着。

　　“亲亲的我的宝贝，我要越过高山，寻找那已失踪的太阳……”

　　“我要亲手触摸那月亮，还在上面写你的名字……”

　　“最后还要平安回来，回来告诉你那一切，亲亲我的宝贝！”

　　……

　　窗外，夜凉如水。


第七十二章 拍板

　　凯旋乐队的三首作品，在两天后全部制作完成。

　　这两天来，罗凯带着老黑一直都蹲在录音棚那边监制。

　　潘永年的棚子实力相当强，他们的录音师和调音师水平很高，加上罗凯这位唱作人兼制作人的通力合作，最后拿出的成品还是很不错的。

　　按照潘永年的话来说，放宽要求的话当作单曲专辑来出都问题不大。

　　“合作愉快！”

　　在支付了6500元的制作费用之后，罗凯跟潘永年握手告别。

　　三天短暂的合作，这位录音棚老板给罗凯留下了颇为深刻的印象，对方不仅仅懂行懂技术，其认真负责的态度也值得称道。

　　3首6500元的费用不少，也算不上是一笔多大的买卖，潘永年不但亲自监棚，在后期制作中也给予了大力的支持。

　　“合作愉快……”

　　罗凯对潘永年的印象不错，潘永年对罗凯的印象那就更深了。

　　他阅人无数，真没有见过几位类似罗凯的人物。

　　在娱乐圈或者说流行乐团，罗凯和凯旋乐队无疑是默默无闻的底层小角色。

　　但是他们有自己的作品，很出色的作品，前途不可限量。

　　尤其是罗凯这个人，给潘永年的感觉是深不可测。

　　罗凯是凯旋乐队的主唱，百分百的灵魂人物，他在创作上拥有着过人的才华，《曾经的你》、《我的天空》和《朋友》这三首原创作品，连潘永年手下的几位资深员工都赞不绝口。

　　罗凯还很帅。

　　通常来说，摇滚乐队或者民谣乐队都是讲实力不讲颜值的，国内几支著名摇滚乐队的主唱长相只能说比路人强点，或者说很有个性。

　　但罗凯很帅。

　　罗凯的帅不是时下娱乐圈里最风行的娘帅，也就是所谓的小鲜肉，他身材高大外型坚毅，脸型棱角分明立体感很强，换而言之就是很有男人味，属于钢帅。

　　钢帅混娱乐圈也不差的，毕竟萝卜青菜各有所爱。

　　比如潘永年公司前台的小姑娘，每次见到罗凯，总是双眼放光。

　　她就喜欢这型的。

　　有才华有颜值，而且还有一流的唱功，罗凯缺的恐怕只是机会了。

　　潘永年倒是很想给罗凯机会，奈何后者的志气很高，自己搞了工作室。

　　他其实挺遗憾的。

　　遗憾归遗憾，潘永年还是很会做人的：“罗老师，祝你们乐队作品大卖！”

　　他知道凯旋乐队录制的作品是准备放到音乐网站上销售的，这也是很多中下层歌手艺人的选择。

　　“谢谢。”

　　罗凯微笑道：“希望下次再合作。”

　　潘永年忽然心中一动，问道：“罗老师，您的价格有的说吗？”

　　罗凯愣了愣，旋即明白了对方的意思，不由地笑道：“这个以后再说吧，有诚意的话，可以慢慢谈的。”

　　潘永年不动声色地点了点头：“好。”

　　他听得出罗凯话里的意思，“以后”两个字用得很妙。

　　1首歌50万无疑是天价，现在的罗凯不可能有如此高的身价，但以后呢？

　　这个“以后”其实并不遥远，一旦凯旋乐队证明了自己的市场潜力，未必就没有人敢赌上一把。

　　留份善缘吧。

　　潘永年是这么想的，也是这么做的。

　　离开录音棚，罗凯和张博一起回到了西郊村家里。

　　现在西郊村这套农居房既是凯旋乐队的老窝，所有成员的宿舍，同时也是凯旋工作室的注册办公地。

　　只是地方小了点，张博堂堂工作室经理，连个独立办公室都没有，暂时只能跟罗凯共用正房的书房。

　　坐下来之后，张博打开了自己带来的笔记本电脑。

　　几天来，罗凯等人在录音棚那边忙碌，他也没有闲着，主要工作就是将几大音乐网站进行了分析对比。

　　国内音乐网站的发展历史并不是很长，由于娱乐行业的蓬勃发展，一度出现过数百家音乐类的专门网站，但大部分在残酷的市场竞争中被淘汰。

　　目前网络音乐的市场三分天下，飞讯、星空和蜂巢三大音乐网站占据了大部分的市场份额，凯旋乐队除非是吃饱了撑的，否则能选择的也就这三家大站。

　　张博以前干的星探经纪活，对三大音乐网的了解非常有限，所以他花了很多的时间和精力在这上面。

　　“正常来说，我们发行单曲应该首选飞讯音乐……”

　　张博指着屏幕上打开的资料侃侃而谈：“飞讯音乐目前的市场份额是35%左右，分别超过星空7%和蜂巢10%，注册会员和付费会员是最多的。”

　　“但是……”

　　罗凯没有意外地听到了这个词：“飞讯音乐的竞争太激烈了，打榜的代价很高，首页推荐位的价格非常贵，我们支付不起。”

　　“而不买推荐位不打榜，我们的作品很难有出色销量。”

　　“嗯。”

　　罗凯没有在意，问道：“那星空和蜂巢呢？”

　　飞讯是国内位居前三的互联网企业，市值规模超过2000亿美元，经营范围涵盖了即时通讯、游戏、网络购物、影视、音乐等等方面，真正的巨无霸。

　　飞讯音乐起步虽然很晚，但是依靠飞讯集团的强大资源和资金，在短短几年内就成为了行业里的龙头老大。

　　这条粗腿自然人人都想抱。

　　但飞讯的大粗腿不是谁都能轻易抱上的，表面上飞讯音乐的门槛很低，任何人都能上传自己的作品申请上架销售。

　　但想要在诸多的竞争者中冒出头来，不能不付出足够的代价。

　　星空和蜂巢的市场份额不如飞讯，不过竞争一样激烈，只不过打榜和买推荐位的成本相对较低而已。

　　“本来我是考虑星空音乐……”

　　张博的语气里多了一丝兴奋：“结果我发现，我们乐队的作品在蜂巢论坛里得到了推荐，人气相当高！”

　　他打开了蜂巢论坛，翻出了自己收藏的帖子。

　　《我以为国摇将死，但是我错了！》——正是【顽石】的帖子！

　　这张精华帖虽然已经掉出了首页，但是点击量超过10万，回帖数3万+，点赞5万+，是当之无愧的热帖。

　　张博继续说道：“我大概统计了一下，排除了无用的水贴，评价正面的回帖数达到了90%以上，不少注册VIP会员希望能够下载到录音版作品，所以我们在蜂巢的销售潜力比星空音乐强很多。”

　　“我以工作室的名义在三大音乐网全都注册了帐号，并且通过了单位认证，随时都可以上传作品申请上架，但选择哪家网站，还得由你来拍板。”

　　罗凯问道：“能不能三大网站同时上架？”

　　张博苦笑：“我也想啊，但我看过网站的销售协议，全都有排他条款。”

　　想上只能上一家，三劈想得美！

　　罗凯也就是随口一问，所以并没有失望。

　　张博继续说道：“三大音乐网的销售分成比例都是一样的，网站30%，销售所得税20%，我们能拿到50%。”

　　不仅销售分成比例相同，销售价格也是基本上一致，VIP会员购买下载一首原创作品的价格是1元。

　　也就是说下载一次，凯旋乐队能得到税后0.5元的收入。

　　那销量就成为了关键，1万个下载仅赚5000元，都还不够捞回制作费。

　　而想要卖得更好，那必须得买推荐位打榜，反过来又堆高了成本。

　　所以网络发行简单归简单，成本也不是非常低，不少成名的歌手或者新人为了打榜，往往不惜砸十几甚至几十万下去。

　　他们不在乎销售的那点收入，主要是为了人气和影响力。

　　“那就蜂巢吧！”

　　罗凯拍板：“该花的钱还是得花，你跟蜂巢那边询问一下推荐位的价格吧。”

　　于是凯旋乐队三首单曲首次网络发行的地方，就定在蜂巢音乐网。


第七十三章 相守的时光

　　“小宝贝，起床啦。”

　　卧室里，罗凯俯身在妞妞的耳边轻声说道：“太阳都晒屁股啦！”

　　已经是早上8点多，罗凯外出跑步锻炼回来，洗过澡之后的第一件事情，就是喊妞妞起床吃早餐。

　　现在妞妞的休息时间很规律了，晚上10点睡觉，早上8点30分之前醒来，这样保证了足够的睡眠，也不至于起得太晚。

　　晨起时间过晚，不利于身体健康。

　　妞妞有点贪睡，她哼哼了两声，小嘴吧唧着意犹未尽地侧过身去，来躲避罗凯的“骚扰”。

　　罗凯呵呵一笑，探手将她抱住，低头贴住了她的脸蛋使劲蹭了蹭。

　　“起床啦！”

　　这下子妞妞终于醒过来了，她委屈地瘪着嘴，伸手揉了揉自己的眼睛，含含糊糊地说道：“不要起床。”

　　罗凯在她脸上亲了一口，说道：“巧巧姐姐给你做了蛋饼，不吃就凉掉了！”

　　巧巧做的蛋饼是妞妞最爱吃的早餐食物之一，做法很简单，就是用面粉揉成面饼在平底锅上油煎，再打上鸡蛋洒点香葱煎熟即可。

　　吃的时候涂抹上番茄酱卷起来，妞妞一个人能吃一整张。

　　“嗯~”

　　妞妞撒娇不依，还想赖床。

　　见到蛋饼的威力都无效了，罗凯只能使出杀手锏：“早上爸爸带你去钓龙虾，你不起床的话那就没得去喽。”

　　“钓龙虾？”

　　妞妞顿时来了兴趣，问道：“什么龙虾，大海里的龙虾吗？”

　　“呃……”

　　罗凯汗了一把：“是河里的小龙虾，以后爸爸再带你去海里钓大龙虾。”

　　“那好吧……”

　　妞妞还是很好说话的，立刻坐起来穿衣服：“我们去钓河里的小龙虾。”

　　罗凯提醒道：“先洗脸刷牙吃早餐。”

　　虽然很宠，但罗凯还是有意识地培养妞妞的自立能力，现在早上起来，妞妞都是自己穿衣服、刷牙和洗脸，最多遇到困难的时候他帮一把。

　　“擦香香啦。”

　　洗漱之后，罗凯拿来了陈婉送的儿童护肤霜，拧开盖子用手指沾了霜膏，然后以次点在妞妞的额头、脸蛋、鼻子和下巴上。

　　妞妞格格笑，有点痒。

　　点完霜膏，她举起双手在脸上擦啊擦的，将护肤霜涂抹均匀。

　　这个叫做小猫擦脸。

　　擦完香香，罗凯带她出去吃早餐。

　　餐桌已经在院子里摆好了，包子馒头油条等等食物摆满了一桌，老黑和胖德正围坐在桌边，一人手里捏着一个大包子。

　　见到罗凯和妞妞，胖德招呼道：“凯哥来吃早餐，今天的包子很不错，香！”

　　老黑则跟妞妞招呼：“妞妞，快到张叔叔这边来，有好吃的。”

　　接着童瞳和猴子都从各自的房间里出来，大家一起分享这顿丰盛的早餐。

　　吃完早餐之后，罗凯去杂物间拿出昨天搞到的两根小竹竿和网兜。

　　竹竿是问大雷要来的，网兜是在附近小店里买的玩具货，仅仅只花了10元。

　　加上特意让巧巧留的小块猪肝，钓龙虾的装备齐活了。

　　嗯，还得再加上一只塑料桶。

　　胖德很好奇：“凯哥，你这是准备干什么去啊？”

　　罗凯还没有回答，妞妞先揭开了谜底：“我跟爸爸去钓河里的小龙虾！”

　　钓小龙虾……

　　胖德有点无语，说道：“凯哥，我们的单曲等会儿就上架了啊！”

　　张博的办事效率很高，前天跟罗凯敲定在蜂巢音乐网发行作品，昨天就完成了审核和推荐位购买等一系列的工作，并且定于今天早上9点30分正式上架。

　　音乐歌曲网上发行的流程其实是很简单的，先注册帐号，再上传作品进行审核，只要审核通过就能在网站上开始销售，供所有会员搜索购买下载。

　　审核的要求同样简单，只要提供版权证明就行了，原创版权或者翻唱版权。

　　当然如果是成名的歌手或者娱乐唱片公司力捧的新人网发作品，那起码得轰轰烈烈地宣传十天半个月，再花钱购买网站的推荐位，将声势造得足足的隆重推出，顺带雇一帮枪手造势打榜。

　　第一天没冲上首页的热销榜单，都算是失败的。

　　凯旋乐队那就不行了，既没有人气也没有钱，就只能如此低调的上架销售。

　　工作室方面仅仅只花费8000元，购买下首页的一个新歌推荐位。

　　时间只有7天。

　　而在同样的位置上，还有9位竞争者！

　　尽管大家都知道第一天的销售成绩不可能有多好，但对于老黑等人而言，今天无疑是值得纪念的日子。

　　或许是永生难忘的日子！

　　老黑、胖德、猴子和童瞳都决定守在电脑前面看着，另外在博客、朋友圈、飞讯群、论坛里给自己刷刷广告。

　　说实话，他们的情绪都很紧张。

　　特别是随着上架时间的到来，几个人患得患失的心情很严重。

　　没想到这个时候作为主心骨的罗凯居然跑去钓小龙虾。

　　大哥，您就真的一点都不在意？这可是关系到我们乐队的前途命运啊！

　　胖德在心里面嚎叫。

　　罗凯没有特异功能，肯定听不到胖德的心声。

　　但胖德猜得半点没错，他是真的不是很在意首日网发的成绩。

　　在罗凯看来，该做的、能做的都已经做了，该花的钱也已经花出去了，接下来的事情已经不受自己的控制，静候结果就可以了，何必给自己增加心里负担？

　　当然罗凯很理解胖德等人的心情，新手综合症嘛，大家都有出现过的。

　　“有你们看着就行了……”

　　他笑道：“中午吃小龙虾，我们搞几瓶啤酒庆祝一下！”

　　对于罗凯强大的心态，大家都表示佩服。

　　罗凯带着妞妞离开家往小河方向走去，阿黄屁颠屁颠地跟在了身后。

　　最近的阿黄在同妞妞新宠阿花的竞争中落入了下风，所以这样能跟出去玩的机会太难得了，肯定得好好表现。

　　所以它跑前跑后，蹦跳尾随，撒欢无比。

　　走在路上，明媚温暖的阳光照在身上，看着跑到前面去的阿黄，罗凯微微眯起眼睛，笑着说道：“妞妞，我教你唱首歌吧？”

　　前几天他都在忙录歌的事情，没有功夫好好地陪妞妞玩，今天总算是轻松了，怎么可能还把时间浪费在电脑前面？

　　对于罗凯而言，赚钱固然非常重要，但为了赚钱而罔顾同妞妞相守的时光，那就是本末倒置，根本不是自己想要的生活。

　　这辈子，他都要陪着妞妞快乐长大，一世幸福！

　　妞妞牵着罗凯的衣角，仰起头露出了小酒窝：“好吖，什么歌呀？”

　　她喜欢画画，也很喜欢唱歌，喜欢爸爸画的画，更喜欢爸爸唱的歌！

　　罗凯说道：“当然是好听的歌，我先唱一遍，再唱一句你学一句怎么样？”

　　妞妞连连点头：“好吖。”

　　罗凯笑笑摸了摸她的小脑袋，稍稍酝酿了下情绪，然后唱道：“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴，蓝天配朵夕阳在胸膛，缤纷的云彩是晚霞的衣裳。”

　　“荷把锄头在肩上，牧童的歌声在荡漾，喔呜喔呜喔喔他们唱，还有一支短笛隐约在吹响。”

　　“笑意写在脸上，哼一曲乡居小唱，任思绪在晚风中飞扬……”

　　这首歌的名字叫做《乡间的小路》，是一首清新优美的乡村田园歌谣。

　　对于5岁的妞妞而言，这首歌显然复杂了点，但这首歌唱出的，正是此时此刻罗凯的心声。

　　晨起暮归，风过河岸，歌声飘荡在秋天里。

　　像首幸福的诗。

　　……

　　注：《乡间的小路》作词/曲：叶佳修


第七十四章 上架

　　钓龙虾的地方，是罗凯早就踩好的点。

　　西郊村是京城远郊的村镇，但是周围的环境得益于国家的政策整治得很好，像这条静静流淌而过的小河不但干净没有污染，而且河岸都经过了改造，跟城里的公园水岸差不多。

　　所以无论是在岸边钓鱼还是钓龙虾，只要稍加注意就没有安全的问题，否则罗凯也不敢三番两次地带她过来玩。

　　妞妞很喜欢这边的田园风光，这里有着她以前从未见过的美丽风景。

　　最重要的是，在她的身边还有爸爸和阿黄的陪伴。

　　那无论做什么都是开心的。

　　罗凯从塑料桶里拿出网购的野餐垫，先铺在岸边的草地上，再将带来的保温杯和装满零食的小篮子摆了上去。

　　今天他要好好陪妞妞玩，所以准备得非常齐全，钓小龙虾只是兼带的。

　　阿黄立刻摇着尾巴扑了过来，试图抢占有利地形。

　　罗凯一把抓住它的后颈皮将其提溜起来，将这个不安分的家伙塞给妞妞。

　　妞妞格格笑着把阿黄抱在了怀里。

　　罗凯又拿过两根小竹竿，分别系上了鱼线，由于是钓小龙虾，所以根本不需要鱼钩，绑了两块猪肝就齐活了。

　　猪肝的腥味大，丢在水里最能吸引小龙虾，罗凯以前钓过不少次，颇多斩获。

　　其实现在已经过了吃小龙虾的最好季节，但自己出来钓着玩就是图个乐呵，让妞妞也能体验到他童年、少年时代所经历过的那些快乐。

　　噗通！噗通！

　　罗凯一手一把钓虾杆，将两块猪肝抛入到小河之中。

　　他将其中一把杆子递给妞妞，说道：“妞妞，跟爸爸一起钓龙虾吧。”

　　妞妞有点畏怯：“爸爸，我不会钓龙虾啊。”

　　罗凯笑道：“很简单的，爸爸教你。”

　　在他的鼓励之下，妞妞放下了阿黄，接过了钓虾杆。

　　罗凯指点：“你就拿着它，感觉有什么东西在水里扯，你就拉上来。”

　　钓虾杆很小很轻，加上猪肝也没有什么份量，妞妞拿在手里轻轻松松，所以她很快就适应过来，学着罗凯的样子握住竿子。

　　阿黄趴在妞妞的身边，抬起脑袋好奇地朝河里张望。

　　过了片刻，妞妞忍不住说道：“爸爸，没有东西在扯我呀。”

　　罗凯说道：“要有耐心，小龙虾得闻到味了才能跑过来，所以……”

　　他的话还没有说完，突然间手里的钓竿微微往下一坠，立刻起杆提线。

　　钓龙虾上竿的速度不能太快也不能太慢，不疾不徐刚刚好，在猪肝钓饵出水刹那，一只背壳暗红的小龙虾随之被钓了上来。

　　罗凯眼疾手快，左手操起搁在身边的网兜伸了过去，稳稳地将其兜住。

　　“哇！”

　　妞妞顿时发出惊喜的欢呼：“钓上来了，我们钓到了小龙虾吖！”

　　罗凯笑呵呵地将落在网兜里的小龙虾倒入塑料桶，说道：“很简单吧。”

　　妞妞把自己的钓竿放下来，双手趴在桶沿往里面张望。

　　她在书里见过海里的大龙虾，但却是第一次在现实生活里见到活生生的小龙虾，所以非常的好奇：“原来小龙虾就是这样的啊！”

　　罗凯索性将这只小龙虾从桶里抓出来，放在了野餐垫上让她看个够。

　　惊魂未定的小龙虾挺起身体，张开两只红色鳌爪摆出了一副拼命的架势。

　　妞妞被小小地吓了一下，情不自禁地向后缩了缩，生怕它扑上来夹人。

　　“汪汪！”

　　阿黄忠心护主，立刻对着近在咫尺的小龙虾叫了起来。

　　叫了几声之后，大概是见到小龙虾的块头实在太小，对自己没多大威胁，又摆着姿态在原地一动不动很奇怪，于是它低头凑过去嗅嗅。

　　喂，你丫是死是活啊？

　　结果小龙虾一爪子落下来，正好夹住了娇嫩的狗鼻子！

　　“汪呜~”

　　猝不及防的阿黄惨叫一声，猛地仰头左右狂甩，将小龙虾给飞甩了出去。

　　也把罗凯和妞妞吓了一跳。

　　真是笨狗啊！

　　罗凯都无力吐槽了。

　　吃到了苦头的阿黄，眼泪汪汪地跑到了妞妞身边，求安慰求抱抱。

　　妞妞心疼地摸了摸它的脑袋，将它抱入怀里安慰：“阿黄乖，阿黄不哭。”

　　阿黄呜呜呜。

　　这段小插曲没有影响到罗凯的钓虾大业，大概是附近河里的小龙虾都闻到味了吧，猪肝钓饵放下去十几二十秒时间就有上钩的，被他一只一只地钓了起来。

　　说实话，罗凯也没想到这条河居然有这么多小龙虾，可能是平时没多少人钓，也可能是今天运气确实不错，短短半个多小时的时间，就已经钓到了小半桶。

　　妞妞那边同样有收获，刚开始的时候由于她不懂技巧，几次拉了空杆，又有几次钓上来却跑掉，让她又是开心又是懊恼。

　　好在有罗凯的帮助，妞妞还是成功地钓到几只小龙虾，开心得跟什么似的。

　　温暖的阳光照耀在河岸边，河水波光粼粼，欢声笑语绵绵不绝。

　　与此同时，凯旋工作室的书房里，老黑、胖德、猴子和童瞳四个人，一人守着一台电脑，正苦苦等待着单曲上架时刻的到来。

　　这间书房相当宽敞，所以被当作工作室的办公场地，大家把各自的电脑搬过来组成局域网共享一条宽带，平时空闲的时候还可以打打联网游戏。

　　但现在书房里的气氛，紧张凝重得好像是战斗指挥部。

　　单曲网络发行如此重要的大事，也就罗凯这样没心没肺的家伙才有心情跑出去钓龙虾，他们几个心里面真的是忐忑不安，怎么都无法平静下来。

　　电脑上显示的时间终于到了上午的9点30分，老黑等人不约而同地按下了F5键刷新网页。

　　下一秒，蜂巢音乐网的新歌目录里，同时刷出了《曾经的你》、《我的天空》和《朋友》三首作品，歌手栏显示的全都是凯旋乐队的名字！

　　“上架了！”

　　几个人齐齐发出欢呼，相互击掌庆贺。

　　这几天的辛苦正是为了这一刻，对于他们四个人而言，亲眼看到自己参与制作的歌曲在网络上发行，心里面的感觉真是有种说不出的激动、兴奋和憧憬。

　　胖德双手合十，喃喃自语地祈祷道：“如来佛祖、玉皇大帝、王母娘娘、上帝、圣母……保佑我们作品大卖，天天吃鸡！”

　　“别拜神仙了……”

　　老黑一巴掌拍在他的背上，说道：“赶紧的，打广告去啊！”

　　大家蹲在这里可不是看热闹的，现在作品上架销售了，宣传工作是重中之重，仅仅依靠首页购买的那个新歌推荐位显然远远不够，还得自己去努力推广。

　　于是四个人一起动手，将新歌的下载链接转发到博客、朋友圈、飞讯群、论坛等等地方，干起了广告党的活来。

　　虽然大家都知道自己的能力很有限，即便是到处打广告也招揽不到多少人气，不敢奢望能够冲上首页榜单，但个个全都干劲十足。

　　因为他们是在为自己努力奋斗，就算是最后没有成功，也不会感到遗憾。

　　当然，凯旋乐队并非毫无根基和人气，至少在【燕京里巷】BBS里，他们颇有知名度，也聚集了一批歌迷粉丝。

　　9点35分，【燕京里巷】首页刷出了“热烈庆祝凯旋乐队单曲成功发行”的醒目横幅广告，只要点击这条广告就能进入到蜂巢音乐网的相关下载页面。

　　这条横幅广告，是江山送给凯旋乐队的贺礼。

　　9点38分，蜂巢论坛【蜂巢蜂语】版块，【顽石】发布了一张新帖，内容正是对凯旋乐队三首新歌的推荐，同样加上了购买链接。

　　这并不是【顽石】第一次推荐新歌，但像这样在帖子里附上购买链接的情况，绝对是前所未有的。

　　在帖子的末尾，【顽石】直言不讳地说道，他给凯旋乐队打广告，没有任何黑幕交易，纯粹是希望凯旋乐队能得到更多人的喜欢和支持。

　　华语流行音乐，也需要有更多、更好的作品出现！


第七十五章 黑马

　　华语流行音乐，需要更多更好的作品吗？

　　答案是百分百肯定的，那就是需要，非常非常的需要。

　　尤其是对七八十年代包括很大部分九十年代生人，流行音乐的爱好者们来说，属于他们的那个华语音乐黄金时代已然远去。

　　现在的娱乐产业极为发达，市场规模巨大，明星艺人层出不穷，流行音乐的圈子里挤入了太多的人，男团女团小鲜肉，不管唱功如何，拿起话筒就敢在舞台上蹦达，照样混得风生水起。

　　而同繁荣无比的市场形成鲜明对比的是，真正优秀出色的流行音乐作品越来越少，新生代的粉丝们不大在乎偶像们的歌唱水平，满足于各种同质化的快歌神曲口水歌，形成劣币驱除良币的局面。

　　【顽石】对于八九十年代的华语流行音乐黄金时期有着深深的怀恋，对于时下流行乐坛的乱象一直批评不断，所以熟悉他的人，并不惊讶他对凯旋乐队的大力推荐。

　　因为凯旋乐队作为一支新的流行摇滚乐队，确确实实拿出了过硬的作品。

　　《曾经的你》、《我的天空》还有《朋友》，首首精彩！

　　现在凯旋乐队在蜂巢音乐网上架三首单曲，值不值得去支持？

　　很多很多听过这几首歌，或者信任【顽石】的人，用行动来表明自己的态度。

　　“375！”

　　“400多了！”

　　“哈哈，突破500！”

　　“1000！”

　　书房里面，不时地响起了兴奋的叫喊，或者来自胖德，或者来自童瞳。

　　自单曲上架开始，老黑四人就盯着销量数字不放，隔几秒就要刷一次页面，很不得将F5键敲烂，都快到走火入魔的程度。

　　蜂巢音乐网的作品销量是实时显示的，虽然说像他们这样刚上架守着刷数据的歌手不在少数，可四个人同时刷也算是醉了。

　　但他们刷出了惊喜！

　　事实上对于今天的单曲网发，老黑等人并没有报太大的希望，想着捞回制作成本的同时再能赚个仨瓜俩枣的就很满足了。

　　凯旋乐队目前属于个体户，背后没有娱乐经纪公司的支持，也没有多少资本用来炒作推广，所能依靠的仅仅只有少数网友粉丝而已。

　　然而结果却大大出乎所有人的意料，刚开始销量很少，几个几个地跳，到了9点40分的时候，数字开始激增！

　　老黑都错以为有人在帮自己买榜。

　　今天在蜂巢音乐网上打榜的新歌不少，其中不乏实力歌手的新作，首页热销榜和点播榜的竞争极为激烈，当然没有凯旋乐队的份。

　　目前高居日销榜单首位的是林潇潇的新歌《思念成灾》，销量高达20000+，总销量已经突破了30万+，成绩可谓是十分骄人。

　　热销榜Top20，排在最后一位的也有5000+，想要上榜难度很高。

　　但真想上不是没有办法的，那就是买榜，自己掏钱去砸，5000的热销不过是5000元，砸下去还能捞一半回来。

　　网站方面对买榜行为是不会干涉的，想干涉也做不到，因为人家是真金实银砸下钱来的，又不是用软件作弊出来的成绩。

　　凯旋乐队没钱买榜，以为跟首页热销榜无缘，谁想到会出现这样的情况？

　　由于凯旋乐队的三首歌是作为一张单曲放到蜂巢销售的，所以三首歌的销量叠加计算，这样就比一首歌或者两首的单曲来得有优势。

　　到了10点30分，上架1个小时的时候，单曲销量已经突破了3000+！

　　这个成绩虽然没有挤上首页热销Top20，但稳稳地进入了前30，平均一首歌销售1000+，在没有买榜的情况下，算是相当出色了。

　　11点30分，上架2个小时，销量5000+，距离首页热销榜相差不远。

　　完全是黑马之姿！

　　5000销量也意味着在2个小时内，凯旋工作室依靠这张单曲入账2500元，捞回制作费是绝对没有任何的问题。

　　胖德兴奋得嘴巴都咧开了，差点手舞足蹈起来。

　　但老黑给他泼了一盆冷水：“别高兴得太早，我刚才看了，主要是【燕京里巷】和蜂巢论坛里的两位大神给我们打了广告，所以现在卖得挺火，到明天估计情况就不一样了。”

　　通常情况下，一首新歌打榜，前面三天的销量是最重要的，因为三天之后盗版资源会在网络上泛滥开来，大大影响到销售成绩。

　　只有极少数爆红的歌曲能持续坚挺，甚至销量逆袭。

　　现在凯旋乐队的成绩冲上来，靠得是【烟雨江山】和【顽石】两位大神的推荐，还有【燕京里巷】那批粉丝的支持，势必无法持久。

　　除非这张单曲口碑大爆！

　　老黑有点想，但又不敢细想，怕的是希望越大失望越大，所以提醒自己和同伴不要太过贪心，免得到时候失落。

　　虽然他是这么想的也是这么说的，不过还是忍不住给罗凯打了个电话报喜。

　　接到老黑电话的时候，罗凯正带着妞妞走在回家的路上。

　　今天两人的运气很好，居然钓到了半塑料桶的小龙虾，至少有七八斤的份量，感觉就像是赚了1个亿。

　　要知道目前市场里卖的小龙虾，1斤售价20元左右，这半桶小龙虾值一百多，足够大伙儿美美撮一顿了。

　　妞妞还想帮着提塑料桶，但她人小手短力气弱，想法虽好实现不了。

　　罗凯将带领阿黄的光荣任务交给了她。

　　结束了同老黑的通话，他和妞妞不慌不忙地返回到了家里面。

　　“啊呀，钓了这么多龙虾啊！”

　　正在厨房里忙活午餐的巧巧见到罗凯提进来的塑料桶，很是惊喜。

　　跟在罗凯屁股后面的妞妞骄傲地说道：“巧巧姐姐，我钓了12只龙虾！”

　　她钓跑掉的其实更多。

　　巧巧夸赞：“妞妞真厉害！”

　　妞妞不好意思，实话实说：“还是爸爸厉害，他钓的比我多很多。”

　　巧巧笑：“妞妞和爸爸一样厉害。”

　　她接过罗凯手里的塑料桶，说道：“中午我做一道麻辣小龙虾，再做一道红烧小龙虾，幸好家里的配料都足，否则还得出去买。”

　　罗凯说道：“辛苦你了。”

　　妞妞仰头问道：“爸爸，我能看巧巧姐姐做小龙虾吗？”

　　罗凯摇摇头：“不好，你会打扰到巧巧姐姐，不如你去画一张钓龙虾的画吧。”

　　打扰是其次，主要是小孩子在厨房里不安全，所以不能让她留在这里。

　　妞妞失望：“那好吧。”

　　罗凯莞尔一笑，牵着她的手来到了书房里。

　　“老大，你总算是回来了！”

　　胖德一副喜极而泣的表情：“我们的单曲销量破6000了！”

　　罗凯笑道：“好事，中午我们好好庆祝一下，你去买两箱啤酒回来。”

　　开心是能够传染的，虽然他并不是非常在意单曲销售的成绩，但大家都这么高兴，同样感到由衷的喜悦。

　　“好咧！”

　　胖德屁颠屁颠地跑去买啤酒。

　　罗凯对老黑说道：“行啦，你们也不用再看了，今天放松放松，明天再看。”

　　老黑说道：“别，我今天就坐在这里不走了！”

　　刷数据是有瘾的，刷起来就不想停，看着销量数字一点点地上升，心里面的满足感真的很强烈。

　　大家都笑了起来。

　　午饭依旧在院子里面吃，餐桌上多出的两道小龙虾成为最抢手的美味佳肴。

　　这顿饭大家吃得很开心，两箱啤酒被全部消灭干净。

　　罗凯虽然早就戒了酒，但今天中午还是喝了三瓶啤酒下肚，带着微醺的醉意听老黑和胖德两人侃大山吹牛皮。

　　老黑的性格谨慎，但醉了几分之后，也不禁憧憬起更美好的未来。

　　童瞳喝了两瓶，她把吉他抱了出来，脸色通红地弹唱起民谣。

　　每个人都很快乐！


第七十六章 泪流满面

　　“江哥，你还没下班啊？”

　　耳边传来的声音让江文军有点茫然地抬起了头，正好看到公司的出纳林眉拎着包包经过自己的身边。

　　江文军环视左右，偌大的办公区里面已经是空空荡荡，其他的员工全都下班了，只剩下他这张办公桌的工作台灯还亮着。

　　苦笑了一声，他说道：“我手头的图纸还没完成，客户等着要呢。”

　　林眉点了点头：“嗯，那你忙，回去的时候记得锁好门啊。”

　　江文军笑道：“放心吧，你路上小心。”

　　林眉露出甜甜的笑容：“知道了，江哥再见。”

　　“明天见。”

　　江文军目送着对方的身影消失在门口，过了片刻才将心里的一丝旖念收回。

　　林眉是公司新来的出纳，今年才20岁，据说是老板的亲戚，她不但长得俏丽可爱，性格脾气也非常好，加上嘴巴又甜，因此在公司里面人气极高。

　　公司里的一众单身狗们，为了讨好她，就差没把狗脑子给打出来！

　　作为单身狗们的一员，要说江文军对林眉没有半点心思那肯定是假的，但他自知自家事，知道以自己的条件想要追到林MM无疑是痴心妄想。

　　所以他的心态比较淡然，没有对林眉采取过任何的追求行动。

　　有趣的是，和那些同事相比，林眉和江文军的关系反而更亲近一点。

　　当然只是一点点而已。

　　深深地吸了一口长气，江文军张开双臂做了个扩胸运动，振奋了一下精神，重新俯首在电脑前面，将图纸的最后部分一鼓作气搞定。

　　看看时间，已经是晚上7点多了。

　　江文军摇摇头，摸了摸肚子。

　　饥肠辘辘。

　　想了想，他拉开办公桌下面柜子最底层的抽屉，抓出了一桶方便面和火腿肠。

　　虽然图纸已经绘制完成，但还有一点点的工作他不想留到明天，也懒得点外卖，将就着凑活一顿算了。

　　这样的日子，江文军早已习惯。

　　撕开方便面的外包装，取出蔬菜料包酱包倒入其中，拧断火腿肠一截一截地叠加在上面，再去饮水机那里接了热水。

　　端回面桶放在桌上，用塑料叉子固定住掀起的封盖，江文军长舒了一口气，向后瘫痪在了椅子上。

　　什么都不去想，让脑袋里面空空的，感觉就对了。

　　过了3分钟，江文军重新回过神来。

　　他直起身，伸手拔出插在面桶上的叉子，顺便再将封盖扯了下来。

　　一股热气扑面而来。

　　满满熟悉的气味。

　　拿叉子搅了搅已经泡开的方便面，江文军稀里呼噜地吃了起来。

　　滴滴！

　　刚吃了几口，搁在显示器旁边的手机忽然鸣响两声，提醒他有短信送达。

　　江文军嚼着方便面，伸手将手机拿了过来。

　　打开一看，给他发来短信的人，是有段时间没联络过的一个哥们。

　　几年前工程学院毕业之后，江文军离开了那座生活了二十多年的城市，来到省城打拼，也因此跟原先的那帮朋友和同学就逐渐少了联系。

　　没办法，他忙，大家也都很忙。

　　江文军一星期上六天班，平常加班完全是家常便饭，忙的时候连过年都只能在家里呆几天，加上又不在同一座城市工作，跟哥们聚会的次数自然是越来越少。

　　平时最多也就在飞讯上相互问候一下。

　　这位发来短信的哥们跟江文军是很铁的朋友，两人不但是高中同学，而且大学也在工程学院一起就读，只不过毕业之后对方留在了本地上班。

　　该不是这个家伙要结婚了吧？

　　江文军悚然一惊，点开了短信。

　　结果虚惊一场，短信显示的内容居然是这位哥们购买了三首蜂巢音乐网的歌曲送给他！

　　晕倒！

　　江文军简直是啼笑皆非。

　　虽然搞不懂自己这位哥们突然间发什么神经，但毕竟是人家的一番心意，所以他还是点击短信里附加的文件链接，将三首歌下载到了手机里。

　　《我的天空》、《曾经的你》还有《朋友》，江文军全都非常陌生，记忆里从来没有听过其中的任何一首。

　　他准备打个电话骂几句，但想想又放弃了拨号，转而从抽屉里面翻出了耳机，一边吃面一边听。

　　先听听这家伙发给自己的究竟是什么玩意。

　　按照下载顺序，播放的第一首歌是《我的天空》。

　　“再见我的爱，I Wanna Say Goodbye，再见我的过去，I Want a New Life。”

　　“再见我的眼泪跌倒和失败，再见那个年少轻狂的时代。”

　　江文军几乎在瞬间被具有强烈冲击力的歌声给吸引住了。

　　他可以肯定自己没听过这首歌，但歌词、旋律以及歌声里所蕴含的情感，就像是一双无形的大手牢牢地抓住了他的心！

　　恍惚之间，江文军仿佛回到了属于自己的那个年少轻狂的时代。

　　那时的他跟哥们一起在课堂里学习，一起在操场上踢球，一起去追那个喜欢的女孩子，青春热血激昂沸腾。

　　课间操，黑板擦，白裙子的校服在风中飘。

　　他们曾在雨中狂奔呐喊，曾在课堂上呼呼大睡，曾翻墙跑网吧开黑，曾临时抱佛脚熬夜补课，也曾罚站于教室门外被人指指点点……

　　一张张熟悉无比的面孔在对着他微笑，那段时光是如此的美好。

　　也渐渐模糊。

　　有多少次午夜梦回，江文军都有梦到校园，梦到同学、朋友、哥们。

　　还有白裙子的女孩。

　　一口面含在嘴里，他忘记了咀嚼下咽，竟是痴了。

　　直到这首《我的天空》结束。

　　第二首歌是《曾经的你》。

　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华。年少的心总有些轻狂，如今你四海为家。曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影……”

　　这首歌没有《我的天空》那么激烈，但不经意间勾起了江文军更多的回忆。

　　为了理想，为了梦想，他离开自己熟悉的家乡，离开了所有的亲人和朋友，在这座无亲无故的城市里努力打拼。

　　现在的这份工作不算差，工资待遇挺高的，可是很辛苦很累。

　　有时候他想想都不知道自己这样活着究竟是为了什么，感觉日子过得就像是被抽打的陀螺，依靠惯性旋转旋转。

　　在原地旋转。

　　“每一次难过的时候，就独自看一看大海，总想起身边走在路上的朋友，有多少正在醒来……”

　　江文军的鼻子忽然间酸酸的，眼睛里仿佛有液体溢出。

　　当年他义无反顾地离开，扪心自问可曾后悔过？还只是倔强地不想回头？

　　这首歌是TMD谁写的！

　　江文军很想砸了桌上的手机，也想扯下耳机，但手刚抬起又放下。

　　这歌曲仿佛有种魔力，强迫他听完。

　　最后一首歌《朋友》。

　　“朋友啊朋友，你可曾想起了我？如果你正享受幸福，请你忘记我！”

　　“朋友啊朋友，你可曾记起了我？如果你正承受不幸，请你告诉我……”

　　终于，江文军终于抑制不住被苦苦压制的情感，滚烫的泪水喷涌而出。

　　办公室门外，林眉刚刚赶了回来。

　　她都已经到家了，结果发现自己的手机居然落在公司里没带回。

　　因为手机对她很重要，所以只能跑回来拿。

　　而当林眉推开门进来，她惊讶地发现江文军还没有下班。

　　江文军并没有觉察到林眉的回来，他戴着耳机，抱着方便面桶泪流满面。

　　哭得像个孩子。


第七十七章 口碑在飞

　　星期一早上9点，蜂巢音乐的例会在总部7层办公室召开。

　　公司的CEO、COO和各个部门的经理和主管准时出席这场例行的办公会，会议的主要内容依旧是总结蜂巢音乐网上个星期的运营状况，以及公司内部相关事务的讨论。

　　作为一家有意在明年IPO的科技传媒公司，蜂巢音乐网面临最大的压力还是业绩，飞讯音乐和星空音乐就像是两座大山牢牢地压在头上，让所有人不得不殚精竭虑。

　　IPO成功，在座的个个都是百万、千万富翁，IPO失败了……

　　嗯，洗洗睡吧。

　　谁也不想睡，个个都清醒的很，几位经理分别汇报了各自部门的情况。

　　其中市场部经理方峻在念完上周的工作报告之后，说道：“最近有一支新乐队在我们网站上架了三首歌的单曲，成绩相当耀眼，值得重点关注。”

　　“嗯？”

　　CEO董阳来了点兴趣：“说说看。”

　　他跟方峻是多年的朋友，方峻也是他一手提拔上来的，两人的关系很好，彼此之间非常熟悉。

　　董阳知道方峻特意将这支乐队提出来，那肯定是有原因的。

　　“这支乐队叫做凯旋乐队……”

　　方峻解释道：“独立工作室注册运营的，以前从来没有听说过，我从网上查了点资料，对方原先是在西单地下通道里卖唱的。”

　　地下通道卖唱的？

　　在场的不少高管露出不以为然的神色。

　　不是他们歧视街头卖唱的，而是能从街头走上大雅之堂的艺人少之又少，有的也往往是昙花一现，根本不值得重视。

　　现在的蜂巢音乐缺少的是大腕巨咖加盟来抬高人气，这方面飞讯音乐的实力最强，星空音乐也不差多少，蜂巢真的势不如人。

　　方峻无视了他们的神情，继续说道：“凯旋乐队的三首歌全都是原创作品，而且非常的精彩和优秀，市场的反响和口碑都很好，我认为我们网站应该给予重点的培养和支持。”

　　运管部经理问道：“有数据吗？”

　　“有的……”

　　方峻不假思索地回答道：“我给大家看看。”

　　他操作了几下摆在自己面前的笔记本电脑，会议室正对着董阳那面墙壁上搜索悬挂的幕布，立刻显示出了清晰的画面。

　　方峻讲解道：“凯旋乐队单曲上架的时间是在5天前，截至昨天晚上12点的销量是43550次。”

　　运管部经理说道：“这个数据很一般吧。”

　　“是不算很高……”

　　方峻微微一笑道：“但请看他们的销量数据图。”

　　他点了下鼠标，投影画面切换，长“N”形的曲线图让所有人都吃了一惊。

　　这样的销量走势，很罕见！

　　方峻说道：“刚开始他们的销量还不错，次日出现了下跌，第三天继续下跌，但第四天就迅速攀升，到昨天冲到了日销第12位。”

　　“这是凯旋乐队的口碑在飞！”

　　最后一句话方峻说得斩钉截铁，显得信心十足。

　　运管部经理皱了皱眉头：“有没有可能是？”

　　方峻笑笑道：“我让人查过数据，没有刷榜的迹象，购买的大部分都是活跃用户，而且有个数据非常值得注意。”

　　他没有卖关子：“那就是作品的购赠数非常多，目前占到销量的50%以上！”

　　方峻的话音刚落，不少人为之动容。

　　所谓的购赠数，指的是蜂巢音乐会员购买上架作品转赠给他人朋友的数量。

　　作品购赠是蜂巢音乐网的创举，目的是提升销量鼓励正版，购赠的价格9折，少掉的10%由网站承担，不影响歌手的收益。

　　很多会员为了支持自己喜欢的歌手，在购买了单曲专辑的同时，又另外购赠给朋友，所以网站方面有专门的数据统计。

　　作品购赠数高，通常有两种原因，一种是歌手的咖位高、真粉多，另外一种就是好口碑带来的拥趸。

　　当然购赠数也是可以刷的，但方峻又拿出了新的数据。

　　那就是作品的评分和评帖数。

　　凯旋乐队的三首单曲平均分达到了9.5分（10分），总评帖数5000+，绝大部分都是好评，而且数据显示里面没有团队水军。

　　像蜂巢音乐这样的媒体大网站，因为有销售和榜单的存在，总是少不了大批水军的出没，为各自的金主摇旗呐喊吹捧造势。

　　对于任何网站来说，水军是无法杜绝的，只能加以管控，蜂巢音乐也不例外。

　　但借助智能化的大数据分析系统，区分出水军还是不困难的。

　　方峻罗列出的多项数据，加上前面的N曲线图，有力地佐证了他的断言。

　　那就是凯旋乐队的口碑在飞！

　　很多人在听过凯旋乐队的作品之后，纷纷转发了博客和朋友圈，并且大量地购赠给朋友，进而拉高了单曲的销量。

　　按照正常的规律，网站上架的单曲销量是逐步下降的，前3天最重要，前7天的销量往往占到总销量的50%。

　　凯旋乐队发行的单曲，无疑是例外的情况。

　　在无可辩驳的事实面前，运管部经理闭上了嘴巴。

　　他跟方峻并没有矛盾，只是出于职责提出质疑，也算是当了回捧哏。

　　方峻还没说完：“在蜂巢论坛里，最早推荐凯旋乐队的是【顽石】，他对凯旋乐队几首作品的评价非常高，带动了很大一部分销量！”

　　【顽石】在蜂巢论坛里名声显赫，在场的高管几乎全都知道。

　　这下子无人再有异议。

　　董阳点点头说道：“方经理，那你跟对方接洽一下，签一份代理长约下来，可以适当地给点优惠，我们网站需要更多有实力的歌手艺人加盟。”

　　方峻微笑道：“好的。”

　　如果不是时机和地点不对，他其实很想让所有人都来听听凯旋乐队的作品。

　　相信他们会有很不一样的感受！

　　不过现在也没有关系，得到了董阳的认可，凯旋乐队就列入了网站重点关注的名单之中。

　　直觉告诉方峻，签下凯旋乐队的作品代理长约，绝对是件好事！

　　而此时此刻在西郊村的工作室里，凯旋乐队的成员们已经感到好事临头。

　　“凯哥！”

　　胖德嚎叫着冲出了书房，满脸红光地冲着院子里的罗凯嚷嚷道：“我们的销量破5万啦！”

　　凯旋乐队的单曲在蜂巢音乐上架5天，前面高开低走，后面强势反弹，让胖德几个人的心情就跟坐过山车似的，一上一下大起大落，简直刺激。

　　罗凯正躺在一张网购来的逍遥椅上，沐浴着温暖的阳光，懒懒地说道：“听见了，你在书房里叫得那么大声，我已经听见了。”

　　曾经沧海难为水，对于网络专辑曾卖出过几百万销量的罗凯来说，这点成绩根本不算什么，要说高兴肯定有的，但不可能跟胖德一样兴奋。

　　最重要的是他对自己拿出的作品有信心，口碑只要经过发酵，必然起飞！

　　现在已经开始飞了。

　　“爸爸……”

　　妞妞从客厅里跑了出来，把手里的画纸拿给罗凯看：“看我画的喜羊羊。”

　　罗凯立刻将胖子丢到九霄云外，直起身来抱过自己的心肝小宝贝一起看画。

　　他赞道：“啊呀，妞妞画得越来越好了，真棒！”

　　“来，亲一口！”

　　妞妞送上脸蛋，主动凑到罗凯撅起的嘴唇上，被动亲一口。

　　罗凯眉开眼笑。

　　而备受冷落的胖德尴尬地挠了挠头，只能怏怏地回书房里面继续刷网页。

　　胖德前脚刚走，张博后脚就踏入了院子里，一脸的兴高采烈。

　　“BOSS，好消息！”


第七十八章 合作者

　　最近十年来，国内的娱乐产业发展极为迅猛，市场规模膨胀了几十倍。

　　在这块巨大蛋糕的诱惑之下，无数影视传媒、娱乐经纪公司如雨后春笋般冒了出来，其中大部分都集中在作为全国文化政治中心的京城。

　　京城里面吃娱乐这碗饭的人多如牛毛，形形色色的娱乐传媒公司竞争非常激烈，实力雄厚的大公司占据上游的优势地位大把捞金，经营灵活的小公司捡点残羹剩饭也能混个温饱。

　　凯旋乐队成立的时间虽然不长，但是因为有了罗凯这位重生者的存在，依靠几首出色的原创作品，聚揽起了一点的人气。

　　所以很自然的，就被一些小经纪公司给盯上了。

　　比如凯旋工作室现任的总经理张博，原先就是丽辰娱乐的兼职星探经纪人，他最早接触凯旋乐队，在没有能够签下罗凯等人的情况下毅然抛弃了老东家，完全是因为非常看好凯旋乐队未来的前途。

　　现在的张博，堪比凯旋乐队的守卫者，抵挡和打发了不少的觊觎者。

　　这些觊觎者都是试图想要用新人合同签下凯旋乐队的小经纪公司，可以说个个都是深不见底的大坑，别说罗凯了，张博也绝不会踩入进去。

　　但凯旋乐队想要走向更广阔的舞台，仅仅依靠自己的力量显然是远远不够的，而以工作室挂靠的性质进行合作，又不会被人轻易接受。

　　张博一直有在接触那些实力不错、信誉可靠的娱乐传媒公司，今天他给罗凯带来的好消息，正是与此有关。

　　“星梦传媒……”

　　张博很是兴奋地告诉罗凯：“他们主动跟我联系的，这家公司相当靠谱，我认为我们可以跟他们进行合作。”

　　罗凯问道：“那星梦传媒能接受我们提出的合作方式吗？”

　　张博的办事能力很可靠，又是在圈内混了多年，罗凯并不怀疑他的推荐，但凯旋乐队或者说罗凯的情况不同。

　　罗凯从来不想受制于人，宁可少赚点钱，他也要掌握自己的命运。

　　但那些大公司谁会理睬他一个无名小辈？

　　张博笑道：“如果是在去年，星梦传媒肯定不会同意我们的条件，但今年的情况就不一样了。”

　　星梦传媒在京城的娱乐圈里也算是有字号的，这家娱乐经纪公司的规模和实力位居中游偏上的层次，但经营时间很长，拥有不少的人脉和资源，旗下曾出过多位一线的明星艺人。

　　但在今年年初，星梦传媒经历了一场内乱，新的BOSS上位，原来的总经理带着几位老臣子自立门户，也带走了一批艺人，导致元气大伤。

　　就在上个月，星梦传媒的一姐孟彤跟东家翻脸解约，在圈内引起不小震动。

　　听到这里，罗凯摸了摸下巴说道：“那他们的情况很不妙啊。”

　　孟彤是国内准一线的歌星，推出过两张销量不错的专辑，还参加了多部影视剧的演出，星途被人看好。

　　她跟经纪公司闹翻的事情连罗凯都有看到过八卦新闻，没想到自己居然跟对方的老东家产生牵连。

　　“百足之虫死而不僵……”

　　张博分析道：“星梦传媒现在的情况是有点糟糕，但他们的底蕴还很厚实，而且目前正急需新血，否则我们也不可能有机会跟他们合作。”

　　罗凯点了点头。

　　张博说得很有道理，星梦传媒如果不是遭遇到经营上的危机，也不可能把凯旋乐队放在眼里，更不可能屈尊同凯旋工作室合作。

　　目前来说，凯旋工作室未必能够找到比星梦传媒更合适的合作对象。

　　张博压低声音说道：“挂靠合作的风险是最低的，将来星梦传媒这条船要是翻了，我们想走就走很容易的，主要是现在需要借他们的资源来用。”

　　罗凯忍不住笑了。

　　张博的意思很明白，借鸡生蛋过河拆桥，逮着一个冤大头能捞一把是一把。

　　他的想法当然没错，也是真心为工作室的发展着想。

　　想了想，罗凯说道：“那你跟他们好好谈谈，分成的比例我们吃点亏没关系，但我们独立自主的原则不能动摇。”

　　星梦传媒不可能真的会当冤大头，罗凯这边如果不拿出足够的诚意来，那么双方之间的合作注定是无法长久的。

　　互利共赢，这就是罗凯给张博的谈判准则。

　　罗凯的态度，让张博很欣慰。

　　虽然他提议要借星梦传媒这只鸡生自家的蛋，但是罗凯不对眼前的利益斤斤计较，而是着眼于长远的发展，无疑是十分正确的。

　　凯旋工作室拥有这样一位掌舵人，是莫大的幸运！

　　“好，那我跟他们详细谈谈……”

　　张博自信十足地说道：“争取拿一份大家都满意的协议回来！”

　　罗凯笑道：“辛苦你了。”

　　顿了顿，他又说道：“如果跟星梦传媒达成了合作，到时候我会拟订一份股权分配协议，你将拥有凯旋工作室5%的股权。”

　　其实这段时间以来，罗凯一直都有在观察张博。

　　在他的事业规划里面，张博担当的是凯旋工作室大管家的职责，就目前来看，这位管家干得非常称职，没有什么可挑剔的。

　　很多事情老黑等人干不了，全靠张博去跑，也省了罗凯很多的麻烦。

　　所以拿出5%的股权给张博理所应当。

　　罗凯又没有开脑残光环的能力，光靠一张嘴就能忽悠别人为自己卖命，想要张博继续勤勤恳恳地干下去，自然得分享利益给他。

　　5%只是起步，将来张博的成就越大，得到的奖励股份越多！

　　张博的脸上浮现出激动之色，他沉声说道：“BOSS，我一定会努力的！”

　　他挂着工作室经理的名头任劳任怨是为了什么？不就是为了罗凯这句话？

　　有了股份，哪怕仅仅5%，他也是工作室真正的一员，所有的努力不仅仅为了他人，更是为了自己！

　　这种感觉是截然不同的。

　　“凯哥！”

　　张博的话音刚落，胖德撕心裂肺般的喊叫声在院子里面骤然响起。

　　“销量55000啦！”

　　正坐在小凳子上画画的妞妞顿时吓了一跳，笔下的美羊羊立刻多了条胡子。

　　“滚！”

　　罗凯抓起旁边茶几上的桔子就砸了过去。

　　神经病啊！

　　吓死人不偿命的胖子被砸得抱头鼠窜，重新逃回到书房里。

　　张博哈哈一笑道：“这几天我也在刷网页看销量啊。”

　　他能不关心吗？

　　这次凯旋工作室在蜂巢音乐上架三首单曲，检验作品的市场，能不能获得成功很重要，张博其实比谁都更关心。

　　他也不敢想得太美好，认为能卖出个几万份就算是胜利了，前几天销量高开低走，以为差不多就这样了，也算是不错的结果。

　　但是万万没有想到，这两天居然来了个逆势反弹，而且口碑大爆，销量节节攀升，完全是要红起来的节奏！

　　所以张博完全能够理解胖德的激动和兴奋，他也很激动啊！

　　“我问过别人……”

　　张博说道：“说是按照目前的作品口碑和销量走势，我们这张单曲销量达到30万应该没有问题。”

　　30万的单曲销量，差不多是二三线歌手的网发成绩了。

　　单单只计算直接利润的话，扣除成本之后的分成所得就有十几万。

　　而作品衍生的利益那就更大了，有了市场影响力和口碑，其它的版权大有可为，比如影视、彩铃甚至授权翻唱等等。

　　当然这些版权想要卖出个好价钱，有没有背景资源非常重要，所以跟星梦传媒或者其它有实力的娱乐传媒公司的合作势在必行。

　　想想凯旋乐队和凯旋工作室的未来，张博感觉自己像是被打了一针鸡血。

　　也想嚎上两声！


第七十九章 很难

　　张博走了。

　　他走得雄赳赳气昂昂，摩拳擦掌准备跟星梦传媒打场硬仗，来赢得一份合作的协议和凯旋工作室5%的股权。

　　罗凯将注意力放回到了妞妞身上。

　　看她画画。

　　刚才罗凯跟张博谈话的时候，妞妞自己去客厅里搬来一张小凳子，拿着茶几当作书桌练习画画，画的依旧是喜羊羊系列，美羊羊、懒羊羊、慢羊羊村长……

　　罗凯给她讲的睡前童话故事，就这样一点一点地被画了出来。

　　虽然说妞妞学习画画的时间不长，没有掌握多少技法，但是在罗凯的指点下，她已经能将喜羊羊系列里面的几个重要角色像模像样地画出来。

　　而且还加上了一些她记忆的情节。

　　这就非常赞了，单单画个卡通角色其实很容易的，多练习几次自然熟能生巧，但是将卡通角色串联起来，画出完整的故事来却是另外一回事。

　　妞妞现在还做不到这一点，不过显然正朝这个方向努力。

　　罗凯看着很有趣。

　　结果被妞妞发现了，她立刻用双手压住画纸，扭头对着罗凯撅起了小嘴。

　　一副宝宝不开心的模样。

　　罗凯笑问道：“怎么？不给爸爸看啊？”

　　“我还没画好呢！”

　　妞妞委屈地说道：“画好了才能给你看，没画好就不好看。”

　　“好吧……”

　　罗凯举手投降：“那就等你画好了再给爸爸看吧。”

　　为了表示自己的诚意，他靠在躺椅上闭上了眼睛：“爸爸不看了。”

　　妞妞不放心地盯了罗凯片刻，确定他没有偷看之后，才高高兴兴地继续画。

　　过了良久，当罗凯都快睡着了的时候，听见妞妞说道：“好了，现在可以睁开眼睛了，我已经画好了。”

　　罗凯睁开眼睛，见到妞妞站在他的面前，双手握着刚刚完成的画稿。

　　“啊呀！”

　　影帝技能瞬间发动，罗凯惊喜无比地说道：“画得真漂亮！”

　　他向前伸出了双手，笑道：“来，让爸爸好好看看。”

　　妞妞转过身靠入罗凯的怀里，也将画稿交到了他的手中：“看吧。”

　　“嗯，真不错……”

　　罗凯夸赞道：“喜羊羊和美羊羊很好，咦，这是谁啊？”

　　他指着画稿里面一团奇形物问道：“阿黄吗？”

　　看起来像是一条小狗呀，一只脑袋四条腿，还有一根尾巴屁股摇。

　　“汪！”

　　正趴在屋檐下晒太阳的阿黄陡然竖起了耳朵，兴奋地叫唤了一声，飞快地爬起跑到罗凯的脚下，拼命地摇尾巴。

　　它以为罗凯在叫自己呢，结果是白白浪费了表情。

　　“这不是阿黄……”

　　妞妞很认真地纠正道：“这是灰太狼！”

　　罗凯顿时汗了一个，他跟妞妞讲过不少喜羊羊跟灰太狼的故事，但还没有教妞妞画灰太狼，结果妞妞大概是以阿黄为模板自创了一个。

　　“这个灰太狼有点……”

　　罗凯拿过画笔：“爸爸给你画一个。”

　　他用水笔在画纸的空白处画了一只灰太狼，比照原版更Q萌的样子。

　　“原来灰太狼是这样的啊……”

　　妞妞恍然大悟：“我还以为它跟阿黄差不多的。”

　　果然是阿黄。

　　阿黄都绕着躺椅转了两圈，没有人理睬，只好垂头丧气地躺在茶几旁边。

　　如果它知道自己被小主人当灰太狼来画，估计得泪流满面了。

　　妞妞打了个小哈欠。

　　罗凯敏感：“是不是累了，那就睡会儿吧。”

　　妞妞点了点头，扭过身子将自己埋入罗凯的怀里，小脸贴着罗凯的胸膛。

　　爸爸温暖的怀抱和强有力的心跳声，让她最有安全感。

　　她很快就睡着了。

　　罗凯抱着妞妞靠在椅子上，他将画纸搁到一边，拿起手机发了条飞信。

　　过了片刻，童瞳拿了一条毯子过来。

　　“谢谢。”

　　罗凯接过毯子盖在妞妞的身上，让她睡得更舒服点。

　　没想到妞妞反而被惊醒过来，哼哼唧唧地表达着自己的不满。

　　她刚才睡得很轻，有时候就会这样，所以罗凯没有抱她回房间睡，而是发飞信给童瞳帮忙送被子，没想到还是让她醒了。

　　不过罗凯对此有经验，他轻轻拍拍妞妞的后背，低声哼唱道：“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠，我的小鬼小鬼，逗逗你的眉眼，让你喜欢这世界。”

　　“哗啦啦啦啦啦，我的宝贝，整个时候有个人陪，哎呀呀呀呀呀，我的宝贝，让你知道你最美……”

　　每一次哄妞妞入睡，罗凯总是会祭出两大法宝，一个是故事，一个是歌曲。

　　效果那是杠杠的。

　　这首《宝贝》他哼唱得很舒缓，将节奏大大拉长，也将原版活泼俏趣的味道变成了满满的温柔爱意。

　　妞妞再次睡去，这次睡得很香很沉。

　　“哎呀呀呀呀呀，我的宝贝，让你知道你最美。”

　　罗凯唱完没有再唱，凝视怀里的宝贝，只觉喜乐安平，什么都无法替代。

　　但下一刻他感觉到有点异样，扭头看去只见童瞳还在旁边没有回去。

　　童瞳怔怔地看着罗凯和妞妞，眼眸里闪动的光芒很复杂。

　　罗凯不由地问道：“怎么啦？”

　　童瞳摇摇头，也没有离开，而是在妞妞先前坐过的小凳子上坐下。

　　她俯身从茶几下面抱起小花，抱在怀里抚摸着，轻声问道：“妞妞的妈妈呢？”

　　罗凯苦笑道：“几年前走了，我也不知道她现在在哪里。”

　　童瞳撇了他一眼：“跟别人跑了吧？”

　　这种事在他们的圈子里很常见。

　　罗凯摇摇头：“不是的，就突然走的，我找过没找到。”

　　虽然曾经甜蜜无比的爱情在一次次争吵冷战中被消磨干净，但罗凯很清楚，妞妞妈妈从来没有做过任何对不起自己的事情。

　　她就是那样突然消失，在一个阴雨绵绵的下午，仿佛人间蒸发。

　　罗凯曾经跟她的朋友们打听过，但没有一个人知道她的下落，也曾经试图去寻找过，最终还是放弃了。

　　至今仍然是个不解之谜。

　　而在重生的岁月里，罗凯想起她的次数很少很少，只有对妞妞无尽的牵挂。

　　幸好他回来了。

　　这段时间罗凯有时候会想，如果妞妞的妈妈突然又回来了怎么办？

　　他想，如果妞妞妈妈愿意的话，那两人就登记结婚，给妞妞一个完整的家。

　　没有了爱情也没有关系。

　　但是罗凯有种感觉，她可能已经不在人世。

　　再也不会出现。

　　童瞳咬了咬嘴唇：“那你以后就打算一个人带着妞妞过？不再找了？”

　　她的眼睛往地上看，说道：“你不是认识了一个女人吗？”

　　陈婉？

　　罗凯愣了一下，旋即摇摇头说道：“我跟她不可能的，我们只是朋友而已。”

　　他对陈婉没有什么感觉，只是将对方当成一个谈得来的朋友，主要还是妞妞跟圆圆的关系，从来没想过怎么样的。

　　童瞳眼睛一亮，抬起头问道：“那我们是什么？也是朋友吗？”

　　罗凯微微一笑道：“我当你是妹妹，我有个妹妹，跟你差不多年纪的。”

　　“妹妹啊？”

　　童瞳歪了歪脑袋，露出一个狡黠的笑容：“妹妹也不错，那你以后得多让着我，我可是你的妹妹喔！”

　　罗凯哭笑不得：“我很让你了。”

　　童瞳“哼”了一声，起身拍拍屁股：“走了。”

　　罗凯不送。

　　他的注意力重新回到了怀中的小人儿身上。

　　妞妞睡得很香甜，没有被罗凯跟童瞳之间的对话所惊扰到。

　　她的小脸上浮现出浅浅的酒窝，像是在做好梦。

　　看着她，罗凯知道自己的心里面，很难很难再容下另外一个人了。

　　很难。

　　……

　　注：《宝贝》作词/曲：张悬


第八十章 定个小目标

　　中午，巧巧精心准备了一顿丰盛的午餐。

　　清蒸大闸蟹、红烧狮子头、糖醋里脊肉、白煮菜心、油焖大虾……

　　让所有人大饱口福。

　　现在的巧巧已经是凯旋工作室的内勤人员，负责全体成员的一日三餐，兼清洁打扫以及照顾妞妞、阿黄、小花，样样全能。

　　虽然跟以前的工作相比，她的薪水没有提高很多，做的事情倒是多了不少，但在凯旋工作室里包吃包住，又不用每天辛辛苦苦地挤通勤地铁，不仅节省了大笔的日常开支，工作条件其实舒服了很多。

　　所以巧巧很珍惜这份工作，天天研究菜谱变着花地给大家换口味。

　　罗凯用剪刀剪下一条蟹腿，拿蟹爪尖捅出长条的腿肉，沾了点醋夹给妞妞。

　　妞妞张开小嘴一口咬住，咀嚼了两下眉眼弯弯地笑：“好吃。”

　　她很喜欢吃这种香甜的蟹腿肉。

　　坐在旁边的童瞳看着都嫉妒，嘀咕道：“宠女狂魔。”

　　妞妞扭头不解地问道：“童瞳姐姐，你说什么呀？”

　　“没什么……”

　　童瞳立刻露出一个大大的笑容，说道：“妞妞吃蟹吃得这么香，我也想吃了。”

　　“爸爸。”

　　妞妞立刻转回头来，对罗凯说道：“你也给童瞳姐姐剪一条蟹腿吧，她想吃。”

　　妞妞可是很大方的，一点都不小气。

　　童瞳顿时闹了个大红脸：“不用不用，我自己会剪。”

　　罗凯呵呵哒。

　　吃完午饭，巧巧又给大家泡了绿茶消食解腻。

　　最近胖德似乎突然开了窍，这个时候就会主动帮助巧巧收拾碗筷，甚至把洗碗的工作都给包了，勤劳得不像个胖子。

　　罗凯给自己倒了杯热茶，靠在椅子上慢慢品着，舒坦。

　　饭后的消食时间，也是工作室成员们闲聊的时光，罗凯就跟老黑等人说起了工作室可能要跟星梦传媒合作的事情。

　　“星梦传媒？”

　　老黑兴奋地说道：“我知道，徐逸当年就是星梦传媒的签约艺人，这家公司应该很有实力的。”

　　凯旋工作室目前很弱小，能够傍上一棵大树无疑是好事。

　　老黑说的徐逸是真正的一线明星，在娱乐圈里属于咖级人物，能够跟徐逸曾经的签约公司合作，当然是值得庆贺的事情。

　　不过说起徐逸，老黑想起了更多的事情来：“不过我记得前段时间，星梦传媒闹出了不小的新闻，好像是分裂了还是别的什么事。”

　　童瞳说道：“我知道，星梦传媒的总经理带人跳出去自立门户，我认识的一个姐妹就签在了那家新公司里。”

　　“没错……”

　　罗凯说道：“现在的星梦传媒情况不是很好，否则他们也不会主动找我们，张博已经去跟他们谈了，反正我们自己得有准备。”

　　“老黑，我新写了两首歌，你跟童瞳和猴子一起把编曲做出来。”

　　老黑不由精神一振：“凯哥，你又有新作啦？”

　　对于罗凯创作能力，老黑绝对是信服无比的，《曾经的你》、《我的天空》和《朋友》三首原创作品首首精彩，他们演唱得次数越多，感受越是深刻。

　　罗凯说自己的一首歌值50万，刚开始的时候老黑还有点不以为然，如今却是感觉50万都低估了。

　　现在罗凯又拿出了新的作品，老黑是最高兴的。

　　一支乐队或者一位歌手想要成名走红，除了包装炒作之外，更需要有自己的作品，特别是走实力派路线的艺人，全都是靠一首接一首的作品来支撑起咖位。

　　罗凯能够保持高产的创作状态，对凯旋乐队而言是莫大的幸运。

　　他身为乐队的一员，与有荣焉。

　　这个时候胖德刚刷完碗过来，听到罗凯和老黑的对话，同样惊喜：“凯哥，那我们是不是很快能出专辑了？”

　　单曲和专辑的概念是完全不同的，一张单曲1-3首歌，一张专辑10-12首歌，后者才是歌手实力的最好证明。

　　没有哪位歌手不想出一张真正属于自己的专辑，那些流行乐坛里的大咖小咖，无不有多张热卖专辑的光环加持。

　　而且即便是偶像小鲜肉型的歌手，同样也是出了一张又一张的专辑。

　　在场的人里面，老黑、胖德、猴子和童瞳，谁没有梦想过出自己的专辑作品？

　　哪怕仅仅是作为乐队的一员，也是想啊！

　　如果罗凯出歌的速度都这么快，如果能跟星梦传媒的合作成功，说不定在不久的将来，凯旋乐队就将拥有第一张专辑唱片。

　　想想都激动。

　　罗凯笑道：“出专辑是我们的一个理想，不算大，但需要我们共同努力。”

　　童瞳问道：“凯哥，那你最大的理想是什么？”

　　“最大的理想啊？”

　　罗凯端起茶杯喝了口茶，说道：“我最大的理想啊，那就是在京城里买套大宅院，后院自己住，前院开个酒馆。”

　　“酒馆的名字呢，就叫做小酒馆。”

　　“我呢，是小酒馆的老板。”

　　“小酒馆里有舞台，摆上各种乐器，任何客人都可以上去谈谈琴唱唱歌。”

　　“生意是好是坏无所谓，客人来了，哪怕是买杯酒坐一整天都可以，只要他愿意跟我分享自己的故事，什么故事都可以。”

　　“故事讲得精彩，我送他一瓶好酒，讲得烂也没关系，就当打发时间了。”

　　午后的阳光照耀在罗凯的身上，他靠在躺椅上，手里端着茶杯娓娓而谈，有种说不出的懒散和随性：“等我老了，我再跟别人讲我自己的故事。”

　　说着，罗凯露出了笑容：“你们说，我这个理想怎么样？”

　　老黑等人面面相觑，胖德挠了挠头问道：“凯哥，你不想当个大明星吗？”

　　罗凯组建凯旋乐队，成立凯旋工作室，拿出自己的原创作品，寻求传媒公司的合作，完全是往娱乐圈上层发展的步骤。

　　但他说的理想，完全是不同的。

　　“大明星？”

　　罗凯笑着问老黑：“老黑，你说在京城买这样一套宅院，得多少钱？”

　　老黑想了想，不大确定地回答道：“这得买套二进的四合院吧？起码上亿。”

　　“上亿肯定要的……”

　　罗凯笑道：“那就先定个小目标，赚它1个亿。”

　　老黑等人全都无语了。

　　不过罗凯真的想要实现他所说的理想，赚1个亿来开小酒馆，那首先还是得成为明星艺人，否则如何能够赚到这么多的钱？

　　1亿对于圈内真正的大咖来说，也不过一年半载的收入而已。

　　罗凯的目光落在旁边妞妞的身上，眼眸里是无尽的温柔：“再有里面的大院子呢，给妞妞搭建一座童话城堡，妞妞想怎么玩就怎么玩。”

　　老黑忍不住汗了一把。

　　在四合院里面搭童话城堡，这样的想法实在太有“创意”了。

　　简直任性！

　　妞妞眨着眼睛说道：“爸爸，我带圆圆一起玩可以吗？还有阿黄、小花。”

　　她完全不懂1亿意味着什么，只感觉爸爸的主意很棒。

　　童话城堡呀，想想都美滋滋的。

　　“当然可以啊……”

　　罗凯点点头说道：“只要你喜欢就好。”

　　妞妞忍不住问道：“爸爸，那我什么时候能有这座童话城堡呢？”

　　妞妞没有认为罗凯是在哄骗自己，因为在她的心目中，爸爸是无所不能的！

　　罗凯想了想，竖起了三根手指：“三年之内。”

　　“三年啊？”

　　妞妞掰着手指：“一年，两年，三年，那很快的啦。”

　　“是很快……”

　　罗凯笑道：“爸爸答应你，那肯定会做到的！”

　　他说得很认真，很认真。


第八十一章 回家的决定

　　长长的地铁轰隆轰隆，满载着乘客向前奔驰。

　　车厢门口旁，罗凯挽着扶手杆，低垂的目光落在旁边妞妞的身上。

　　妞妞坐在座椅上，她的脑袋左右张望着，对周围的一切总是感到好奇。

　　由于早上多睡了一两个小时，所以中午她没有再睡，罗凯带着她出来买衣服。

　　已经是深秋时分，天气越来越冷，妞妞原先的衣服就不多，有些也随着她的年龄增长变得不合身，所以备点秋装冬衣是必须的。

　　说起来别人家里的千金，柜子里衣服是一堆一堆的，妞妞去年的冬装就两件换着穿到破，搬家的时候被罗凯扔了。

　　现在他的手头宽裕了不少，自然要好好弥补一下。

　　地铁稳稳地停在了下一站，不过并不是罗凯要下的站点，不少乘客下去了，又有很多新的乘客上来。

　　京城的地铁，永远都是繁忙而拥挤的，尤其是早晚高峰，简直是噩梦。

　　现在这个时间段算是很宽适了，但也找不到空的座位。

　　一位六七十岁的老妇人刚刚上车，挤到罗凯的旁边，抓住了扶手杆。

　　妞妞刚好转过头来。

　　她犹豫了一下，然后从自己的座位上站起来，对这位老妇人说道：“老奶奶，您坐我这儿吧。”

　　嗯？

　　老妇人和罗凯齐齐愣了愣。

　　罗凯真的没想到妞妞居然会主动地给老奶奶让座，他并没有在这方面教过妞妞，因为现在妞妞是让别人照顾的年龄，而不是照顾别人的时候。

　　不过罗凯带妞妞以前坐地铁的时候，他倒是给别的老人家让过座，估计妞妞是有学有样地模仿。

　　所以说父母长辈的言行，对孩子的影响真的非常大，家长懂礼貌有素质，那儿女极少是无法无天的熊孩子，反之亦然。

　　惊讶的同时，罗凯也感到满心的骄傲。

　　像妞妞这样懂事的孩子真的很少，被宠坏的很多。

　　老妇人连忙摆手说道：“不用不用，奶奶不坐，你坐你坐，真是乖孩子。”

　　她怎么好意思让五六岁的妞妞给自己让座！

　　更不好意思地是坐在妞妞身边的那个年轻男子，他连忙起身说道：“坐我这里好了，我过两站就下了。”

　　“小伙子，谢谢了。”

　　这回老妇人没有拒绝，在对方的位置上坐下之后她拉着妞妞的手，让妞妞坐回到原来的位置上，还跟妞妞聊起了天。

　　“小姑娘，你几岁了啊？”

　　“五岁。”

　　“你叫什么名字啊？”

　　“妞妞。”

　　“你去哪里啊？”

　　“买衣服……”

　　几站路下来，这位老人家都快将妞妞当成自己的孙女了，连夸她懂事可爱。

　　还很漂亮。

　　到了万隆站，罗凯带妞妞下车的时候，对方还很是不舍。

　　妞妞跟着罗凯刚刚踏上自动扶梯，忽然抬头问道：“爸爸，你的妈妈是不是就叫做奶奶啊？我看书里面是这样说的。”

　　“是的……”

　　罗凯说道：“爸爸的妈妈叫奶奶，你叫刚才的老婆婆奶奶，也是可以的。”

　　妞妞又问道：“那爸爸，你有妈妈吗？”

　　“有的。”

　　罗凯的心里涌起一股难言的酸涩和愧疚：“到过年的时候，爸爸带妞妞去看奶奶和爷爷！”

　　他跟妞妞妈妈生下了妞妞，一直都没有跟家里面说过，所以到现在为止，父母都不知道自己有了个乖巧懂事的孙女。

　　想想自己真是够混蛋的！

　　当初的罗凯脾气倔强又好强，说白了就是死要面子，总想着在京城里面混出头了再衣锦还乡，结果五六年都没回过老家，也就平时偶然打个报平安的电话。

　　现在罗凯已经想好了，他准备先告诉老娘妞妞的事，让家里人有个思想准备。

　　然后今年过年的时候，罗凯再带妞妞回陕北老家，让妞妞知道除了爸爸之外，她还有爷爷奶奶姑姑姐姐等等很多很多的亲人。

　　认祖归宗。

　　“嗯。”

　　妞妞点了点头，眼睛里流露出好奇和憧憬之色。

　　她很想知道，爷爷和奶奶是什么样的。

　　罗凯暗暗苦笑，他琢磨着自己这次回去，大概是少不了一顿痛揍。

　　他老爹的脾气……

　　哎，真是没法说了，以前的罗凯不愿意回家，其实也有这方面的缘故。

　　揍就揍吧，为了妞妞，被揍一顿也是应该的！

　　想通了这一节，罗凯感觉浑身都轻松了许多，心里一直都存在的负担终于算是放下了，步履都轻快了不少。

　　他带着妞妞来到了距离地铁口不远的万隆商城。

　　跟奢侈品云集的西单商场不同，万隆商城的定位是中高端，这里既能买到几千几万的大品牌商品，也有价廉物美的中端货。

　　罗凯暂时买不起昂贵的大牌子衣服给妞妞，万隆商城里的童装店无疑是最合适的选择，几百块钱的中端货质量其实一点都不差，无非是少了品牌的加成而已。

　　在万隆商城的3层逛了一圈之后，罗凯牵着妞妞走进了一家童装店。

　　这家的童装品牌罗凯有点印象，应该还是可以的，标牌上贴出的价位也在他的承受范围之内，而且看起来服装的品种很多，琳琅满目款式多多。

　　“先生您好……”

　　刚刚进门，一位店员立刻热情迎了上来：“您的孩子需要什么衣服？我们这里的冬装刚刚上市，今天有八五折特惠价。”

　　除非是刚来的新人，商场里的店员大多很有眼力，一眼就能判断出进店的顾客是无聊闲逛的，还是真正想买东西的。

　　牵着妞妞的罗凯显然属于后者，所以她份外的热情周到。

　　罗凯说道：“你给推荐几件，适合我女儿的就行。”

　　店员笑道：“您的女儿这么漂亮可爱，穿什么衣服都好看，我给您拿几件最新款的冬装先试试怎么样？”

　　她倒不是为了生意昧着良心说好话，妞妞的穿着打扮虽然很普通，甚至还有点寒酸，但长得粉雕玉琢的，绝对是人见人爱的主。

　　女儿可爱爸爸帅，如此高颜值的顾客招待起来，都很让人愉悦啊！

　　店员拿来皮尺给妞妞先量了量身高，接着又拿来几件衣服给妞妞试穿。

　　不得不说，人靠衣装这句话是极有道理的，换上一套漂亮的新衣，妞妞就像是从电影电视里走下来的小明星，整个人都变得不一样了。

　　她不但引来了几位店员的围观，有别的家长带孩子路过看到，也不禁被吸引进来，向店员询问妞妞所穿的衣服还有没有货。

　　刚才那位店员笑着对罗凯说道：“您的女儿都可以当小模特，给我们的品牌做代言人了！”

　　罗凯还能说什么？只有买买买了！

　　在这家童装店里，他给妞妞买了两套羽绒服和一套棉服，两件秋装外衣和两件羊毛衫，再加上三条裤子，总共花去了2000多。

　　这还没完，在隔壁的童鞋店里，罗凯又买了两双童鞋，加上袜子、手套、围巾、帽子等等，购物袋都快提不过来。

　　买了这么多的衣物鞋袜，妞妞都有点忐忑了：“爸爸，这么多的衣物我穿不完啊，不用再买了，爸爸你自己也买几件吧？”

　　罗凯拎着袋子，笑着低头在她脸蛋上亲了一口，说道：“不多的，妞妞肯定穿得完的，爸爸以后再买。”

　　妞妞点点头：“爸爸，我帮你提袋子。”

　　叮铃铃~

　　罗凯刚把几个小袋子交给妞妞来提，裤兜里的手机忽然响了起来。

　　他连忙空出手掏出了手机。

　　给罗凯打来电话的是张博：“罗总，星梦传媒的总经理想跟你见个面，有些事情她想跟你当面谈，你现在有空吗？”

　　“现在？”

　　罗凯当机立断：“有的，在哪里见面？”


第八十二章 不一样的罗凯

　　结束了跟张博的通话，罗凯没有立刻离开万隆商城。

　　因为距离约定见面的时间还有两个小时，而且他也需要准备准备。

　　罗凯给大雷打了个电话，让大雷开车过来先把妞妞以及大包小包的购物袋带走，他跟星梦传媒的总经理的会面，肯定不方便带着妞妞还有这些累赘。

　　万隆商城距离西郊村很远，大雷来得没有那么快，罗凯让他不用着急过来。

　　他去了商城2层的男士鞋服区，准备给自己购置一身新的行头。

　　刚才还说以后再买，没想到计划不如变化快。

　　跟妞妞一样，罗凯自己也很久没有买过新衣服了，刚重生归来的时候，一件T恤衫和一件牛仔裤就是他的标准装备，现在无非是多了件旧夹克衫。

　　这套上下加起来不超过两百块的行头，去西单地下商城卖唱或者参加网友聚会现场演出没啥问题，还能彰显一下个性。

　　但是作为凯旋工作室的掌舵人，跟实力远比己方强大的传媒公司老板会谈，再穿同样的行头过去，那不叫个性，而是无知。

　　想要得到别人的尊重，那首先得尊重自己和他人！

　　虽然说现在的罗凯买不起大牌的服装，但是万隆商城里那么多的男装店，想要找到适合自己的装束还是没有问题的。

　　在一家中端品牌男装店里，罗凯试了一套休闲男装。

　　米白色的衬衫配上藏青色的外衣和长裤，出现在试衣镜里的罗凯简直像是换了一个人似的，陡然焕发出不一样的光彩。

　　他的身材很高，体型挺拔，属于那种穿衣显瘦、脱衣有肉的真正型男，而且五官棱角分明极有男子的气概，气质上稳重不显过分老成，沉静但不过分严肃。

　　站在旁边的女店员看得都眼冒星星了。

　　帅哥她见过不少，但像罗凯这样有型有款的硬派男人真的很罕见，虽然说光临这里的都不是有钱人，可罗凯帅啊。

　　在这个看脸的世界里，帅是能当饭吃的。

　　遗憾的是，坐在旁边休息凳上的妞妞提醒这位差点犯了花痴的店员，这位帅哥不但不是单身汉，而且还是人家的爸爸。

　　天底下的帅哥好男人，都是有主的。

　　“妞妞……”

　　罗凯扭头问道：“你看爸爸穿这套衣服怎么样？”

　　妞妞歪了歪脑袋，响亮地回答道：“帅！”

　　罗凯拍板：“那就买这套了。”

　　都不用再换了，长裤让店员拿去改裤脚，外衣和衬衫剪去标牌就穿在身上，原先的旧衣服用购物袋装着，拿回去洗洗存起来，说不定什么时候能发挥下余热。

　　等罗凯接到大雷的电话，带妞妞离开万隆商城的时候，他从头到脚焕然一新。

　　当然，妞妞同样是焕然一新，漂亮得像个小公主。

　　大雷见了都不禁点个赞：“妞妞的新衣服真漂亮。”

　　妞妞很开心，摸着身上的新衣服，脸颊上露出深深的酒窝来。

　　罗凯让大雷先送自己去见面约谈的地方——位于京三环的西雅餐厅。

　　星梦传媒的总经理在那里订了位置，张博也在。

　　到了西雅餐厅，时间刚刚好，距离约定的时间还有15分钟左右。

　　“妞妞，你跟大雷叔叔先回去……”

　　罗凯在车里对妞妞说道：“晚饭要吃饱，要听巧巧姐姐的话，看电视最多只能看半个小时，看书也一样，知道了吗？”

　　妞妞乖乖地点头：“知道了，爸爸你什么时候回来？”

　　罗凯说道：“爸爸现在也不知道，不过肯定不会很晚的。”

　　妞妞“嗯”了一声。

　　罗凯向她扭过脸：“来，亲一口。”

　　妞妞立刻挺起身，飞快地在罗凯的脸上吧唧了一口。

　　罗凯嘿嘿一笑，跟大雷说道：“大雷，回去路上小心点。”

　　大雷点点头：“凯哥你放心吧。”

　　对于大雷，罗凯还是很放心的，将妞妞交给大雷带回家之后，他独自来到西雅餐厅里赴约。

　　张博通知的位置在7号包厢，当罗凯在服务员的引领下走进这间包厢的时候，他第一眼看到的是坐在上首位上的女子。

　　这位身穿浅灰色OL套装的女子年龄二十多不到三十的样子，挽着发髻神容沉静，丹凤眼柳叶眉，脸部的轮廓有种雕塑的美感，加上她所显露出的气质，给人以美丽但不失坚强的感觉。

　　在这位女子的左右，分别坐着一位容貌妩媚的眼镜娘和一位干瘦中年男子。

　　而坐在中年男子旁边的，正是张博。

　　见到罗凯出现，张博先是愣了愣，旋即站起身来招呼：“罗总，您来了。”

　　私下里张博喜欢喊罗凯BOSS，但在这样的场合里，他换成了正式的称呼。

　　OL装女子闻声抬起头，目光正好跟罗凯相对。

　　她的眼睛很明亮，带着一点点的好奇探究。

　　罗凯对她微微一笑。

　　“罗总……”

　　张博说道：“我来为您介绍一下，这位是星梦传媒的总经理李梦茹女士。”

　　他又扭头对OL装女子说道：“这位是我们凯旋工作的艺术总监罗凯先生。”

　　虽然罗凯是凯旋工作室的法人代表，但在工作室的正式职务是艺术总监，所以对外介绍同样是总监的称呼。

　　OL装女子款款起身，唇角勾起一抹淡淡的笑容，主动向罗凯伸出了纤手：“罗总监，你好。”

　　罗凯跟她轻轻一握：“李总，很高兴认识你。”

　　李梦茹的眼眸里闪过一丝讶然之色。

　　在这次见面之前，她对凯旋工作室有过初步的了解，知道罗凯这位凯旋乐队的灵魂人物不过是位在街头卖唱的歌手而已，以前默默无闻，从未登过大雅之堂。

　　李梦茹见过不少出身市井底层的歌手艺人，罗凯给她的感觉最为特别。

　　在跟罗凯握手的刹那，她居然产生了遇到同类的错觉。

　　没错，身穿一套崭新休闲装、言谈举止不亢不卑的罗凯，更像是一位驰骋职场的精英人物，他的眼神坚定清澈，笑容真诚平和，有种非常独特的魅力。

　　值得一提的是，罗凯跟她握手的动作和力度简直无可挑剔，时间不长不短恰到好处，完美地遵守了握手的礼仪，像是经过成千上万次的练习。

　　如果不是事先知道罗凯的身份，并且看过罗凯的演出视频，李梦茹都怀疑自己遇到了一个冒牌货。

　　眼前的罗凯，比视频里那个纵情长歌的罗凯，少了浪荡不羁，多了成熟稳重。

　　而且更帅！

　　说实话，这位很不一样的罗凯让李梦茹都有点无所适从，因为罗凯给她先入为主的印象是截然不同的。

　　其实不仅仅是李梦茹，连张博刚看到焕然一新的罗凯，也有点发懵。

　　我勒个去，BOSS你这是玩什么变身大招啊！

　　李梦茹毕竟不是普通人，她很好地掩饰了自己的惊讶，给罗凯介绍自己身边的一男一女：“这位是我的助理聂小倩，这位是我公司的经纪部经理李成浩。”

　　聂小倩……

　　这个名字让罗凯差点破了功，他扯了扯嘴角，伸手跟李梦茹介绍的这位黑丝眼镜娘握了一握：“聂助理，你好。”

　　“你好。”

　　聂小倩的声音很娇柔动听，她隐藏在平光镜片后面的大眼睛饶有兴趣地打量着罗凯，眼眸里荡漾着勾魂摄魄的媚意。

　　罗凯目不斜视，转而跟李成浩握手：“李经理，你好。”

　　“你好你好……”

　　李成浩紧紧握住罗凯的手，用力摇了摇头，赞叹道：“真是久仰了，罗总监，你们乐队的几首原创作品我听过不止一遍，非常的精彩出色！”

　　罗凯笑道：“谢谢，李经理谬赞了。”

　　相互介绍认识，客套一番之后，大家重新落座。


第八十三章 女王和五十万先生

　　“罗总监……”

　　李梦茹将菜单递给罗凯，微笑道：“喜欢吃什么自己点，不用客气。”

　　国人喜欢在酒桌上做生意谈买卖，大家一起坐下来吃吃喝喝，原本的陌生人都能很快成为好朋友，无疑是拉近关系的最好办法之一。

　　这位星梦传媒的总经理态度颇为亲切，似乎没有将罗凯当成外人，但罗凯敏锐地感觉到隐藏在她笑容下面的强势和自信。

　　嗯，一位御姐女王性格的职场精英！

　　这样性格的女人喜欢掌控一切，哪怕是在小小的酒桌上也不例外，她正有意无意地释放出某种强大的气场。

　　进而在随后的谈判中占据主动和上风。

　　“谢谢。”

　　罗凯笑笑，很自然地接过菜单，随意翻了翻，报了两个菜名之后再递给张博。

　　在重生世界里，他见过比李梦茹更加强势自信的女总裁经理董事长，说实话李梦茹的这点气势还真不够看的。

　　就像是明星艺人，她的咖位不够，要知道当年罗凯面对过的，可是身家几十上百亿的女强人，也从未真正落过下风。

　　要说李梦茹有什么强项的话，那就是她很年轻漂亮，有种独特的风韵魅力。

　　但照样对罗凯无效。

　　厚厚的菜单在酒席间转了一圈，又重新回到了李梦茹的手里。

　　李梦茹让服务员报了下已经点好的菜名，然后又加了道鲜蔬沙拉和蘑菇汤。

　　点完菜，她笑着对罗凯说道：“罗总监，其实我有听过你的名字。”

　　“哦？”

　　罗凯真的感到惊讶：“李总，您不是开玩笑吧？”

　　凯旋乐队成立还不到一个月的时间，也就在小圈子里有点名气，照理说跟李梦茹所在的圈子应该没有什么交际，那她是从哪里听到自己的名字？

　　李梦茹含笑道：“不开玩笑，我也是偶然听人在说，有位新人歌手卖歌报价五十万一首，后来才知道是你。”

　　罗凯哑然。

　　他让张博对外报价50万一首歌，其实根本就没指望现在有谁愿意买单。

　　在流行乐坛，罗凯还属于新人，需要醒目的成绩来证明自己的才华和实力。

　　没有人肯为一位新人的作品，拿出50万的巨款来收购。

　　罗凯当然很清楚这一点，但他坚持这样的报价，首先是不想将金子当作废铁来卖掉，另外也有立Flag炒作的意图在。

　　当然由此炒出来的名声肯定不好听，李梦茹说得很含蓄，但她听到的显然不是什么好话，估计那些谈论者没少往罗凯脑袋上扣诸如狂妄自大、不自量力、想钱想疯了的等等帽子，将他当作笑话来讲。

　　但罗凯真的不在乎，因为时间会证明，他的作品完全配得上这个价码。

　　甚至便宜了。

　　到时候所有的嘲讽和讥笑，将通通变成赞美和惊叹！

　　很有趣不是？

　　而事实上，罗凯的作品已经在展现出应有的威力，《曾经的你》、《我的天空》和《朋友》三首歌，在蜂巢音乐呈现出热卖的趋势。

　　李梦茹应该对此有所了解，否则她今天就不会坐在这里跟罗凯谈笑风生。

　　现在的罗凯，堪称是一支潜力股！

　　李梦茹看着罗凯，眼眸里多一种说不清道不明的意味，像是赞叹又像是善意的嘲笑：“他们给你起了个外号，叫做五十万先生。”

　　“五十万先生？”

　　罗凯终于笑了：“很不错的外号，但是感觉差了点，叫百万先生更好听。”

　　他如何不知道这个外号是嘲讽，但那又如何？

　　一首歌五十万很离谱吗？

　　一点都不离谱，真正顶尖创作人都是要拿作品版权分成的。

　　一首热卖大红的作品，涉及到的利益何止百万！

　　“百万先生……”

　　李梦茹似笑非笑地问道：“罗总监，如果我们星梦传媒旗下的歌手向你邀歌，是不是也得五十万一首？”

　　罗凯笑笑道：“如果是星梦传媒的签约歌手要歌的话，我可以一分都不要。”

　　一分都不要？白送？

　　李梦茹显然不认为罗凯有那么慷慨：“你是要版权分成？”

　　罗凯点点头：“没错，仅限三首歌。”

　　如果凯旋乐队跟星梦传媒达成合作，他可以降低自己的要求，给星梦传媒的签约艺人写几首歌，先让出点利益也无所谓。

　　但罗凯绝不会将来自另外一个世界的文艺财富，随意拿出来挥霍。

　　廉价的东西，是不会让人珍惜追捧的。

　　而这笔记忆的宝藏只会随着时间的流逝，越来越珍贵！

　　李梦茹微笑着点了点头。

　　看似平常的说笑，其实她跟罗凯进行了一次没有硝烟火气的交锋。

　　没有占到任何便宜。

　　罗凯的圆滑老练，让李梦茹居然有种无从下手的感觉。

　　她的心里其实有点不爽。

　　但表面上李梦茹不露半点异色，到菜肴上桌之后，以主人的身份礼貌而客气地招呼罗凯和张博两人。

　　这顿饭吃得颇为融洽，那位经纪部经理李成浩频频举杯向罗凯敬酒。

　　黑丝眼镜娘聂小倩不时地送上助攻。

　　张博挺身而出，为罗凯挡下对方大多数的攻势。

　　罗凯拒酒的理由还是很强大的，作为一位歌手，嗓子是最需要保护的，而烈酒香烟却是最伤喉嗓。

　　他自重生归来那一刻就开始戒酒，平时最多喝点淡爽的啤酒而已。

　　虽然有不给面子的嫌疑，但李梦茹对此似乎挺欣赏的。

　　等到大家酒足饭饱，李梦茹让服务员撤下残羹冷炙，换上了甜点和茶水。

　　李梦茹冲着李成浩点了点头。

　　后者心领神会，立刻拿起随身携带的公文包，从里面取出了一份打印合同。

　　李成浩将合同递给罗凯，说道：“罗总监，我们星梦传媒很希望能和凯旋工作室进行长期而良好的合作，也希望能够得到双赢的结果。”

　　“这份合作协议请您过目，有什么意见我们可以再继续磋商。”

　　罗凯不动声色地接过了合同。

　　他注意到，李梦茹刚刚冲李成浩点头点了两下。

　　这是有门道的，星梦传媒方面给凯旋工作室准备的合同百分百不止一份，而选用哪一份，完全取决于李梦茹的意见。

　　李梦茹用点头的方式来告诉李成浩，应该把哪一份合同拿给罗凯。

　　这种生意场的东西普通人是不懂的。

　　李梦茹刚才一直在试探、在衡量，已经知道罗凯绝不是好糊弄的对象，因此在现在做出了决定。

　　罗凯打开合同翻看了一遍。

　　他看得很快，虽然没有到一目十行的程度，但仅仅只用几分钟的时间就看完了全部的内容条款。

　　罗凯的心里有了底。

　　公平地说，这份合作协议并不苛刻，对明显处于弱势的凯旋工作室而言是有利的，比如在最重要的分成比例上面，表现出了颇为大方的气度。

　　对此，罗凯首先第一个想法是，星梦传媒的情况不是很妙啊！

　　很简单的道理，凯旋工作室跟星梦传媒的地位是不对等的，星梦传媒完全可以利用自己的强势来压迫凯旋工作室，来获得最多的利益。

　　但李梦茹并没有这样做，她不仅亲自出面同罗凯洽谈，还拿出了这样一份合同出来，千金买骨的意图昭然若揭。

　　看起来星梦传媒年初的那场内乱，让这家颇有实力的经纪公司伤得很重。

　　罗凯想了想，将合同交给张博，然后对李梦茹说道：“李总，这份协议基本上没有什么问题，我先带回去再仔细看看，明天早上给你们答复如何？”

　　李梦茹说道：“谨慎点是应该的，不如这样吧，我明天早上会在公司里面，如果没问题的话，你们直接过来签约好了。”

　　罗凯略一思索，旋即点头：“好！”

　　其实从这一刻开始，凯旋工作室加盟星梦传媒成为了定局。


第八十四章 家是最温暖的港湾

　　“李总，承蒙招待，不胜感谢！”

　　西雅餐厅的门口，罗凯同李梦茹握手道别：“我明天再上门拜访。”

　　晚上这场餐会，应该说双方都是挺满意的，凯旋工作室拿到了一份不错的合作协议，而星梦传媒也得到了一支娱乐圈潜力股的加盟。

　　虽然合同还没有正式签订，不过基本上不存在什么障碍，最多也就是一些细节上的小问题，相信不会给双方造成多少困扰。

　　对此，无论是罗凯还是李梦茹，全都心知肚明。

　　李梦茹嫣然一笑道：“那明天见。”

　　“再见。”

　　罗凯和张博两人一起，目送着李梦茹等人乘坐的宝马车离开。

　　罗凯扭头问道：“老张，你没事吧？”

　　今晚张博喝得有点多，他为罗凯抵挡了来自李成浩和聂小姐的大部分攻击，差不多喝了将近两瓶红酒，到现在已经是满脸通红眼神迷离。

　　张博咽了咽口水说道：“没事，没有过量，那个聂助理太能喝了。”

　　他一副心有余悸的模样。

　　他喝的那两瓶红酒，起码一瓶半来自聂小倩，而聂小倩也喝掉了一瓶多红酒，到结束的时候都面不改色谈笑自如。

　　根本没有探出底来。

　　在酒场上，很多女人都是深藏不露的，别看人娇娇弱弱的，拼起酒来可能随便放到三五壮汉。

　　罗凯自认酒量还行，也不敢小觑李梦茹身边的这位助理。

　　他哈哈一笑：“辛苦你了，我送你回去吧。”

　　“不用不用！”

　　张博连忙摆手说道：“附近就有地铁站，我坐地铁回去，很方便的。”

　　罗凯摇摇头：“现在还坐什么地铁啊，打的吧，以后你的交通费都由工作室报销，不用太节省，等条件宽裕了再买两辆车。”

　　正好一辆出租车过来在餐厅门口下客，罗凯拦住让张博上车。

　　张博没有拒绝，问道：“罗总，你不一起走？”

　　“不了……”

　　罗凯说道：“我在这边走走，等一下再回家。”

　　送走了张博，罗凯独自沿着长长的人行道，漫无目的前行。

　　吃完晚饭散散步对身体健康很有好处，他也需要思索一些问题。

　　不知不觉间，重生归来已经快一个月时间了，罗凯原来的人生可以说发生了翻天覆地的变化。

　　过去的往事渐渐淡去，新的生活正在召唤，一切都向好的方向转变。

　　但罗凯不会忘乎所以，更不会骄傲自大，他需要时时刻刻提醒自己……

　　勿忘初心。

　　罗凯的初心是什么？

　　他的初心就是陪伴在妞妞的身边，保护她、伴随着她健康快乐的长大，让她永远都幸福开心！

　　二十年的执念才凝结出扭转时空的力量，如果在新的人生里再次重复以往的道路，迷失在名利的漩涡之中，那真是枉自重生了一回。

　　长街车水马龙，带着寒意的秋风吹过，罗凯的头脑前所未有的清醒。

　　该回家了。

　　想起家里面有个小人儿正在等待着自己，回家的渴望瞬间占据心田。

　　他掏出手机打开导航，找出前往附近地铁站的路线，转而踏上一座过街天桥。

　　天桥上很热闹，除了来往匆匆的行人之外，还有不少小摊小贩，卖地图的、卖气球的、买玩具的比比皆是。

　　也有卖唱的。

　　一个穿着牛仔裤T恤衫的年轻人依靠在桥栏上，怀抱着一把吉他自弹自唱，冷风吹起他散乱的长发，遮盖住半张脸庞，并不响亮的歌声飘散在风中。

　　罗凯在他的前面停住了脚步。

　　对方的容貌普普通通，身材偏瘦弱，吉他弹奏的水平非常一般，演唱的功力更是乏善可陈，将一首堪称经典的《蒲公英》唱得跑了调。

　　大概是天桥上的风太冷的缘故吧。

　　京城的街头歌手，最常混的地方是地下通道和过街天桥，虽然两者没有本质上的区别，但地下通道的环境还是比过街天桥舒服不少。

　　起码风吹不着，雨淋不到，也不用担心遭到城管的突然驱赶。

　　这位街头歌手摆在前面地上的琴盒里，只有寥寥几枚硬币。

　　罗凯静静地听了片刻。

　　然后从衣服口袋里掏出钱夹，抽了张百元大钞放入琴盒。

　　歌手非常的意外，也很吃惊，连忙说道：“谢谢。”

　　他在这里摆场一年半载，都碰不到一位给自己打赏这么多的人。

　　罗凯摇摇头，说道：“哥们，天冷了，早点收摊回家吧，身体最重要。”

　　他其实更想告诉对方：兄弟你不适合吃这碗饭，再继续唱下去也没有什么前途，还不如踏踏实实地找份工作，最好是回老家去，不要在京城里漂着了。

　　但罗凯将这些话藏在心里，什么都没多说。

　　因为在对方的身上，他看到自己过去的影子，知道有些事情只有自己领悟了，才能真正明白过来。

　　所以他给这位同行送上的，仅仅只是一份关心。

　　歌手怔怔地看着罗凯，路灯照在他的脸上，眼角依稀有晶莹的光。

　　比起琴盒的那张百元大钞，罗凯的两句话更让他感动。

　　罗凯冲歌手笑了笑，然后转身离开。

　　他要回家了。

　　……

　　搭乘地铁，罗凯回到了西郊村的家里。

　　正房的客厅和卧室里都亮着灯，明亮的灯光映照出几道人影，轻轻的嬉笑声从里面飘了出来，俏皮地钻入他的耳朵里。

　　好像有妞妞的笑声。

　　一股暖流在罗凯心底涌起，他不由地加快了脚步，走进里屋推开卧室的门。

　　卧室之中，童瞳和巧巧两人正在更换被套，妞妞抱着小花坐在旁边，阿黄在她的脚下摇着尾巴，一派其乐融融的景象。

　　虽然房间里面没有开暖气，但跟寒风萧瑟的外面相比，这里温暖如春。

　　“爸爸！”

　　见到罗凯，妞妞立刻抱着小花跳下凳子，向他飞奔而来。

　　罗凯赶紧一把抱住，忍不住在她脸上亲了一口。

　　有人守候等待的家，无疑是最温暖的港湾。

　　对于罗凯而言，有妞妞的家，才是属于自己真正的家，温暖的家！

　　“喵！”

　　小花不满地叫了一声，它被挤着不舒服啊。

　　可下面的阿黄正眼巴巴地嫉妒着呢！

　　罗凯抱起妞妞放回到凳子上，好奇地问巧巧：“你们给我换被子啊？”

　　巧巧将刚刚换好被套的被子叠起来，说道：“天气预报说晚上有冷空气，会很冷，所以我今天洗晒了被套还被褥给你们换上，被单也是新换洗的。”

　　童瞳说道：“巧巧今天忙了一天了，你得给她加工资才对！”

　　罗凯竖起大拇指：“必须的！”

　　巧巧笑道：“都是我应该做的，凯哥，如果被子不够的话，柜子里还有毛毯，再冷的话把地暖开起来就行了。”

　　这套农居房经过全面的装修，所有的卧室都铺了地暖。

　　只不过现在还没有冷到需要开地暖的程度。

　　罗凯感激：“谢谢！”

　　“那凯哥晚安，妞妞晚安……”

　　巧巧拉着童瞳离开了房间，没忘记跟妞妞告别。

　　“巧巧姐姐晚安，童瞳姐姐晚安！”

　　妞妞是很有礼貌的孩子。

　　关上了房门，罗凯脱去外衣躺在铺着新床单的床上，惬意地长舒了一口气。

　　鼻子闻到的，全是阳光的味道。

　　他张开手臂拍了拍手掌，说道：“妞妞，来让爸爸抱抱。”

　　“嗯！”

　　妞妞立刻把阿花放在一边，跳到床上猛地扑入罗凯的怀里。

　　将自己的脸蛋紧紧贴着罗凯的胸膛。

　　啊呀！

　　罗凯合拢双臂，将怀里的小人儿轻轻抱住，感觉像是拥抱住了春天。

　　无比的满足。


第八十五章 全新的起点

　　一夜之间，京城从深秋进入了冬季。

　　随着来自西伯利亚的冷空气大举南下，京畿地区的温度骤降十几度，街上的行人全都换上了厚厚的冬装，连爱美的姑娘们也将自己严严实实包裹起来。

　　当然也有少数宁可冻死也要穿丝袜的女同胞，坚守着不肯向严寒低头。

　　罗凯非常庆幸在昨天给妞妞买来了棉袄和羽绒服，不怕不怕啦！

　　但是今天罗凯也没有带妞妞出去，而是让巧巧陪她在家玩。

　　罗凯和老黑、胖德、猴子还有童瞳四人，一起赶往位于京城新天地艺术园区的星梦传媒总部，签署正式的合作协议。

　　昨天晚上李梦茹拿出来的这份合同，罗凯在家里仔细翻阅的一遍，确定里面没有什么文字陷阱，因此仅仅只是在几条小条款上加了备注。

　　星梦传媒方面的诚意很足，凯旋工作室也得拿出相对应的诚意来。

　　这样合作起来才能良好而长久。

　　京城新天地艺术园区是京城的传媒大本营，这里云集了大大小小数百家娱乐经纪、传媒影视公司以及工作室，还有多间录音棚、摄影棚等等。

　　凯旋乐队在蜂巢音乐网上上架销售的三首歌曲，正是在新天地艺术园区的潘永年音乐工作室里录制的。

　　星梦传媒总部在艺术园南区的星空大厦。

　　这幢37层高的大楼也是星空音乐网的总部所在地，大厦的产权其实是艺术园区的，只不过星空音乐网出资购买下了冠名权而已。

　　星梦文化传媒经纪有限公司位于星空大厦的第23层。

　　罗凯等人过来的时候，张博已经在大厦的底层等候着了。

　　他是直接从家里出来到这里，跟凯旋乐队汇合之后再一起上去。

　　星梦传媒这边已经得到了消息，所以当六个人从抵达23层的电梯里出来，就见到了前来迎接的聂小倩和李成浩。

　　在李成浩两人的引领之下，罗凯等人在星梦传媒会议室里见到了李梦茹。

　　星梦传媒独占星空大厦的整个23层，面积近千平米，里面划分出功能完整的办公区域，会议室也相当的气派，其实力底蕴还是很强的。

　　大家落座之后，公司里的员工送上了茶水。

　　罗凯先向李梦茹介绍了一下自己的队友。

　　客套过后，李梦茹微笑着问罗凯：“罗总监，昨天给你的协议看完了吗？”

　　“看完了。”

　　罗凯点了点头，说道：“没有什么大问题，就是有几个条款需要跟贵方再商量商量，还请见谅。”

　　李梦茹笑道：“罗总监不用这么客气，我们双方合作的前提是你情我愿，有什么问题尽管提出来，大家的合作才能愉快。”

　　罗凯也是这么想的，于是就拿着手里的合同跟对方细谈了起来。

　　这些条款主要涉及到作品版权的问题，属于罗凯不能割舍的根本利益所在。

　　他宁可在经纪条款的分成比例上让步，也要保证自己作品版权的完整性。

　　李梦茹倒没有坚持，因为凯旋工作室毕竟跟普通的新人签约不同，所以她做了适当的让步，又从别的地方找补回来。

　　没有唇枪舌剑的锱铢必较，双方在颇为融洽的气氛里搭成了共识。

　　说实话，罗凯在重生世界里经历了不知道多少次商业谈判，极少有像现在这样和谐的，这位强势自信的传媒公司女老总很好说话的样子。

　　但罗凯对她的感觉，倒是没有多大的变化。

　　依据新的条款内容，李梦茹让聂小倩修改了协议，重新打印了三份出来。

　　罗凯从头到尾再仔细看了一遍，OK了！

　　他在三份协议上都签下了自己的名字。

　　李梦茹代表星梦传媒同样签了字，然后向罗凯伸出手：“欢迎加入星梦传媒！”

　　罗凯笑着跟她握了握：“以后还得李总多多照顾。”

　　啪！啪！啪！

　　会议室里响起了掌声，聂小倩用手机拍下了两人握手的一幕。

　　虽然没有多么隆重的仪式，也没有什么记者，甚至连见证者都寥寥无几，但这些对凯旋工作室而言都不重要。

　　重要的是他们迈出了新的一步，踏上更高的平台，真正成为了娱乐圈的一员！

　　李梦茹对罗凯说道：“以后李经理负责你们的经纪代理事务，如果你有什么事情需要跟我谈的话，那先跟小倩沟通，愿合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　罗凯点了点头，没有感到什么不对。

　　李梦茹是星梦传媒的总经理，最上层的人物，而他跟凯旋乐队是刚刚加盟的新人，跟对方差了好几层，以后不可能什么事情都是李梦茹亲自出面。

　　事实上，李梦茹让李成浩这位经纪部的经理亲自负责凯旋乐队，又让自己的助理当作双方的沟通桥梁，已经算是非常给面子了。

　　普通的新人，哪里有这样的待遇！

　　李梦茹旋即带聂小倩离开了会议室，李成浩留了下来，笑着对罗凯说道：“罗总监，我带你们先参观一下公司吧。”

　　罗凯说道：“麻烦李经理了。”

　　“一家人不说两家话……”

　　李成浩挥挥手说道：“我们星梦传媒是个大家庭，以后你们遇到什么困难或者有什么要求，只管跟我说，如果我解决不了，上面还有李总。”

　　罗凯心中了然：“明白了。”

　　李成浩笑道：“走走走，先看看公司，让大家都认识认识。”

　　在他的带领下，罗凯等人参观了星梦传媒的各个部门。

　　其实就是认人头，星梦传媒总共有一百多位员工，旗下签约艺人数十位，涉及的业务相当广泛，方方面面都有涉及。

　　一圈下来，罗凯跟公司里的部门经理主管算是照过面，知道了对方的名字。

　　最后李成浩带着大家来到了一间颇为宽敞的办公室里。

　　“以后这里就是你们凯旋工作室的地盘了……”

　　李成浩说道：“李总吩咐过，只要不瞎搞胡搞，随便你们怎么搞都行。”

　　无论是罗凯还是张博，都没有想到星梦传媒居然给了他们一间独立办公室。

　　算是意外的惊喜了。

　　罗凯呵呵：“替我谢谢李总。”

　　这间办公室他当然是笑纳了，作为工作室的经理，张博一直都没有落脚的地，西郊村家里的那间书房根本算不上什么办公场地，现在问题算是真正解决了。

　　别的不说，以后张博出去跟别人谈生意谈合作，底气都足了很多。

　　“那好……”

　　李成浩说道：“我还有事，你们自便，有事随时找我。”

　　罗凯说道：“李经理，谢谢了。”

　　送走了李成浩，大家在房间里面面相觑。

　　胖德挠了挠头，说道：“这里就是我们的地盘了啊？”

　　他到现在都有点不大敢相信，凯旋工作室有了真正的靠，有了全新起点。

　　“当然……”

　　罗凯笑道：“这里就是我们的地盘了，老张，你看看需要置办什么，那就去买，不用太过省钱，该花的还是要花的。”

　　这间办公室里仅仅只有一张书桌和一个大书柜，沙发、椅子、电脑以及其它的办公用品通通都没有，像是刚刚不久前被清理过，柜子里全都空空荡荡的。

　　凯旋工作室跟星梦传媒签的是代理经纪协议，没有负责工作室日常开支的义务，后者划拨出一间办公室来已经算是很照顾了，工作室日常办公所需要的东西当然得自己来搞定。

　　张博点点头：“我列张清单出来……”

　　他的话还没有说完，办公室虚掩着的门被人轻轻推开，一位三十多岁的男子面带微笑地走了进来：“你们好……”

　　而见到来人，张博蓦然睁大了眼睛，一句脏话脱口而出：“卧槽！”


第八十六章 冤家对头

　　“卧槽！”

　　走进办公室的这位男子瘦高个眯眯眼，笑起来的模样颇为可喜，一副人畜无害的样子，只是眼睛里忽闪而过的精芒，让人不敢小觑。

　　不过当瘦高男子跟张博打了个照面对上眼，他的笑容顿时僵住，一句同样的“卧槽”紧跟在张博的后面吐出。

　　“你怎么在这里？”

　　两人异口同声地问道，都是一脸见了鬼、日了狗的表情。

　　张博恨恨地说道：“我怎么不能在这里？这里是我的办公室，你这个家伙敲门都不敲就跑进来，请问你的素质呢？”

　　简直痛心疾首。

　　瘦高男子也反应过来，呵呵笑道：“老四，这么多年了，你的脾气还是没改，我听说公司新签了一家工作室，所以过来拜访一下，没想到你在这里。”

　　“你这样的态度可很不友好哦……”

　　简直恨铁不成钢。

　　说着，瘦高男子的目光落在罗凯的身上，大概是认定罗凯才是正主。

　　其实他的判断没有错，但张博跨前一步挡在罗凯身前，抬起下巴对他说道：“对你不需要友好，我现在是凯旋工作室的经理，请问你在星梦传媒干什么的？扫厕所还是倒垃圾？”

　　“咦？”

　　瘦高男子用惊奇的目光重新审视张博，啧啧说道：“老四，想不到你现在抖起来了，都干上经理了啊？恭喜恭喜！”

　　张博皮笑肉不笑：“客气客气。”

　　空气中，仿佛有无形的火光在闪耀，硝烟的气息在弥散。

　　罗凯本来想说话的，但是见到张博这副恨不得将对方生吞活剥的表情，加上双方剑拔弩张的气氛，他决定还是当个吃瓜群众，跟老黑等人一起看看热闹算了。

　　一直以来，张博给他的印象是勤勤恳恳任劳任怨，话不多但人很可靠。

　　罗凯还是第一次见到张博如此激动，估计双方的恩怨很大。

　　瘦高男子嘿嘿笑道：“至于我嘛，去年就是公司的高级经纪人了，周欣彤知道不？我就是她的经纪人！”

　　他得意洋洋，一脸“赶紧来跪舔”的神色。

　　张博嗤笑道：“周欣彤？没有听说过，哪位十八线的艺人啊？你介绍介绍。”

　　瘦高男子的额头上顿时凸起几根青筋，显然是被戳到了痛点。

　　说实话，无论是罗凯还是老黑他们，都没有听过这个名字。

　　圈内混饭吃的人太多了，顶级和一二线的明星大家肯定熟悉或者至少知道名字，但再往下数量翻十倍百倍的三四线甚至更低层的艺人，谁记得住那么多啊？

　　当罗凯都以为他要发作的时候，瘦高男子叹了一口气，用很诚恳地口气说道：“老四，我跟你没有那么大的仇吧？当年的事情都过去那么久了，你何必还耿耿于怀？”

　　“当年的事你还有脸说？”

　　张博火冒三丈：“就算不提当年事，前年的那笔账你怎么说？”

　　“我错了还不行吗？”

　　瘦高男子认输：“其实我也没占到什么便宜，人还是跑了，这样吧……”

　　他提议道：“中午我请你们到小肥羊吃火锅，算是向你赔罪怎么样？”

　　“想得美！”

　　张博啐道：“一顿小肥羊就想打发我？做梦吧你！”

　　瘦高男子摊手：“那你说吧。”

　　“东来顺，五顿！”

　　“五顿东来顺，我靠，你也太黑了吧？两顿好了。”

　　“两顿？这就是你赔罪的诚意？”

　　“那三顿。”

　　“最少四顿！”

　　张博和瘦高男子吐沫横飞吵吵嚷嚷，一旁包括罗凯在内的吃瓜群众总算是看出来了，他们两位应该是认识多年的老冤家对头，但没有什么真正的深仇大恨。

　　估计耿耿于怀的，都是些陈芝麻烂谷子的旧事。

　　两人最终谈判的结果，是瘦高男子要请四顿东来顺，来向张博赔罪。

　　谈判结束之后，张博明显气顺了不少，但是看对方的眼神依旧不善。

　　不知道他当年吃了对方多大的亏。

　　倒是瘦高男子笑眯眯的，丝毫没有感觉自己赔罪请客丢了脸面，他主动向罗凯伸出手说道：“你好，我叫王文斌，星梦传媒高级经纪人。”

　　“你好……”

　　罗凯跟他握了握手，说道：“罗凯，凯旋工作室艺术总监。”

　　“他们几位都是我的同伴，张永华、庞德、候林还有这位是童瞳。”

　　罗凯给王文斌一一介绍了老黑四人。

　　“你好你好，久仰久仰，欢迎欢迎……”

　　王文斌的性格显然比张博圆滑多了，笑容可掬态度热情，让人就算对他有什么意见，也很难发作出来。

　　张博肯定是例外，在一旁冷言冷语地说道：“大家小心点，这位是笑面虎，别被他给忽悠了，到时候渣都不剩！”

　　王文斌苦笑道：“老四，真有那么大仇吗？”

　　张博瞪了他片刻，忽然说道：“现在走吧，去晚了东来顺没位置的。”

　　得，那大家一起去东来顺吧！

　　凯旋工作室6个人，加上王文斌总共7个人，叫了两辆出租车过去。

　　罗凯跟张博同坐一车，出于好奇向他询问王文斌的来历。

　　“这家伙是我大学同学……”

　　张博说道：“不同专业但在同一个寝室四年，毕业之后都留在京城，我很早就入行了，他是后来才转行吃这碗饭的。”

　　“前年他抢了我看中的一位新人，害得我被老板批了一顿，还扣了工资。”

　　前年的事情，张博现在说起来依旧是无法释怀。

　　但罗凯清楚，两人之间的恩怨肯定不止这件事情，只不过涉及到张博的隐私，他不想说，罗凯也不会刨根问底。

　　这是最基本的尊重。

　　到了东来顺老店，大家的运气不错，还有空余的包厢。

　　天气骤冷，吃火锅的人大大增加，东来顺又是名闻全国的百年老店，生意自然格外火爆，也是他们来得够早，否则肯定找不到座。

　　废话不多说，等锅底和羊肉上来，大家动筷子开吃。

　　东来顺的涮羊肉那是鼎鼎大名的，他家的羊肉出自蒙省锡勒盟的优质小尾绵羊，只选大三岔、小三岔、磨档和黄瓜条等等部位，所切出的肉片薄、匀、齐、美，在海米口蘑汤里涮上一涮，又香又嫩不腥不膻，真正是入口即化。

　　连最近在减肥的童瞳，都涮掉了一大盘——太好吃了！

　　酒过三巡，做东的王文斌拉起了家常：“老四，你们这家工作室具体做什么？”

　　吃人嘴软，美美的羊肉下肚，张博对王文斌没有那么大反感了，回答道：“我们有自己的乐队，刚刚起步开始搞。”

　　“乐队？”

　　王文斌眉头拧了拧，似乎想到了什么，试探着问道：“凯旋乐队？”

　　张博将嘴里的羊肉吞下肚，说道：“没错。”

　　“啊呀！”

　　王文斌一拍大腿：“我听别人说起过，没想到居然是你们，还有……”

　　他的目光看向了罗凯：“罗总监，你是不是对外报价五十万一首歌的？”

　　罗凯顿时笑了：“没错。”

　　他知道对方后面想说什么了。

　　王文斌呵呵呵：“那你知道圈子里的人，是怎么称呼你的吗？”

　　果然！

　　罗凯点点头：“我知道，他们叫我五十万先生。”

　　他笑：“这个绰号不错，我很喜欢。”

　　“呃……”

　　王文斌反而不知道说什么才好，他本来是想揶揄几句的。

　　张博哼哼道：“王文斌，你的那位十八线小明星如果想买歌的话，那我可以作主给你打个折，99折！”

　　王文斌哈哈哈：“这个笑话……不怎么好笑啊。”

　　50万一首歌，他吃错药了向罗凯买？

　　“是不好笑，那我说点好笑的……”

　　张博放下筷子，说道：“我们凯旋乐队的三首作品现在蜂巢音乐网上销售，今天排在单曲日销榜的第7位，总销量已经突破15万+，而且……”

　　他眯起眼睛：“而且我们没有买榜。”

　　王文斌脱口说道：“这不可能！”


第八十七章 扬眉吐气

　　不可能！

　　对于张博的炫耀，王文斌首先的反应是不相信，根本不相信。

　　一支刚刚成立不久的新人乐队，一家刚刚同星梦传媒签约的工作室，在没有买榜的情况下，作品销量在蜂巢音乐网冲上单曲日销榜，简直天方夜谭。

　　蜂巢音乐虽然位居三大音乐网的末席，但无论是市场占有率和会员规模都不容小觑，销量榜的竞争一直都非常激烈。

　　作为圈内人，王文斌对此很清楚。

　　所以他直觉地认为张博是在吹牛逼，蜂巢音乐网的日销榜无法作假，但歌手可以买榜打榜，花钱宣传炒作，只要作品质量过得去，能上榜不足为奇。

　　“你就吹吧！”

　　王文斌不屑地说道：“当我是外行小白啊？不买榜你们能冲上榜？那砸了多少钱炒作？哪家营销公司当推手的？介绍我认识认识。”

　　“哈哈哈……”

　　张博发出一连串杠铃般的笑声，喝了几瓶啤酒，在王文斌这位老对手面前他明显有点亢奋，看着王文斌的眼神都是关爱智障的那种。

　　“砸钱炒作？抱歉，我们没有多少钱……”

　　张博一脸无产阶级的光荣和骄傲之色：“就花了8000块买了个新歌推荐位，结果搞得工作室差点破产，实在没辙，穷啊！”

　　他得意洋洋：“但是我们的作品口碑好啊，蜂巢音乐的评价分一直保持在9.7分以上，购赠率超过50%。”

　　“50%啊，老三！”

　　当年在大学寝室里面，四位舍友之中，张博的年龄最小排老四，王文斌比他大两个月排老三，所以先前王文斌一直喊他叫老四。

　　而“老三”这个称呼，张博已经很多年没有喊过了，见到对方都是直呼其名。

　　但是此时此刻，他喊得扬眉吐气！

　　王文斌沉默了片刻，忽然掏出了手机：“日了狗的，我还真不信！”

　　他的手机里有安装三大音乐网的App，打开蜂巢音乐，很快找到了目标。

　　凯旋乐队单曲的排位名次、日销和总销量、购买会员评分还有评价……

　　全都清清楚楚。

　　王文斌的脸色有点不好看。

　　张博嘿嘿嘿：“怎么样？服不服？”

　　看着对方吃瘪的模样，他的心情就像是三伏天吃了一杯美味的冰激凌，从头爽到了脚，那个叫做舒坦！

　　“服什么！”

　　王文斌梗着脖子强辩道：“你们也真好意思，三首歌的单曲打榜，很光荣？”

　　通常来说，单曲都是一首歌，但实际上两首歌或者三首歌都可以当作一张单曲来发行，但是两首歌的单曲数量很少，三首歌那就更罕见。

　　因为再凑个一两首歌可以做张EP了。

　　但是用在音乐网站打榜上，三首歌的单曲就有了很大的优势，因为销量是叠加计算的，三首歌销量相加自然比单首歌更容易冲上榜。

　　当初凯旋乐队用三首歌来打单曲，目的也正是如此。

　　穷啊！

　　当然，这样做的往往都是新人或者不入流的歌手，有点咖位的都不这么干，即便是有多首歌打榜，也是一首一单曲，力争的是霸榜！

　　所谓霸榜，就是多首歌同时在榜，这样才有逼格。

　　王文斌没办法在销量和评价上反击张博，只能拿单曲的数量说事。

　　“呵呵呵……”

　　张博笑道：“就知道你会拿这个说事，告诉你吧，蜂巢音乐网很看好我们乐队的潜力，他们想跟我们签份长约，准备力推凯旋乐队，到时候……”

　　他端起酒杯美美地喝了一口，润了润嗓子继续说道：“我们再把单曲拆开，一首一首霸榜！”

　　王文斌无言以对。

　　他对张博太了解了，知道对方不会在这么大的事情上信口开河。

　　凯旋乐队真的有红起来的潜力！

　　罗凯不禁多看了张博一眼。

　　这件事情他根本不知道，什么时候蜂巢音乐网要跟凯旋乐队签长约了？

　　张博给了罗凯一个肯定的眼神。

　　罗凯微微一笑，没有多说什么，继续保持看戏模式。

　　张博长呼了一口气，仿佛将心里所有的郁闷统统吐了出去：“所以，老三啊，别说我不给你机会，现在我们罗总监一首歌你花50万还能买到，等过段时间，我怕你那位小歌手没有排队的资格了。”

　　顶级的词曲作者往往都有固定的合作艺人，他们不会轻易给小歌手和新人写歌，除非后者有深厚的背景或者势力。

　　张博并非乱扯，但前提是罗凯能成为圈内最顶尖的那一小撮人。

　　王文斌郁闷得要死，又不想对张博低头，当即冷笑道：“我看了下，罗总监的作品都是流行摇滚，周欣彤主打的是青春甜歌，两者差得有点远吧？”

　　圈内作曲写词的名家都有自己的风格，也有各自的专长领域，有的擅长摇滚，有的擅长情歌，有的擅长民谣，也有的擅长口水歌。

　　跨领域的词曲作者当然有，但真正的大家作品风格绝不会是大相径庭的。

　　王文斌其实还没有听过罗凯的歌，不过看网上的评论就心中有数了。

　　“风格不是问题……”

　　这回罗凯终于说话了：“度身打造也不是问题，王先生，我答应过李总，给公司旗下的艺人定制三首不要稿酬的作品。”

　　后面的话罗凯没说，相信王文斌不会听不懂他的意思。

　　三首只要分成的作品，是罗凯跟星梦传媒合作所拿出的诚意，以后再要歌的话，那自然是稿酬+分成全都要。

　　现在星梦传媒方面未必将罗凯的这份诚意放在心上，所以他不介意透露给王文斌，反正都是肥水不流外人田。

　　至于歌曲的类型风格什么的，呵呵，他记忆里面出色的作品至少有几千。

　　这辈子都是用不完的！

　　不要稿酬？

　　王文斌的眼珠子立刻转动了起来。

　　罗凯的作品能冲上蜂巢音乐网的日销榜，卖出了十几万份，创作上的实力毋庸置疑，虽然50万的价码是瞎扯淡，但不要稿酬……

　　他的心思变得无比活泛——周欣彤正在准备的专辑还缺一首主打歌呢！

　　王文斌负责管理的艺人不多，周欣彤是最有人气、最具潜力的歌手，为了她的新专辑，没少殚精竭虑。

　　现在公司的情况不好，旗下艺人出专辑的难度大大提高，热卖当然是好事，但要是搞砸了，那他这个经纪人也得吃排头。

　　只是如今在圈子里，好歌是公认的难收，除非舍得花大价钱，否则收上来的作品多半是不堪入耳的。

　　王文斌不知道罗凯是否能写出适合周欣彤的作品来，但既然是不用花钱的，那为什么不让他试试呢？

　　正想得出神，张博伸手拍了拍他的肩膀说道：“老三，我们不白吃你这顿羊肉涮锅吧？记住，机不可失时不再来啊。”

　　“那你慢慢想啊，我们先走了。”

　　王文斌下意识地点了点头。

　　张博说完之后，冲罗凯等人使了个眼色，然后站起身来。

　　大家都已经吃饱喝足了，见状纷纷也起身，向王文斌告辞离开。

　　把对方一个人丢在了包厢里。

　　出了东来顺的大门，老黑疑惑地问道：“老张，刚才你什么意思啊？”

　　刚才张博那一眼，他看得不是很明白。

　　“咳咳！”

　　张博咳嗽了两声说道：“我们得防这家伙一手，不早点走，万一他要是借上厕所溜掉，然后把我们留在那里买单，我们找谁喊冤去啊？”

　　大家无不绝倒——真的假的啊？

　　张博很认真地说道：“你们别不信，这家伙真干得出这样的事来！”

　　此时此刻，还在包厢里的王文斌终于醒过神来。

　　他左顾右盼，只见空荡无人，不由地抬手重重拍了餐桌一记。

　　“卧槽！”


第八十八章 幸运少女

　　认识了十几年，王文斌对张博实在太了解了。

　　刚才他是被罗凯给忽悠住了，一时间没有能够反应过来，虽然见到了张博鬼鬼祟祟的举动，却根本没有放在心上。

　　现在回忆起来，他娘的张博分明是怕自己逃单，所以抢先带人开溜了。

　　老子是那么没品的人吗？

　　王文斌真的是有句MMP不知道当讲不当讲，只不过想说也没人听了。

　　王文斌是真没有想过提前溜走将账单甩给张博来付，然而当他看到了服务员送过来的账单，也忍不住感到心疼。

　　好家伙，这顿涮羊肉足足吃了2000多！

　　他掏出信用卡的手都在抖。

　　走出东来顺的门口，王文斌站在街边，掏出手机拨打了通讯录首位的号码。

　　这个号码是属于周欣彤的。

　　周欣彤出道仅仅一年多时间，在演艺圈里还算是新人，依靠青春靓丽的外型加上甜美的歌喉，聚揽了相当的人气。

　　在星梦传媒的所有签约艺人里面，周欣彤的地位不是最高的，但潜力十足，被列入重点培养的名单。

　　所以对于王文斌而言，周欣彤真的很重要，平常就跟伺候老佛爷般伺候着。

　　经纪人也是分很多种的，有的经纪人能将签约艺人牢牢掌控在手里，俨然是太上皇一般，也有的经纪人看签约艺人的眼色过活，鞍前马后地效劳，生怕被炒掉失去了摇钱树。

　　王文斌绝对不想让周欣彤从自己手里跑掉，失去了这位新星，他在星梦传媒好不容易打拼出来的地位都将不保！

　　这几天周欣彤并没有在京城，而是去了浙省参加一个综艺节目的录制，王文斌想着罗凯写歌的事情，就给她打了电话。

　　等待的铃声响了很久，那边才接通：“斌哥？”

　　“是我。”

　　王文斌连忙问道：“欣彤，你那边怎么样？节目拍摄顺利吗？”

　　“还行……”

　　周欣彤的声音有点疲倦：“斌哥，有什么事吗？”

　　王文斌赶紧将罗凯的事情简单地说了一下，征求周欣彤的意见。

　　事关周欣彤的首张专辑，他如果自作主张的话，那肯定要惹对方不高兴。

　　结果王文斌的话还没有说完，就被周欣彤很不耐烦地给打断了：“啊呀斌哥，这么不靠谱的事情你也信？什么罗凯我根本都没有听说过，还五十万一首歌简直搞笑，你不是让别人给忽悠了吧？”

　　“斌哥，我跟你说，你再跟公司方面协商一下，必须得请一线的词曲作者给我写首专辑主打歌，大不了我自己贴一部分稿酬，就这样啦！”

　　说完，也不等王文斌回话，她直接将电话给挂了。

　　王文斌对着话筒里已是忙音的手机苦笑。

　　得！好心当成驴肝肺了，这位姑奶奶真是不好伺候，虽然还不是大牌，但脾气已经远远超过了咖位。

　　那他今天算不算赔了夫人又折兵？

　　王文斌无奈地摇了摇头，打算放弃这件吃力不讨好的事情了。

　　而且严格说起来他这个电话打得有点冒失了，周欣彤首张专辑那么重要，主打歌更是重中之重，向一线作者邀歌才是最正确的选择。

　　周欣彤对他的提议不满，完全在情理之中。

　　籍籍无名的罗凯，说句不好听的，他有资格给周欣彤专辑写主打歌吗？

　　叮铃铃~

　　王文斌刚刚将手机放下，清脆的铃声忽然响了起来。

　　他以为是周欣彤打回来了，立刻以最快的速度接起来：“喂，欣彤……”

　　“斌哥……”

　　结果话筒里传来的声音根本不是周欣彤的：“我是小雨，您在忙吗？”

　　“小雨啊……”

　　王文斌很是失望，闷闷地问道：“什么事？”

　　给他打来电话的人叫做方雨，是星梦传媒的星探前段时间在酒吧里发掘出的一位新人歌手，模样清纯唱功不错，具有一定的潜力。

　　公司方面让王文斌来负责这位新人，前段时间方雨一直都在培训，王文斌也没有怎么去管，因为他主要的精力全都放在了周欣彤的身上。

　　方雨怯生生地说道：“斌哥，那个，那个我出道单曲的事情……”

　　王文斌这才想起来，方雨完成了培训，按照以往的流程，应该安排她推出一首单曲试水市场，就是所谓的出道单曲。

　　方雨在星梦传媒属于最底层的签约艺人，公司方面不可能为她的出道投入太多的资源，要么时机恰当安排参加某个选秀节目，要么就直接出单曲打榜。

　　方雨自己对此当然是很上心，跟王文斌提过不止一次，总之是希望能得到一首品质不错的作品来当自己的出道单曲。

　　但王文斌为周欣彤的专辑主打歌搞得是焦头烂额，哪里还顾得上她啊，当即不耐烦地说道：“你的事情我已经知道了，你不要着急，我……”

　　王文斌的声音突然顿住。

　　因为他忽然想起来，周欣彤不要罗凯的歌，那完全可以让罗凯给方雨写歌啊！

　　反正又不用他王文斌掏一分钱，都是公司的事情，正好借方雨来试试罗凯的水平，成功了当然是最好，失败了他也没有任何的损失。

　　方雨又不是周欣彤！

　　就这么办。

　　“斌哥，斌哥？”

　　电话那头的方雨听不到王文斌的声音，以为自己惹他生气了，不免很是惶恐。

　　“我在呢……”

　　王文斌放缓了口气，说道：“公司刚签约了一家工作室，对方的艺术总监罗凯创作实力很强，我准备让他为你度身打造一首出道单曲。”

　　“真的啊？”

　　方雨简直是喜出望外：“谢谢斌哥，谢谢！”

　　王文斌笑道：“不用客气，明天我带你认识一下罗总监，你的运气不错。”

　　何止是不错，不久以后，方雨在星梦传媒公司里面多了个绰号。

　　叫做幸运少女！

　　……

　　而当王文斌跟未来的幸运少女打电话的时候，罗凯跟张博等人正在前往家具商场的路上。

　　星梦传媒总部分配给凯旋工作室的办公室里很空旷，除了一张办公桌之外连坐的椅子都没有，自然需要购置一些办公家具。

　　如果没有意外的话，凯旋工作室跟星梦传媒的合作将保持很长的时间，所以在这方面罗凯没有吝啬，直接划拉出一张清单，到了家具城里面进行大采购。

　　胖德和猴子都先回了公司，他们负责量尺寸，同时拍室内照给罗凯选配。

　　最后在家具城里，罗凯买下了一套沙发、三张办公椅、一只带保险箱的公文柜，加上零零碎碎的其它办公用品，总共花去了10000+。

　　搁在以前，这笔钱花得绝对肉疼，不过现在的凯旋工作室有营业收入了，放在蜂巢音乐网上的单曲正源源不断地创造出利润，所以罗凯腰包掏得很痛快。

　　卖完之后让家具城派车直接送到星空大厦，下午就将办公室布置了起来。

　　期间罗凯接到了江山打来的电话。

　　江山在电话里问道：“晚上你们在西单那边演出最后一场？”

　　“是的。”

　　罗凯回答道：“今天刚跟星梦传媒签了协议，以后不适合继续卖唱了。”

　　现在的凯旋乐队算是正式踏入了娱乐圈里，再在西单地下通道里演出那就实在太跌份了，说出去都是笑话，星梦传媒方面更不会答应。

　　简直是丢公司的脸！

　　所以罗凯决定晚上在那边进行最后一场演出，算是告别吧。

　　昨天晚上他给江山发了条消息，提及了这件事情。

　　江山说道：“那好，我一定过来！”

　　罗凯嗯：“恭候大驾。”

　　将手机塞回到裤兜里，罗凯看着已经变了模样的办公室，唇角微微勾起。

　　是时候，跟过去说bye bye了！


第八十九章 告别过去

　　夜幕徐徐降临。

　　万家灯光点亮，长街车水马龙，这座拥有3000万人口的城市，又迎来了一个新的夜晚，跟往常没有什么不同。

　　但是行走在西单地下通道的过客，却感觉到了一丝异样。

　　人群在汇聚，仿佛有什么事情将要发生，空气中弥散着某种特别的气息。

　　让人不禁产生探究的欲望。

　　依旧是那个老地方，依旧是凯旋乐队，罗凯、老黑、胖德、猴子还有童瞳。

　　很多人已经熟悉了他们的存在，虽然演出还没有开始，纷纷围了过来。

　　特别的是，在聚集的人群之中，有着不少同样在地下通道里卖唱的歌手。

　　这些同行在昨天就得到了消息，凯旋乐队要走了。

　　不是离开这座让他们笑、让他们哭、让他们迷惘、让他们痛苦的城市，凯旋乐队即将踏上新的征程，去追求更加光明的未来。

　　这正是很多在这里苦苦挣扎的人们的梦想。

　　空气里，多了离别和祝福的味道。

　　罗凯、老黑、胖德、猴子还有张博，在散烟。

　　散的散场烟。

　　天下没有不散的宴席，所有在这里的人都是要离去的。

　　有人走的无声无息，像是湍急河流水面漂浮的泡沫破灭，不会引起任何的注意，也有人在走的时候邀上三五好友唱上最后一场，是纪念也是祭奠。

　　以及告别。

　　烟是好烟，硬壳大红中华烟，黄澄澄的烫金字亮得醒目，一包包拆出来，散发到所有人的手里，包括同行们。

　　同行们多给几支，感谢大家的捧场。

　　除了少数看热闹的女士，没有人拒绝罗凯等人递上的烟，尽管现在不能抽，但就这么个意思，算是仪式吧。

　　说实话，在场的同行里面，喜欢罗凯的很少。

　　这个家伙仗着拳脚功夫犀利，长期霸占着最好的位置，实在让人不爽。

　　但是现在罗凯要走了，不少人都感到怅然。

　　罗凯霸道是霸道了点，可他的存在，也很好地维护了地下通道里的江湖规矩，这几年颇有些桀骜的外来者想要搅风搅雨，但全都被罗凯收拾得服服帖帖。

　　罗凯走了，以后的西单地下通道说不定就多事了。

　　管理处也来了几个人，都是大家惯熟的面孔，他们了解了情况，是过来帮忙维持秩序的。

　　罗凯给他们每个人塞了两包大中华：“这几年给你们添麻烦了，谢谢！”

　　离别在即，管理处的人格外好说话，纷纷祝凯旋乐队前程似锦。

　　江山来了，还有不少【燕京里巷】的网友，大家是在论坛上得知凯旋乐队签约星梦传媒的消息，也知道今晚凯旋乐队在这里告别演出。

　　江山不但带来了自己的全套摄录设备，而且身边还多了两位助理。

　　其中一位助理举着挂载有电容话筒的手挑杆，话筒用灰色的毛毛虫套套起来，搞得很专业的样子。

　　另外一位助理，带了补光板。

　　罗凯给他们散了烟，笑着问道：“搞这么大的阵仗？”

　　江山接过烟，放在鼻子下面闻了闻，淡淡一笑道：“上次拍的效果不是很好，这次补上，我没啥别的爱好，就是喜欢拍点自己感觉不错的东西。”

　　罗凯哈哈一笑：“那拍好点，我要一份留做纪念。”

　　江山点了点头。

　　两人之间属于君子之交，平淡如水不尚虚华，罗凯从不问江山的身份来历，江山也不跟他谈自己爱好之外的事情，两人之间的完全是对等的。

　　这样的朋友，哪怕隔着几年没见，也不会生疏多少。

　　十几包香烟散完，通道里面已经围聚了很多人，如果不是有管理处的工作人员在负责疏导，恐怕都要堵上了。

　　一些路过的人，还以为这里在拍电影呢！

　　凯旋乐队的告别演出开始了。

　　跟以前不同的是，地上没摆琴盒，如今的凯旋乐队也不需要靠这个赚钱了。

　　罗凯抱起吉他，轻拨琴弦试了试音，面对着拥挤的人群说道：“曾经的你。”

　　第一首歌，给了让他扬名地下通道的《曾经的你》。

　　在场的很多人都能唱了。

　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂，如今你四海为家，曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影……”

　　再唱起这首歌，罗凯的唱功越显深厚，他的歌声在人们的耳边回荡着，注定成为很多人永生不忘的记忆。

　　熟悉的旋律，熟悉的声音，一股略带伤感的气息在通道里弥散开来。

　　不少人跟着低低地合唱。

　　而这一幅幅别样的画面，被江山布置的摄像机完整地纪录了下来。

　　一曲终了，掌声四起。

　　接下来，罗凯带领着凯旋乐队翻唱了多首大家耳熟能详的经典老歌。

　　被歌声吸引过来的人越来越多，造成了一点点的麻烦，但里面的秩序很好。

　　没有谁想破坏这场告别。

　　时间，在淡淡的怀恋和伤感中悄然流逝。

　　凯旋乐队的另外两首原创作品《我的天空》和《朋友》，也都穿插其中，得到了观众们最热烈的反馈。

　　不知不觉，快到晚上9点了。

　　谢幕的时候也到了。

　　“最后一首歌……”

　　罗凯的目光从人群中扫过，看着一张张或者熟悉或者陌生的面孔，他沉声说道：“是新歌，我将它送给你们，送给所有在京城里漂着的人朋友们。”

　　“祝你们，平安、幸福！”

　　“这首歌的名字……”

　　“叫做飘向北方。”

　　罗凯冲着猴子点了点头，后者心领神会地弹响了前奏。

　　在电子琴的伴奏声中，罗凯微微地昂起了头，地下通道里的照明灯光打在他棱角分明的脸上，仿佛像是雕刻的塑像。

　　“飘向北方，别问我家乡，高耸古老的城墙，挡不住忧伤。”

　　“我飘向北方，家人是否无恙，肩上沉重的行囊，盛满了惆怅！”

　　不同于前面几首作品的沉稳有力，罗凯将这首《飘向北方》开头唱得有点飘，仿佛像是被风吹上高空，自天外而来。

　　但是紧接着来自老黑的说唱，却是瞬间将作品的主题和旋律拉回大地！

　　“有人说他在老家欠了一堆钱，需要避避风头。有人说他练就了一身武艺却没机会展露，有人失去了自我，手足无措四处漂流，有人为了梦想，为了三餐为养家糊口！”

　　“他住在西郊村，残破的求职公寓，拥挤的大楼里，堆满陌生人都来自外地，他埋头写着履历，怀抱着多少憧憬……”

　　这是一首很特别的作品，它的精髓就在于其中很长很长的说唱，急促、凝重、低沉而有力，蕴含着浓烈到了极点的情感的说唱！

　　正如罗凯所说的那样，这首歌是写给在场的人们，写给所有北漂的。

　　当老黑拿到曲谱之后，第一遍的练习磕磕绊绊，但是唱到最后他流下了眼泪。

　　因为这首歌，仿佛就像是为他写的！

　　“（忍着泪）不听也不想，不敢回头望的遗憾，（掩着伤）扛下了梦想，要毅然决然去流浪，（抬头看）卸下了自尊，光环，过去多风光，（着斜阳）就算再不堪，败仗，也不能投降！”

　　为了这首歌，老黑练习了一遍又一遍，直到喉咙沙哑。

　　在梦里，他都在唱着这首歌。

　　只为了此刻的倾吐：“空气太脏，太混浊，他说不喜欢车太混乱，太匆忙，他还不习惯人行道一双又一双，斜视冷漠眼光，他经常将自己灌醉，强迫融入，这大染缸……”

　　聚集了几百人的地下通道鸦雀无声，只有老黑的呐喊回响着，在冲击着……

　　所有人的灵魂！

　　……

　　注：《飘向北方》作词/曲：黄明志，歌词有几个字改动。

　　这首歌墙外红墙里不红，个人很喜欢，推荐之。


第九十章 山

　　“再见了！”

　　“一路走好，大红大紫！”

　　“不要再回来了，永远都不要！”

　　时钟的指针指向了9点，已经到了散场的时刻，围观的人群逐渐散去，留下的基本上都是同在地下通道里卖唱的歌手们。

　　他们纷纷向凯旋乐队送上了祝福，所有的声音最后汇聚成同一句话。

　　“不要再回来了！”

　　如果有机会，如果有可能，谁愿意在站在人来人外的通道角落，站在这见不到阳光的地方挣扎求存？

　　没有人！

　　他们怀揣着梦想在京城里漂泊，不仅仅只是为了混口饭吃，从来到这里的那一刻起，就渴盼着能够走出去，踏上真正的舞台。

　　除非迫不得已，否则走出去就不想再回来了。

　　因此这句“不要再回来了”，对于这里的歌手们而言，就是最好的祝福。

　　老黑、胖德、猴子跟几位认识的朋友拥抱告别，罗凯拿着最后几包烟拆散分发，不管熟悉或者不熟悉的，接到他的烟的人无不送上了祝福。

　　最后是江山。

　　江山笑笑道：“不用给我烟了，最后一首歌录制出来送给我吧。”

　　罗凯当然没问题：“过两天就去棚子里录。”

　　“走了……”

　　江山点点头，说道：“有事给我打电话。”

　　送走了江山，罗凯对老黑说道：“这里跟你们收拾，我去接妞妞。”

　　老黑问道：“要不要等你们？”

　　罗凯摇头：“等我们干什么，大雷的车又坐不下，你们都回去吧。”

　　老黑“嗯”了一声。

　　罗凯冲胖德等人摆摆手，独自前往西单商场。

　　今天晚上他没有把妞妞留在西郊村家里，而是带过来跟圆圆一起玩。

　　因为以后两人再一起玩的机会恐怕很少了。

　　当罗凯再次踏上通往地面的自动扶梯，他不由地扭头向后望去。

　　长长的地下通道，人来人往，从来没有变过。

　　扶梯逐渐升高，通道里的景象一点点消失，外面车水马龙的声音传入耳中。

　　再见！

　　罗凯在心里默默地说道。

　　他在告别，告别过去不堪的记忆，还有留在这里的青春岁月。

　　再见了。

　　不会再回来了。

　　……

　　西单商场，儿童游乐场。

　　没有意外的，罗凯在场边再次见到了陈婉。

　　陈婉的目光，一直紧紧地追随着在里面嬉戏玩闹的两个小人儿。

　　都没有注意到罗凯的出现。

　　现在妞妞跟圆圆已经玩得很熟了，也不再仅仅只是呆在图书角看童话故事，两个人一起玩滑滑梯，一起玩跷跷板，银铃般的笑声没有断过。

　　“爸爸！”

　　还是妞妞首先发现了罗凯，立刻撒开小脚丫子飞奔过来。

　　这个时候陈婉才惊觉罗凯就在自己的身边。

　　罗凯冲她微微一笑，俯身张开双臂将妞妞搂在怀中，抱起来亲了一口。

　　“妈妈！”

　　那边的圆圆见状也跟着跑过来，学着妞妞的样子扑入陈婉的怀里。

　　然后很有礼貌地向罗凯打招呼：“叔叔好。”

　　“你好……”

　　罗凯将妞妞放了下来。

　　陈婉也放开了圆圆，圆圆拉住了妞妞的手，两个小人儿宛如一对好姐妹。

　　陈婉伸手撩了撩耳际垂落的发丝，扭过头来问道：“你那边演出结束了？”

　　“结束了。”

　　罗凯点点头说道：“今晚是告别演出，以后不会再来了。”

　　陈婉的纤手微微一颤，眼眸里闪过一丝惊愕之色：“你们要回去了？”

　　在京城这座超级大都市里，聚散离合太过寻常，今天还在这里打拼的人，说不定明天就回到了千里之外的家乡。

　　一辈子都不会再回来。

　　罗凯笑笑道：“是不会再回地下通道演出了，我们乐队跟一家公司签约了。”

　　“啊……”

　　陈婉轻呼了一声，脸上露出轻松的笑容：“那恭喜你们了。”

　　“哇~”

　　她的话音刚落，圆圆突然张开嘴巴大声哭了起来。

　　罗凯和陈婉齐齐一愣，妞妞也疑惑地扭头看着她，一脸的呆懵。

　　你这是怎么啦？

　　圆圆一把将妞妞抱住，痛哭道：“姐姐，我不要你走，我要跟你玩，你不跟我玩，就没有人跟我玩了！”

　　她哭得非常伤心，眼泪鼻涕都流了出来。

　　陈婉连忙蹲下来哄道：“圆圆不要哭，妞妞姐姐不会不跟你玩的。”

　　罗凯也说道：“是啊，妞妞还跟圆圆一起玩的。”

　　“你们骗我……”

　　圆圆哭泣道：“刚才叔叔都说了，不会再回来啦！”

　　她死死抱住妞妞，仿佛下一刻妞妞就会跑掉，然后再也不跟她玩了。

　　妞妞挠了挠头，然后拍了拍她的后背，说道：“圆圆不哭，我还跟你玩的。”

　　可圆圆不信，依旧哭。

　　妞妞无奈地看着罗凯，一脸“我能怎么办，我也很绝望啊”的表情。

　　罗凯真是哭笑不得，赶紧解释道：“叔叔只是不来这边演出了，但可以带妞妞过来跟你一起玩啊！”

　　“而且过完年，妞妞跟你在同一家幼儿园上学，那时你们能天天在一起！”

　　罗凯早就想过了，妞妞难得结交了一个好朋友，连带着性格都开朗活泼了很多，所以明年干脆将妞妞送到圆圆所在的幼儿园去念书，让她有个伴。

　　“真的啊？”

　　这回圆圆终于不在大哭了，她放开妞妞，抽泣着问道：“真的？”

　　罗凯笑道：“当然是真的。”

　　妞妞很认真地说道：“圆圆，我爸爸说真的，那肯定是真的，我们是好朋友，一直都是，不信的话我们拉钩吧。”

　　“好！”

　　圆圆破涕为笑，伸手勾住了妞妞伸过来的手指：“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　拉完钩钩，她笑得开心，鼻子都吹出了个大泡泡。

　　妞妞也很开心，因为爸爸说了，明年她就能跟圆圆一起上幼儿园了。

　　幼儿园啊，那会是什么样的地方呢？

　　妞妞听圆圆说起过，幼儿园里有很多很多的小朋友，还有阿姨老师和玩具。

　　只不过圆圆并不是很喜欢幼儿园，因为那里的小朋友常常欺负她，不跟她玩。

　　所以说的很少。

　　妞妞想，那自己到了幼儿园就可以跟圆圆玩了。

　　应该比这里好玩吧？

　　“我们走吧……”

　　罗凯牵起了妞妞的手，说道：“跟阿姨和圆圆再见。”

　　妞妞乖乖地挥手：“阿姨再见，圆圆再见，我们下次再见。”

　　圆圆很是不舍：“姐姐再见，我等你。”

　　陈婉笑着跟妞妞说了再见，然后目光看向罗凯，眼眸里的神色有点复杂。

　　罗凯微笑：“再见，有空多联系，带妞妞和圆圆一起出来玩。”

　　陈婉轻轻地点了点头。

　　告别了陈婉和圆圆，罗凯带着妞妞回家。

　　两人刚刚走出一段距离，妞妞撅着嘴说道：“爸爸，我累了。”

　　刚才她跟圆圆疯玩，跑来跑去自然很累。

　　罗凯闻言蹲了下来，双手向后探去：“来，爸爸背你。”

　　“好吖！”

　　妞妞眉眼弯弯，立刻绕到罗凯的身后扑到他的背上。

　　罗凯合拢双手兜住妞妞的小屁股，向上送的同时站了起来，背着她继续前行。

　　妞妞格格笑着，歪着小脑袋搁在罗凯的肩膀上，呢喃道：“爸爸？”

　　罗凯：“嗯？”

　　妞妞说道：“谁是世界上最好的爸爸？”

　　罗凯哈哈哈：“我！”

　　妞妞又问道：“那谁是世界上最乖的宝宝？”

　　罗凯很肯定地回答道：“当然是妞妞啊！”

　　妞妞得意：“嗯！”

　　她嘟起嘴来，在罗凯的脸上用力亲了一口，说道：“爸爸最好了。”

　　罗凯勾起唇角，向前迈出的脚步更加沉稳有力。

　　爸爸是一座巍峨的山，承载起对女儿所有的爱，永远不垮不动摇。

　　这条路，他愿意一辈子走下去。


第九十一章 老王

　　夜已深。

　　罗凯伸手旋动床头柜上台灯的按钮，将灯光调暗。

　　床上，妞妞睡得正香。

　　晚上她玩得很开心也很累，到了家里洗完澡，上床沾到枕头就睡了过去。

　　“爸爸……”

　　仿佛感觉到了罗凯的目光注视，她梦呓呢喃了一声，旋即咂咂嘴侧过身去。

　　睡得更沉了。

　　罗凯笑笑，俯身在她脸蛋上轻吻了一口，然后悄然离开卧室。

　　来到了书房。

　　在电脑前面坐下，罗凯随手拿起了搁在说书桌上的一叠画稿。

　　全部都是妞妞画的稿子，喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、暖羊羊、灰太狼……

　　通过这些画稿完全可以看出妞妞画技成长的轨迹，从最初的抽象幼稚，到现在的鲜活有趣，她正展露出相当优秀的绘画天赋来。

　　除了一些无用的废稿之外，罗凯将妞妞的大部分画稿都保存了下来。

　　而前两天他特意购买了一台扫描仪，目的正是为了将这些画稿扫描进电脑。

　　电脑里的软件都已经安装好了，启动扫描仪，再塞入一张画稿用盖子压平。

　　伴随着电机转动的低响，屏幕上出现了清晰的图画。

　　罗凯将所有的画稿通通扫描了下来。

　　借助PS软件稍加处理，他将这些数字图片发到了博客里。

　　并不是罗凯自己的博客，而是他专门为妞妞注册的一个博客，名字叫做【妞妞的世界】。

　　这个博客将记载妞妞成长的过程，等她将来长大了，那就随时都能重温这段美好的时光，看到自己人生的轨迹。

　　另外，罗凯还抽出时间，将《喜羊羊和灰太狼》里的主要卡通角色重新绘制，制作出标准图案，让张博去注册版权。

　　这是他送给妞妞的一份礼物，等到时机成熟，再制作出漫画和动画。

　　甚至是大电影！

　　到时候，相信全世界的小朋友都很羡慕她吧。

　　看着【妞妞的世界】博客里刚刚刷新出来的画稿图片，罗凯露出了微笑。

　　……

　　翌日早晨，罗凯跟往常一样准时起来跑步锻炼。

　　再回到家里，将妞妞叫起来洗脸刷牙，然后大家一起吃巧巧准备的早餐。

　　这样的日子过得真的很舒服。

　　但开了工作室，日常的各项开支必不可少，而且现在住的这套房子在半年内还得支付30万的租金。

　　所以想过上一直衣食无忧、逍遥自在的生活，首先得赚来足够的钱。

　　吃早餐的时候，罗凯就在琢磨凯旋工作室以后的发展道路，虽然说现在靠上了星梦传媒这棵大树，但关键还得依靠自己努力。

　　靠山山倒，靠水水干，此中道理，万古皆然。

　　叮铃铃~

　　罗凯刚刚咽下嘴里的馒头，兜里的手机响了起来。

　　给他打来电话的，居然是王文斌。

　　罗凯不免有点惊讶：“王先生，你找我有什么事情？”

　　王文斌是星梦传媒的高级经纪人，也是张博多年的老对头，不过大家各干各的，同在一家公司里完全可以井水不犯河水。

　　罗凯不清楚王文斌打电话给自己干什么，总不可能是挖墙角吧？

　　负责凯旋工作室代理业务的，可是经纪部的经理李成浩。

　　王文斌笑道：“罗总监，你现在有空吗？我想找你聊聊，说点事情。”

　　“早上有空的……”

　　罗凯直截了当地说道：“我早上要去公司，我们在公司见个面吧。”

　　不管对方什么目的，见个面又不吃亏。

　　王文斌说道：“那正好，我在公司这边等你。”

　　罗凯答应了。

　　结束了跟王文斌的通话之后，他想了想，给张博打了个电话。

　　将王文斌找自己谈事的事情告诉了张博。

　　张博听完说道：“这个家伙无利不起早，肯定是看中你什么了，没关系，我陪你跟他一起谈，绝对不让他占去半点便宜。”

　　罗凯的目的正是如此，当即笑道：“那我们公司见。”

　　收起手机，他对老黑说道：“你们今天就在家搞新歌编曲，我过去公司了。”

　　老黑等人当然没有异议。

　　罗凯又对妞妞说道：“乖乖在家听话，不要乱跑。”

　　妞妞“嗯”了一声，说道：“我有阿黄，还有小花，它们陪我画画。”

　　罗凯笑着摸了摸她的脑袋，然后离开家赶往公司。

　　他本来是想叫大雷开车送过去，结果大雷刚好跑活去了，所以只能用手机呼叫了一辆网约车，等赶到公司的时候都9点多了。

　　原先西郊村到西单这边还算方便，有地铁可以直达，但去艺术园区就麻烦了点，罗凯考虑着赚到钱了，首先买辆车代步，否则日常出行是个问题。

　　结果到了办公室，他发现张博跟王文斌两人正大眼瞪小眼地对峙。

　　旁边的沙发上，还坐着一位二十岁左右的女孩子。

　　她穿着一套白色羽绒衫，瓜子脸柳叶眉，略施粉黛颜值中上，身材看起来也挺不错的样子，胸前鼓鼓囊囊颇有料。

　　房间里气氛有点紧张，这位女孩子也挺紧张的，估计是怕两人打起来吧。

　　罗凯见状不禁笑道：“两位，你们这是干什么呢？”

　　张博没好气地说道：“你该问他想干什么，跑到我们的地盘上耍威风。”

　　王文斌翻了个白眼：“老四，能好好说话吗？昨天我请客都请了2000多！”

　　张博哈哈哈：“还有三顿呢！”

　　王文斌脖子一横：“一顿都没了，你爱怎么着就怎么着吧！”

　　张博阴恻恻地说道：“那行，你可以走了。”

　　王文斌忍气吞声：“我不跟你说了！”

　　他真的不想跟张博继续怼下去，挤出个笑容对罗凯说道：“罗总监，我来给你介绍一下，这位是我们公司新签约的艺人方雨，她准备在近期出道。”

　　那位女孩子已经起身，主动向罗凯伸出了手：“罗老师，您好。”

　　“你好……”

　　罗凯跟她握了握手，心里已经明白过来：“你是想让我写首出道单曲吧？”

　　他昨天跟王文斌说起过，自己答应给公司三首分成作品，但没想到王文斌的动作这么快，今天就找上门来了。

　　这位方雨，无疑是王文斌负责管理的歌手新人。

　　“宾果！”

　　王文斌朝罗凯竖起了双手大拇指，赞道：“罗总监你猜得太对了，小雨今年20岁，她是学流行音乐专业的，会弹吉他和钢琴，天赋很不错。”

　　“她出道缺首单曲作品，所以想请罗总监你帮帮忙。”

　　罗凯摸了摸下巴，说道：“王先生，帮忙当然没有问题，但得公司同意。”

　　“叫我老王好了……”

　　王文斌笑道：“我已经征求过李经理的意见，李经理答应了。”

　　老王……

　　罗凯忍不住瞥了旁边的张博一眼，想着两人之间的恩怨，嘴里说道：“那行，我们到录音室先听听声。”

　　星梦传媒总部里面有录音室和视听室，不对外营业，面积很小设备普通，只供自家歌手录制小样和试听观看作品之用。

　　既然李成浩同意了，罗凯想不出拒绝王文斌的理由，他答应了的事情当然不会反悔，而且给方雨写出道作品，也是在星梦传媒里打开局面的很好机会。

　　罗凯得更好地证明自己的实力，才能让星梦传媒真正重视起来。


第九十二章 态度

　　方雨在录音室里唱了三首歌。

　　一首前段时间非常流行的情歌，一首目前在网络上很红的口水歌，最后一首是她自弹自唱的小众民谣。

　　罗凯在监听室认真地听完，他摘下监听耳机，陷入了思索当中。

　　方雨推开录音间的门出来，怀着一丝忐忑期待着罗凯的评价。

　　其实在今天之前，方雨根本不认识罗凯，甚至没有听过罗凯的名字，但既然是王文斌大力推荐的，她相信肯定不是泛泛之辈。

　　而她的星途星运，可以说在很大程度上寄予为她写出道作品的罗凯之手。

　　一歌成名，星梦传媒自然会力捧包装，星途从此一路坦荡。

　　泯然众人，星运黯淡甚至被公司冷藏都再正常不过。

　　娱乐圈是非常现实、残酷的地方，虽然方雨进入这个圈子的时间很短，但是经历了解的事情不少。

　　在星梦传媒里，她是最底层的新人，签下了那份经纪合约之后就不再掌握自己的命运，一切只能听从公司方面的安排。

　　方雨出身普通家庭，家里面为了她的音乐梦想已经是倾尽所有，不可能在事业上给她更多的帮助，甚至还需要她的反哺。

　　这就是她为什么急于出道的重要原因。

　　方雨渴望成名，但她非常清楚，这个圈子的竞争有多么的激烈。

　　比如她的经纪人王文斌，对她还算可以，然而后者最关心的是周欣彤。

　　跟周欣彤相比，方雨什么都不是。

　　所以能不能得到一首质量哪怕是过得去的出道作品，让自己的首秀不至于太过惨淡，成为了方雨眼前最重要的大事！

　　她下意识地捏紧了衣角，像是等待命运裁决的囚徒。

　　“你不适合唱民谣……”

　　罗凯思索的时间其实很短，可对于内心纠结忐忑的方雨而言，仿佛过了一个世纪那么漫长，以至于没有听清楚罗凯的话。

　　她愣愣地张开嘴：“啊？”

　　一脸的呆萌。

　　旁边的王文斌忍不住捂住了自己的脸——丢人啊。

　　新人就是新人，哪怕经过短期的培训，还是太过稚嫩，像方雨这样魂不守舍的表现，说不定就得罪了罗凯，白白浪费了一次机会。

　　只是罗凯的心胸哪里是那么狭窄的，他反倒是感觉对方挺可爱单纯的，不由地笑道：“我说，你不适合唱民谣作品。”

　　方雨醒过神来，俏脸顿时红了：“罗老师，对不起，嗯，您说得没错……”

　　她都有点语无伦次了。

　　“不用紧张……”

　　罗凯摆摆手说道：“我们就当闲聊吧，你的嗓音很不错，干净通透，唱功完全及格，唱快歌口水歌完全没有问题。”

　　“但是吉他弹奏的水平很一般，声线也不适合走文艺女青年的路子。”

　　最后一句话，罗凯开了个小小的玩笑。

　　其实罗凯还有话没说，那就是方雨的身段模样都适合成为青春偶像。

　　“唔……”

　　方雨红着脸点了点头。

　　她也知道自己的声音不适合民谣，只不过在酒吧里驻唱，民谣比较受欢迎。

　　罗凯扭头对王文斌说道：“这样吧，给我三天时间，我给方雨拿首歌出来。”

　　刚才他思索的，是哪一首歌比较适合方雨特点的问题。

　　在罗凯的脑海里面，可是牢牢记忆着数以千计的歌曲作品，那么多的歌，思考匹配当然是需要点时间的。

　　事实上适合方雨的作品，很有不少。

　　如果不是不想惊世骇俗，他现场就能写一首出来给方雨唱。

　　王文斌笑道：“谢谢，辛苦你了。”

　　他暗暗松了口气，这下子算是给了方雨一个交代，免得她天天缠着自己。

　　至于罗凯拿出来的作品质量如何，王文斌管不了那么多了，方雨归根结底只是个小新人，他做到这一步已经是仁至义尽了。

　　对于王文斌而言，目前最重要的任务是帮周欣彤搞定专辑主打歌的事情。

　　想到这件事情，他的脑仁子都疼——那位姑奶奶可真不好伺候啊！

　　罗凯笑道：“不用客气，这是我答应给公司写的作品。”

　　方雨上前半步，鼓起勇气说道：“罗老师，我想中午请您吃顿饭，您方便吗？”

　　不错啊！

　　王文斌暗暗给她竖起了大拇指，相对于刚才幼稚的表现，现在的方雨仿佛突然开了窍，变得懂事了许多。

　　在娱乐圈里混，首先得懂得经营人脉关系，那些不懂人情世故的家伙，就算有深厚的背景靠山，迟早都会碰得头破血流。

　　罗凯略一思索，点点头说道：“行。”

　　见到罗凯答应得爽快，方雨刚刚提起的心顿时落下，不由地露出了喜悦的笑容：“那我现在就去订位子。”

　　她又对王文斌说道：“斌哥，中午一起吧？”

　　王文斌呵呵一笑：“也好。”

　　这下子方雨总算是彻底放心了，连忙抱歉了一声，先行离开去订餐厅的位子。

　　罗凯跟王文斌聊了几句，然后回到了自己的工作间。

　　结果房间里除了张博之外还多了两个人，其中一位正是星梦传媒的经纪部经理李成浩，另外一位是名二十多岁的年轻人。

　　罗凯进来的时候，张博正跟李成浩在聊天。

　　见到罗凯，大家都站了起来，李成浩向罗凯伸出手，笑着说道：“说曹操曹操就到，罗总监，我跟张经理正在说你呢！”

　　罗凯跟他握了握手，好奇地问道：“说我什么啊？”

　　这位经纪部经理精明老辣，属于很典型的那种人精，罗凯在重生世界里见过不少，所以很清楚怎么跟这样的人打交道。

　　当然，搞好关系是必须的，毕竟李成浩是凯旋工作室的直接负责人。

　　李成浩说道：“正说罗总监你的作品在蜂巢音乐网上热卖的事情，现在单曲销量都突破17万了，不得了……”

　　他冲着罗凯竖起了大拇指：“一炮打响啊！”

　　得益于良好的口碑，凯旋乐队的三首单曲在蜂巢音乐的日销榜上连续5天位列前十，虽然跟排在最上面的几首作品没有办法相比，但是作为新人，已经是非常亮眼了。

　　“承您吉言……”

　　罗凯谦虚：“我们只是运气比较好。”

　　“这可不单单是运气的问题……”

　　李成浩摇摇头：“关键还得有实力，张经理说蜂巢音乐想跟你们签长约？”

　　罗凯点点头：“是的。”

　　就在昨天，蜂巢音乐方面的人跟张博取得了联系，希望能够跟凯旋乐队签一份网络发行的长约。

　　长约的主要内容，是凯旋乐队在今后5年年，将所有的作品，包括单曲和专辑全都放在蜂巢音乐网上发行。

　　一旦凯旋乐队签下了这份合约，那么将享受到蜂巢音乐方面的大力推广，获得这家国内前三的音乐网站的宣传资源倾斜。

　　对于任何的新人来说，这份长约都是相当有吸引力的。

　　而且它跟凯旋工作室和星梦传媒签的合作协议没有什么冲突，所以张博同刚刚前来造访的李成浩提及了这件事，希望能得到公司的认可。

　　尽管凯旋工作室独立运营自负盈亏，但毕竟是在星梦传媒旗下混，不可能完全自行其是，也不能没有对星梦传媒的基本尊重态度。

　　李成浩说道：“这是好事，我和公司方面肯定支持你们，但我认为合约规定的时间长了点，两三年比较合适。”

　　罗凯和张博相互看了看。

　　罗凯笑道：“李经理说得很有道理，我也是这么认为的！”

　　蜂巢音乐给凯旋乐队的合作条款不算差，不过也强不到哪里去，他们是非常精明的，目的是想用比较小的代价绑住凯旋这支很有潜力的乐队。

　　其实就算没有李成浩的提醒，罗凯也准备让张博在年限上跟蜂巢音乐磋商。


第九十三章 两件事

　　凯旋乐队跟蜂巢音乐网签约，对李成浩而言是无关紧要的小事。

　　因为这并不涉及到星梦传媒的利益，按照星梦传媒同凯旋工作室的协议，后者在合同的限定范围内有着完全的自主权。

　　李成浩这次过来是有两件事情需要通知凯旋工作室。

　　首先第一件事，是公司方面准备安排凯旋乐队参加12月20号，在京城首都体育场举行的平安音乐节。

　　平安音乐节是国内四大音乐节之一，在每年的12月20号开幕，到24号晚上也就是平安夜结束，为期5天的时间。

　　由于这场国内流行乐坛的盛会一直都得到了平安保险的赞助支持，所以无论是组织规模还是参与人数，在四大音乐节里都堪称是翘楚。

　　平安音乐节迄今为止总共举办了15届，不少的新歌手和乐队脱颖而出，比如著名的飞翔鸟乐队，正是在首都体育场里一鸣惊人。

　　虽然说如今想在平安音乐节重复飞翔鸟乐队的奇迹，已经是不大可能的事情，但每年报名参加演出的歌手和乐队依旧多如牛毛。

　　尤其是对那些挣扎在流行乐坛底层的人来说，这样的机会难能可贵。

　　另外，相对于另外三大音乐节，平安音乐节以包容性著称，除了摇滚和民谣之外，对流行情歌、说唱、快歌甚至甜歌都不排斥。

　　当然，参加演出的歌手是没有任何酬劳的，组委会也不提供诸如食宿、交通等等方面的福利，但有全程的网络直播。

　　以及现场数以万计的歌迷！

　　去年第15届平安音乐节，网络直播的点击量5天超过10亿次，即便是拧干重复点击的水分，依旧十分的惊人。

　　所以即便是对于某些已经成名走红的歌手和乐队来说，平安音乐节依旧有着很强的吸引力。

　　“我们公司就拿到了两个名额……”

　　李成浩说道：“李总的意思是让出一个给你们，不知道你们是否愿意参加？”

　　按照惯例，平安音乐节的组委会都会提前放出大量的演出名额，分给京城大大小小的娱乐传媒公司，实力越强的分到的名额越多。

　　真正的大咖和一线的明星可能不在乎，也未必愿意去，因为元旦前后包括圣诞节前的这段时间，正是他们捞金的大好时候。

　　但对于往下、再往下的歌手而言，诱惑力还是极大的。

　　罗凯以前作为观众，曾经多次参加过平安音乐节，对于这场音乐盛会还是相当了解的，所以他不假思索地回答道：“我们参加。”

　　这是宣传凯旋乐队的好机会，没有错过的道理，罗凯当然不会傻到拒绝星梦传媒的善意。

　　“第二件事情……”

　　对于罗凯的痛快，李成浩没有丝毫的意外，继续说道：“是我们公司参与投资的一部电视剧正在征集主题歌，你们有这方面的实力，不妨去试试，能拿下来当然是最好的。”

　　说着，他拿出了一份资料递给罗凯。

　　显然相对于前面的平安音乐节，李成浩显然更加重视电视剧主题歌的事情。

　　资料仅仅只有薄薄的三页，内容不多，所以罗凯很快就看完了。

　　这部电视剧叫做《燕京情缘》，总共拍摄长达65集，导演和主演都是国内的一线明星，投资额高达2.5亿，算得上是年度巨制了。

　　由于项目很大，参与投资和制作的单位比较多，除了京城卫视之外，另外还有十几家大大小小的影视传媒公司参与。

　　这也是行业惯例了，电影和电视行业普遍如此，因为现在的影视行业竞争无比激烈，小成本的制作只能放在网上播，根本上不了卫视台。

　　而大投入大制作意味着高风险，能够分散风险的联合投资自然就成了主流。

　　在这部《燕京情缘》的诸多联投单位里，星梦传媒只能算是小虾米，主要是帮公司旗下的一位签约艺人夺下了一个重要男配角色。

　　目前《燕京情缘》的拍摄已经接近尾声，进入了后期制作的环节，而这部电视长剧的主题曲和插曲迟迟都没有定下来，还在征集邀歌。

　　星梦传媒将凯旋工作室推出来参与竞争，无非是想碰碰运气，成功了能狠狠地刷一把存在感，失败了也没有任何的损失。

　　李成浩给罗凯的稿纸里面，包含了《燕京情缘》的故事大纲。

　　罗凯看完之后来了点兴趣，问道：“稿酬是多少？”

　　李成浩回答道：“主题歌是30万，插曲是20万，都是税后买断价。”

　　顿了顿，他补充道：“如果你们的作品通过了，公司只抽成10%。”

　　按照凯旋工作室同星梦传媒签的协议，像这种由星梦传媒拉来的业务，抽成比例是20-30%，10%真的不多。

　　当然前提是罗凯能拿出打动辛晓安的作品出来，这位国内知名的电视剧女导演在这方面要求很高，前前后后已经毙掉了几十首选送上来的作品。

　　包括了几首名家之作！

　　30万和20万的买断价不算是特别高，但是长篇电视剧的影响力大，尤其是这种多位明星阵容的大制作，往往是收视率的保证。

　　罗凯问道：“那演唱呢？”

　　李成浩笑道：“这就别想了，早有人预定了，就算你的歌能被取中，也轮不到我们来指定演唱者，你要做的就是送一份作品小样过去……”

　　“然后看运气吧。”

　　罗凯没有感到意外或者不满，如此肥美的蛋糕，往往在制作之前就被人分配好了，想要抢别人嘴里的东西，难度可想而知。

　　星梦传媒也没有这样的能力。

　　“那行……”

　　罗凯说道：“那我尽快写一首主题曲出来，对了，这份大纲太粗略了，能不能拿剧本过来看看，方便我寻找灵感？”

　　其实找灵感纯粹是借口，他的真正意图是根据剧本的情节内容，翻找出最适合的作品出来，力争拿下这笔业务。

　　如此名利双收的好事，肯定不能错过！

　　30万够罗凯将西郊村那套农居房的5年房租一次缴清。

　　李成浩想了想，说道：“应该没有问题，但拿来的剧本必须得保密，千万不能泄露出去，否则会很麻烦的。”

　　罗凯笑道：“规矩我懂的。”

　　“那行……”

　　李成浩说道：“就这样吧。”

　　说完他就准备离开，刚走出几步又回过头来：“对了，差点忘记给你介绍了，这位是市场部的程轩……”

　　李成浩指着跟在自己身边的那位年轻人说道：“他以后负责你们工作室的日常事务，有什么跟公司有关的琐事小事通通交给他好了。”

　　李成浩是凯旋工作室的直接负责人，但他作为星梦传媒的经纪部经理，不可能当凯旋工作室的保姆，所以指派一位助理人员协助再正常不过。

　　“你好程轩。”

　　罗凯微笑着向对方伸出了手：“以后我们的事得多麻烦你了。”

　　程轩有点受宠若惊，连忙握住罗凯的手说道：“没什么麻烦，这是我的工作。”

　　顿了顿，他忍不住又说道：“我是你们凯旋乐队的粉丝！”

　　李成浩笑道：“罗总监，你可能不知道，是程轩在网上看到了你们的演唱视频，然后推荐给我们李总，李总才决定找你们合作的。”

　　罗凯惊讶：“那真是太感谢了，找个时间我请你吃饭。”

　　程轩挠了挠头，笑得有点不好意思。

　　在这件事情上，他其实犯了蠢，居然将凯旋乐队的视频直接发给李总。

　　这本来不是他的工作任务，所以就算是为了公司的利益着想，也应该先向自己的上司推荐，越级的做法无疑是错误的。

　　但程轩并不后悔。

　　他很高兴现在的自己，能够成为站在凯旋乐队背后的一员！


第九十四章 结个善缘

　　俗话说得好，背靠大树好乘凉。

　　星梦传媒算不上是真正的大树，在圈内的实力规模仅仅位居中游，但是它所拥有的资源渠道和人脉关系，也是不容小觑的。

　　凯旋工作室才刚刚加入星梦传媒，立刻就享受到了背后有靠的好处。

　　虽然说平安音乐节的参演名额对星梦传媒来说并不珍贵，《燕京情缘》的主题歌选拔还得看凯旋工作室自己的能耐，但重要的是机会。

　　京城汇聚了太多的人才，说起娱乐圈，至少70%的话题都在京城的圈子里面，无数人怀揣着梦想来到这座超级大都市，不正是为了寻找出人头地的机会？

　　如果罗凯没有签下同星梦传媒的那份协议，没有拿出自己的合作诚意来，这样的机会也不会掉下来，砸落在凯旋工作室的头上。

　　多少人苦苦求而不得啊！

　　这个世界很公平，也从来没有真正的公平。

　　同样的，身为新人小歌手的方雨也想牢牢地抓住属于自己的机会。

　　她订好了餐厅的包厢，就跑到凯旋工作室里找罗凯。

　　生怕罗凯突然跑掉似的。

　　因为张博也在办公室里，所以方雨同时邀请了他。

　　由此带来的结果是，中午这顿饭局，张博和王文斌再次聚首。

　　一见面，两句话都没说完，两人就进入斗嘴模式。

　　仿佛随时都能打起来！

　　方雨完全搞不清楚情况，一脸的呆懵。

　　已经习惯的罗凯笑着说道：“别管他们，我们先点菜吧。”

　　这对老冤家也没有吵多久，毕竟不是什么光彩的事情，罗凯都在旁边看笑话，何况还有方雨这位新人在场。

　　总得给自己留点脸面吧？

　　于是两人之间的战斗，从唇枪舌剑的冷嘲热讽，转成了拼酒模式。

　　方雨看得是心惊胆战。

　　她订的这家餐厅就在艺术园区附近，档次中上消费不低，酒水更是昂贵，眼瞅着两瓶红酒被两人拼得干干净净，还没有结束的迹象，顿时感觉钱包在哭泣。

　　方雨出身普通家庭，她签约星梦传媒的时间不长，还没有正式出道，自然也就没有收入，平常的开支全靠晚上在后海酒吧里驻唱的收入维持。

　　京城居大不易，衣食住行样样都不便宜，而且方雨每个月还打钱回家。

　　为了供养她的音乐梦想，家里欠了不少钱。

　　所以方雨没有多少积蓄，今天也是为了自己的出道单曲拼了，否则哪里舍得在这种档次的餐厅里请客吃饭。

　　一道平平常常的芙蓉虾，标价就是168！

　　红酒选得还是菜单里面比较便宜的，一瓶588，两瓶就1000+出去了。

　　又开了两瓶。

　　方雨脸上的笑容都快维持不住了。

　　她严重怀疑自己已经透支过的信用卡，是否还有支付这顿餐费的能力。

　　只不过自己订的饭局，含泪也要请完，方雨做好了接下来一段时间就着榨菜啃馒头的心理准备。

　　幸好罗凯也看不下去了，阻止了两人继续拼酒，否则再加几瓶都不够他们喝。

　　酒足饭饱之后，罗凯和张博先行告辞离开。

　　王文斌跟方雨在包厢里多聊了几句，也醉醺醺地走了。

　　留下方雨独自一人，怀着惴惴不安地心情来到服务台：“买单。”

　　服务台的收银员问道：“请问您几号包厢的？”

　　“17号包厢，请问多少钱？”

　　收银员迅速敲击了几下键盘，说道：“17号包厢总共消费5680元……”

　　5680！

　　方雨差点没当场晕过去。

　　她的身上只带了一两百块钱的现金，信用卡还能透支的余额百分百不够。

　　这下子丢人丢大了！

　　“小姐，小姐？”

　　收银员关切询问的声音让方雨醒过神来。

　　她手忙脚乱地掏出钱包，抽出自己的那张信用卡，说道：“我这里……”

　　“您的单已经买过了。”

　　收银员微笑着打断了她的话：“所以不用再买了。”

　　单已经买了？

　　方雨再次懵了：“谁买的单？”

　　收银员笑得更甜：“就是那位很高很帅的先生。”

　　很高很帅的先生？

　　方雨瞬间将张博和王文斌排除在外，那剩下的只有罗凯了。

　　罗凯不就是又高又帅的人！

　　方雨的脸色，瞬间涨得通红。

　　本来是她请客，万万没有想到最后却是罗凯买了单，这让她情何以堪啊！

　　回到了自己日常训练的地方，方雨整个下午都魂不守舍的，最后忍不住给罗凯发了条消息：“罗老师，谢谢您，中午的饭钱我明天还您。”

　　她可不想让罗凯误会自己是那种爱占便宜的女生，所以想来想去，决定拼着脸面去向别人借钱，也要还给罗凯。

　　方雨属于那种外柔内刚的性子，她以前很困难的时候都没有向别人借过钱。

　　而接到方雨短信的时候，罗凯正在自己的家里。

　　中午吃完那顿饭他就回了家，在书房里面编写新歌的曲谱。

　　罗凯答应在三天内给方雨度身打造一首出道作品，又准备参与《燕京情缘》主题歌的竞争，所以这几天有的忙了。

　　特别是《燕京情缘》这部长篇巨制，罗凯不可能仅仅拿一份简谱出来就完事，这样递稿子上去，估计对方看都懒得看直接丢垃圾桶里了。

　　人家差你一份简谱？

　　所以做好配器伴奏是必须的，录制小样也是必须的，而且罗凯的打算是一次录两首歌来增加胜算，编曲方面也亲自完成，不假手老黑和童瞳他们。

　　眼下效率很重要。

　　李成浩很明白地告诉罗凯，他的竞争对手很多很强，他的希望也不大。

　　《燕京情缘》的导演对主题歌和插曲很重视，开出的价格也不低，像这种奔着年度收视率冠军而去的大制作，其影响力足以让圈内顶尖的词曲作者心动。

　　虽然罗凯对自己的作品很自信，但也不敢说一定能战胜所有的对手。

　　1分希望，10分的努力，9分的希望，同样10分的努力，这才是成功之道。

　　所以一下午他都坐在电脑前面，先把方雨的那首出道作品做出来。

　　刚搞定一部分编曲，搁在桌上的手机响起了接到短信的声音。

　　罗凯拿起手机看了下，不禁莞尔一笑，回复道：“还钱就不用了，这回算是我请，下回等你出道之后，你再请我吃顿大餐吧。”

　　中午吃饭的时候，他注意到方雨的神情不对，略一思索就明白过来。

　　方雨穿着打扮都很普通，浑身上下没有一件品牌，显然不是那种有钱人家的孩子，她又没有出道，想来手头不会很宽裕。

　　而张博和王文斌这两个家伙，拼掉了四瓶红酒。

　　人小姑娘容易吗？

　　所以出来的时候，罗凯就把单给买了。

　　大家都不容易，现在的他也算是有点能力了，能帮就帮一下，结个善缘吧。

　　过了几分钟，方雨才发了新的短信过来：“好。”

　　罗凯笑笑，将手机放到了一边，向后靠在椅子上，张开双臂伸了个懒腰。

　　累啊。

　　正在这个时候，一双小手从他的身后偷偷地伸了过来，蒙住了他的双眼。

　　一个清脆的声音同时在罗凯耳边响起：“爸爸，你猜猜我是谁？”

　　“呃……”

　　罗凯很努力地猜：“你是童瞳吗？”

　　“不对。”

　　“那是美羊羊？”

　　“不对不对！”

　　“我知道了，肯定是我家的懒羊羊。”

　　罗凯恍然大悟，转过身来一把将身后的小人儿抱入怀里，对着她那粉嫩的脸蛋狠狠地亲了两口：“果然没错！”

　　妞妞格格直笑，扭头躲闪着抗议道：“我不是懒羊羊！”

　　银铃般的欢笑声，让原本有点寒冷的书房里，瞬间充满了温暖！


第九十五章 欧若拉（上）

　　嬉闹了一阵之后，罗凯将妞妞放了下来。

　　天气冷了，身边有件小棉袄真的很暖心，有了她的陪伴，再辛苦的工作也不感觉到累，生活永远都充满了希望和阳光。

　　就是肩膀有点酸，罗凯伸手敲了敲自己的背。

　　妞妞立刻说道：“爸爸，我帮你敲……”

　　她握起小拳头，轻轻地敲击着罗凯的后背，居然敲得像模像样的。

　　罗凯啊哟喂：“妞妞，你从哪里学来的？”

　　妞妞很骄傲地说道：“我看王奶奶都是这样给爷爷敲背的，我跟王奶奶敲过，奶奶夸我乖呢！”

　　罗凯眉开眼笑：“妞妞真乖！”

　　敲了几下，妞妞问道：“爸爸，这样舒服吗？”

　　“很舒服啊……”

　　罗凯索性趴在书桌上，方便妞妞敲背：“再重一点点就更好了。”

　　“嗯！”

　　妞妞加大了力气，她敲得很认真，一下一下地很有节奏。

　　真的很舒服啊！

　　别说什么跟专业的按摩师比，这种甜滋滋的感觉是谁都无法给予的，妞妞的小拳头敲击在背上，舒坦在罗凯的心里面。

　　“好了！”

　　敲了几分钟，罗凯怕累着妞妞，于是直起身来说道：“爸爸肩膀不酸了。”

　　妞妞说道：“那下次爸爸肩膀酸了，我再帮你敲。”

　　“嗯！”

　　罗凯抱过来吧唧亲了一口：“妞妞最乖啦！”

　　滴滴！

　　正在这个时候，罗凯挂在电脑上的飞信头像闪动了起来。

　　有人发了消息给他。

　　罗凯点开一看，给他发来消息的是江山，向他在线传输了一个视频文件。

　　罗凯选择接受保存在桌面。

　　这个视频文件足足有5G大小，虽然家里的宽带是100m的光纤，但是传输起来也需要不少的时间。

　　于是罗凯就问道：“什么视频啊？”

　　江山回复道：“前天晚上拍的，已经剪辑制作完成了，你留着当纪念吧。”

　　罗凯恍然：“谢了！”

　　江山又给他发了个网址链接：“我在7V视频里把你们的四首原创作品全都放了上去，你看看，有什么问题跟我说。”

　　7V视频是国内最大的视频网站之一，江山在上面建了个帐号，将《曾经的你》、《我的天空》、《朋友》和《飘向北方》四首歌全都放了上去。

　　罗凯点开了《飘向北方》，发现这个视频完全就是一支MV了，前面标上了歌名和词曲作者，里面更是加上了歌词和英文翻译字幕！

　　虽然是在地下通道里拍摄的，但无论是视频的清晰度、色彩饱和度还是拍摄手法都相当的赞，后期加工的地方不多，效果却是很棒。

　　罗凯给江山回了个大拇指图标。

　　江山回道：“你把链接挂到博客上去，这样宣传效果比较好，对了，《飘向北方》什么时候出单曲？”

　　罗凯汗了一个：“这几天录制好吧。”

　　江山：“行，等录音版上架了告诉我一声。”

　　罗凯：“OK！”

　　结束同江山的对话，罗凯将四个视频的链接分别发到了自己的博客上。

　　虽然认证V号已经有段时间了，但是罗凯并没有怎么打理自己的博客，关注粉丝数量扣除了1000僵尸之后很少，仅仅只有百来个。

　　飞讯博客无疑是极好的网络宣传平台，这里汇聚了大部分的圈内人，上至巨星大咖，下至十八线的小艺人，都开通了自己的博客，有的粉丝数千万。

　　为了抢热度提人气，很多明星艺人变着法地在博客上炒作自己，每天都有大量的八卦消息在博客里传播，反过来也给飞讯博客带来了惊人的流量。

　　罗凯在其中默默无闻，他又不屑掏钱来炒作自己，所以暂时也没有将注意力放在上面，倒是张博负责打理的凯旋乐队V号，关注粉丝已经突破了5000+。

　　这些粉丝都是从【燕京里巷】和蜂巢音乐网跑过来的。

　　罗凯在博客里分别@了自家乐队和老黑等人的帐号，让他们转发这些视频，然后就下了线。

　　接下来的两天时间，罗凯集中精力搞新歌，很快就拿出了给方雨的伴奏成品。

　　答应三天就是三天，接到通知的方雨立刻从培训中心赶了过来。

　　京城新天地艺术园区有专门的培训中心，培训内容涵盖了影视剧、歌舞演唱、乐器伴奏等等，聘请的都是圈内知名的老师。

　　很多像星梦传媒这样的经纪公司，都将签约下来的新人送到培训中心进行针对性的培训，方雨在没出道之前，一直都在里面练习舞蹈和演唱。

　　再见到罗凯，这位20岁大姑娘很是激动，眼睛全是期待的神色。

　　当然让她如此关心的并不是罗凯这个人，而是罗凯手里拿着的东西。

　　罗凯也不废话，直接将曲谱跟录制好的伴奏文件一起交给她：“你先看看，有什么问题只管问我。”

　　方雨接过曲谱和U盘，用力点了点头。

　　她盼着这一天已经很久了！

　　作为一位歌手，只会翻唱别人的作品是没有多大前途的，固然有极少数的成功者，但往往是昙花一现，就像是天空划过的流星。

　　想要成为一位明星歌手，那就得拥有属于自己的原唱歌曲！

　　她迫不及待地翻开了曲谱。

　　首先映入眼帘的是标粗的歌名——《欧若拉》。

　　欧若拉？

　　方雨的眼睛顿时一亮。

　　这个名字可能很多人感到陌生，但是她看过一篇旅游文章，知道欧若拉是北欧神话里的曙光女神，掌管着北极光，也代表旭日东升前的黎明。

　　北极光是自然赐给人类的美好礼物，欧若拉是令人充满希望与期盼的女神！

　　而这个名字，也让方雨对以曙光女神命名的这首歌曲有了更大的期待。

　　她看得极为仔细认真，同时按照曲谱轻轻地哼唱。

　　罗凯这位词曲作者在旁边，方雨当然不会浪费如此便利的条件，她索性就在工作室里开始演唱练习，这样有什么错误，就能得到罗凯及时的纠正。

　　罗凯肯定不吝于指导，这是凯旋工作室加盟星梦传媒之后，他拿出来的第一首给别人定制的作品，除非是脑袋被驴给踢了，否则肯定想要来个开门红。

　　而在指点的过程中，罗凯发现了方雨的另外一个优点，那就是她的悟性很强，指出的错误一两遍就能纠正过来，而且不会再犯。

　　如此出色的悟性，加上不错的外在条件和在演唱方面的天赋，按照圈内人的话来说，她就是天生吃这碗饭的！

　　经过一个多小时的学习和练习，虽然在对歌曲内涵的理解和情感的表达上，方雨还远远不够，但演唱这首歌所需要的基本技巧，她已经掌握住了。

　　罗凯让她带上耳机，用手机播放伴奏文件试着完整地唱了一遍，最后满意地说道：“可以了，我们到录音室去录个小样。”

　　录完小样，他的任务就完成了。

　　方雨摘下耳机，深深地向罗凯鞠了一躬：“罗老师，谢谢您！”

　　这首《欧若拉》无论歌词还是旋律，她都非常非常的喜欢，喜欢到骨子里。

　　直觉告诉方雨，能够得到这首歌，是她莫大的幸运！

　　因此她对罗凯的感激，真挚无比：“我真不知道如何报答您才好。”

　　方雨依旧牢牢记得，罗凯上次帮她买的单。

　　加上这首歌……

　　方雨是真的不知道该如何表达自己的谢意。

　　有钱的话倒简单了，可她很穷。

　　罗凯笑道：“不用客气，只要你好好唱这首歌，就是对我最好的报答了。”

　　方雨点了点头，眼圈却是红了。


第九十六章 欧若拉（下）

　　“抱歉抱歉……”

　　方雨前脚刚刚踏入录音室，她的经纪人王文斌的后脚来到了监听室里。

　　他的嘴里说着抱歉，向罗凯解释道：“路上车太堵了。”

　　在通知方雨之前，罗凯先打电话给王文斌，告诉对方自己给方雨的出道作品已经完成了，希望后者能过来看看。

　　王文斌当然是满嘴答应，不过等他赶回到公司里，已经是下午4点。

　　距离罗凯的那个电话，已经过去3个多小时。

　　这倒不是王文斌耍高级经纪人的大牌，他也没有这样的资格。

　　而是罗凯给他打电话的时候，他正陪在周欣彤的身边，跟一位圈内很有名的作者商谈周欣彤首张专辑主打歌的事情。

　　其实谈的时间并不长，王文斌提前回来也没有问题，但对他而言，周欣彤的份量远远超过方雨，重视程度自然是天差地别。

　　这在圈内再正常不过，严格说起来王文斌对方雨还算不错了，至少为她争取到了一次机会，拿到了罗凯的一首歌。

　　很多经纪人对待小艺人的苛刻程度，真的很难用三言两语讲完，普通人看娱乐圈光鲜亮丽，但实际上里面有着太多的黑幕。

　　罗凯不会幼稚到故意戳破王文斌蹩脚的借口，笑笑道：“没事，你来得正好，我正准备让方雨录新歌的小样，你也来一起听听吧。”

　　说着，罗凯递给王文斌一副监听耳机。

　　“现在就录小样？”

　　王文斌一脸懵逼：“你的歌不是刚给小雨的吗？”

　　罗凯在三天内拿出一首新歌来，已经让王文斌有点吃惊了，现在刚拿出来就让方雨进录音棚里录制小样，这节奏未免也太快了。

　　他严重怀疑，罗凯是不是拿了首粗制滥造的作品来敷衍塞责。

　　“嗯……”

　　罗凯点点头说道：“方雨学得很快，她悟性很强，只是录个小样没问题的。”

　　说着，他从站在录音室里面的方雨做了个“OK”的手势。

　　询问对方是否准备好了的意思。

　　隔着厚厚的玻璃窗，方雨看到了罗凯的手势，也看到了罗凯身边的王文斌。

　　她深吸了一口长气，戴上了耳机，左手拿着简谱，右手给罗凯回了个同样的手势，告诉后者自己已经准备好了。

　　罗凯点点头，对旁边的录音师说道：“开始吧。”

　　录音师按下了控制台的两个按钮。

　　监听耳机里，前奏响起。

　　方雨的目光落在手里的稿纸上，这一刻她全神贯注。

　　一展歌喉。

　　“神秘北极圈，阿拉斯加的山巅，谁的脸，出现海角的天边！”

　　“忽然的瞬间，在那遥远的地点，我看见，恋人幸福的光点。”

　　“灵魂在召唤，唱着古老，陌生熟悉的歌谣。”

　　“天空在微笑，我的世界缤纷闪耀……”

　　这首带有浓烈异国风情的《欧若拉》，正是罗凯根据方雨的声线特点，以及外型条件度身打造的出道作品。

　　方雨的声音很干净通透，拥有着很强的穿透力，另外还带有一点点的类金属质感，让她的歌声具备某种天然的辨识度。

　　星梦传媒将她从酒吧里面发掘出来，不是没有原因的。

　　但有天赋是一回事，能不能出人头地又是另外一回事，实力、机缘、运气都决定了一位歌手的前途，是泯然众人还是大红大紫。

　　方雨想牢牢地抓住自己的机缘，所以全身心地投入到对这首作品的演绎之中，尽管刚开始还有一丝的生涩，但凝聚的感情越来越强烈。

　　“爱是一道光，如此美妙，指引我们，想要的未来！”

　　“魔力北极光，奇幻的预言，赶快去找不思议的爱。”

　　“爱是一道光，如此美妙……”

　　监听室里，罗凯看着闭上眼神全神投入演唱的方雨，这位女孩的脸上仿佛笼罩着淡淡的光芒，焕发出前所未有的神采。

　　他的唇角泛起一丝笑容。

　　而站在罗凯身边的王文斌，神情的变化就非常精彩了。

　　前奏响起的时候他还有点漫不经心，但旋即被旋律吸引住，露出意外的神色，到方雨唱到副歌阶段，他睁大了眼睛，完全被震住了。

　　王文斌以前听过方雨的演唱，很多次，当然都是翻唱的作品。

　　作为一位管理着多位歌手的高级经纪人，他对流行音乐作品的鉴赏能力并不差，对市场的潮流也有相当的了解，绝不是那种不学无术之辈。

　　正是因为如此，所以他才感觉份外地震撼！

　　罗凯用三天时间拿出来的这首歌，给方雨带来的是脱胎换骨的变化，仿佛就像是丑小鸭在一夜之间变成了白天鹅。

　　不可思议。

　　“红橙黄绿蓝，美丽的欧若拉，爱就在心中，相信就是永远！”

　　录音室里，站在麦克风前面的方雨唱完了最后一段，在伴奏尾声中她慢慢睁开了眼睛，正好见到外面的罗凯在为自己鼓掌。

　　唱得好！

　　方雨想笑的，她想要用一个灿烂的笑容来感谢罗凯的鼓励。

　　然而笑容刚刚在脸上浮现，滚烫的泪水却抑制不住地从眼角滑落下来。

　　她真的不想哭，但忍不住。

　　有很多很多的歌手，用了一辈子的时间都在等待一首真正属于自己的歌曲。

　　却没有等到。

　　她是何其的幸运，遇到了罗凯。

　　罗凯给她的这首《欧若拉》，就是她一直在苦苦等待的！

　　方雨坚信无疑。

　　羞涩地擦去脸上的泪水，她推开了录音室的门。

　　明亮的灯光照耀在她的脸上，很美丽。

　　王文斌摘下了监听耳机，怀着复杂的心情地看着眼前这位不被自己重视的小歌手，点点头说道：“很好，你唱得很不错。”

　　方雨抿了抿嘴唇，挤出一个感激的笑容：“谢谢斌哥。”

　　然后她弯下腰来，向着罗凯深深地，深深地鞠了一个90度的躬。

　　“罗老师，谢谢您！”

　　这是方雨第二次，用同样的方式向罗凯表达自己无法言说的感激。

　　她用力捏着手里的曲谱，像是紧握住自己的命运。

　　罗凯笑道：“你已经谢过了，不用再谢来谢去的太见外。”

　　“这首歌已经给你了，那以后要靠你自己努力，将它唱得更完美。”

　　“啊呀！”

　　罗凯的话音刚落，王文斌立刻叫了起来：“罗总监，你可不能就这样撒手不管，小雨还是个新人，需要你继续指点啊！”

　　能当经纪人的都不是傻瓜，王文斌的头脑灵活着呢。

　　他意识到这首《欧若拉》很可能将方雨捧起来，哪里会放过罗凯这位操刀者！

　　一边叫，他一边冲方雨使眼色——你上啊，快上啊，此时不上更待何时！

　　方雨醒悟过来，连忙说道：“罗老师，不如您来当我这首歌的制作人吧，没有您的帮助，我怕自己达不到最好的要求。”

　　机智！

　　王文斌在心里给方雨点了个赞。

　　罗凯一旦接下了制作人的工作，那必然要对方雨负责到底，而不仅仅拿出作品来就完事。

　　罗凯哭笑不得：“我最近很忙，恐怕没有多少时间啊。”

　　他要录制《飘向北方》，还有《燕京情缘》的主题曲，这段时间有够忙的。

　　王文斌立刻说道：“其实也不用多少功夫，只是制作一首单曲而已，您负责出谋划策，具体的工作让别人来干就行了。”

　　方雨不说话，只是用无比期盼的眼神看着罗凯。

　　就像，求妞妞抱抱的阿黄。

　　罗凯想了想，还是说道：“那好吧。”

　　算了，送佛送到西吧。

　　再说《欧若拉》的成功与否，对他也很重要。

　　王文斌哈哈一笑，方雨更是感激：“谢谢，谢谢罗老师！”

　　有罗凯担当制作人，她就再没有任何的担心。

　　在这一刻，方雨真的感觉自己是被幸运女神所眷顾着！

　　……

　　注：《欧若拉》作词：施立/作曲：李天龙


第九十七章 打造女神计划

　　罗凯答应担任方雨出道单曲的制作人，并不意味着他马上就是了。

　　星梦传媒的规模虽然不是很大，但是作为一家老牌的娱乐经纪公司，其内部的规章制度是很完善的，所以还需要王文斌向上面提出申请，获得通过之后才能够让罗凯来负责监制。

　　在凯旋工作室里，王文斌自信满满地对方雨说道：“小雨，你放心，我会为你争取到一份像样的宣传套餐！”

　　星梦传媒对旗下签约艺人的推广营销，都是有具体方案的，根据艺人的不同等级，内部分出了所谓的ABCDE宣传套餐。

　　现在早已不是酒香不怕巷子深的年代，在竞争激烈无比的娱乐圈里，想要出人头地，营销宣传重要无比，所以才会有那么多的人不顾脸皮地拼命炒作。

　　网络时代，是营销的时代，也是全民狂欢的时代。

　　在这个时代里，像方雨这样的底层小艺人，命运前途可以说完全被签约经纪公司所掌握，公司对她的支持力度的大小，在很大程度上决定了她的星途。

　　通常来说，除非列入公司重点扶持名单之列，否则方雨能够享受到的出道待遇，只可能是最低级的宣传套餐。

　　这是非常正常的，不仅仅是星梦传媒这样的中游经纪公司，那些位居上游的大公司的做法完全相同。

　　因为资源永远都是有限的，不可能平均分摊到每一位艺人身上。

　　如果方雨能够挣扎出头，那么公司的资源自然会向她倾斜过来，如果她的成绩平平，那公司也不会将宝贵的资源浪费在她的身上。

　　大家往往只看到那些成名走红的明星是如何的光彩耀眼，却看不到在他们的脚下，无数的新人被无情地淘汰掉，付出了青春和热血，换不来梦想的实现。

　　王文斌想为方雨争取的，是一份D级的推广套餐。

　　他的自信当然是来源于罗凯的《欧若拉》，他相信这首歌能打动公司上层。

　　经历过一次严重分裂动荡的星梦传媒，正迫切需要新鲜血液的注入。

　　大概是感觉仅仅拿一首歌进行游说的力度不够大吧，王文斌又把主意打到了罗凯身上：“罗总监，您对小雨的出道方案什么建议吗？”

　　罗凯纳闷：“这不是我的工作吧，公司里面不是有营销策划部吗？”

　　星梦传媒的营销策划部，就是专门负责包装推广旗下签约艺人的。

　　“集思广益嘛……”

　　王文斌笑道：“您给小雨写的出道作品，您当然有发言权啊，比如拍摄单曲的MV，您的建议肯定很重要啊，她现在也算是您的学生了，您不能不管吧？”

　　这家伙！

　　罗凯算是服了。

　　先是找他邀歌，然后让他当制作人，现在直接给他戴上了“老师”的帽子。

　　这个老师可不是客气礼貌的称呼，而是真正是师徒关系了。

　　在娱乐圈里，拜师收徒并不是什么少见的事情，虽然说现在的师徒关系不像旧时代那么讲究，但也有对应的责任和义务。

　　王文斌得寸进尺、打蛇随棍上的本事绝对一流，而且脸皮非常厚。

　　其实说起来，一位合格的经纪人就要具备这样的“品质”，努力为手下的艺人去争取一切有利的条件，而不在乎自己的脸面如何。

　　相比之下，张博在这方面就逊色了一筹。

　　当然张博也有他的优点。

　　在纠缠罗凯的同时，王文斌再次甩眼色向方雨示意，让她赶紧送上助攻。

　　“打住打住！”

　　罗凯真是怕了，立刻阻止道：“我就提点意见吧，行不行我不管。”

　　王文斌很懂得适可而止的道理，达到了目的见好就收，当即摆出一副洗耳恭听的模样：“罗老师您说，小雨你牢牢记着。”

　　方雨乖乖地点头：“谢谢老师。”

　　她很聪明，知道这个时候自己不说话比说话更强，保持恭敬的态度就够了。

　　“老师我可不敢当啊……”

　　罗凯笑笑道：“小雨，你的真名就叫做方雨吗？”

　　方雨疑惑地回答道：“是啊，怎么啦？”

　　“这个名字太普通了……”

　　罗凯断然说道：“必须得换掉，改个艺名出道！”

　　艺人的名字其实就相当于一本书的书名，给人的第一印象非常重要，方雨这个名字不能说差，但实在太普通了，不响亮、不出挑。

　　在得不到大量资源推广的情况下，那就只能借助种种手段加以弥补。

　　更改艺名就是不需要花钱的小手段。

　　别小看这个手段，很多艺人用的就是艺名，甚至不少艺人在出道之后又换了艺名，方雨还没有正式出道，做在前面最省力。

　　“有道理！”

　　王文斌击掌赞叹道：“还是罗老师想得周到，那您说换什么艺名好呢？”

　　罗凯微笑道：“眼前不就有一个现成的艺名！”

　　现成的艺名？

　　方雨和王文斌面面相觑，想不出眼前有什么现成艺名可用。

　　罗凯笑而不语。

　　还是方雨的悟性高，她看着自己手里的曲谱，惊讶地说道：“欧若拉？”

　　啪！

　　罗凯打了个响指，指着她说道：“答对了。”

　　“啊！这个名字……”

　　方雨的俏脸顿时红了，连忙摆手说道：“太……太……”

　　欧若拉那是北欧神话里的黎明极光女神，她用这个艺名，又唱《欧若拉》这首歌曲，怕不被人笑死？

　　太羞耻了！

　　“好名字啊！”

　　王文斌却是击掌叫好，激动地说道：“太妙了！”

　　一位歌手最怕出现的情况是什么？歌红人不红绝对是其中之一，《欧若拉》这首歌有红的潜力，但不能够将方雨捧起来，就算不上真正的成功。

　　顶多是罗凯的成功。

　　罗凯让方雨改名欧若拉，无疑是妙招，一旦歌红了，大家都会牢牢记住她的名字，说起这首歌自然会想起她。

　　而且别人如果翻唱这首歌，那等于是为她宣传啊！

　　简直不能太赞了！

　　“小雨……”

　　激动过后，王文斌语重心长地对方雨说道：“你不要感觉难为情，我可以告诉你，罗总监给你想的这个艺名，价值起码百万！”

　　虽然有故意吹捧罗凯的意图在，但他的劝导是真心实意的：“不客气地说，换成是别的艺人，高兴都来不及，你可不要错过机会。”

　　羞耻怕什么？嘲笑又算什么？

　　没看到那么多的艺人为了搏出位，将自己的脸皮都踩在地上，他们都根本不怕别人的讥讽嘲笑，怕的是无人关注无人理睬！

　　方雨咬了咬嘴唇，还是用力点了点头。

　　她并不是初出社会的天真少女，知道自己既然选择了在娱乐圈里发展，那就不能任性自我。

　　最重要的是，无论是罗凯还是王文斌，都是在帮她，而不是害她。

　　她如果任性地拒绝了，岂不是寒了两个人的心？

　　那以后还会有谁愿意帮她！

　　方雨很快调整了心态，说道：“罗老师，斌哥，我听你们的！”

　　她的懂事，让王文斌很欣慰。

　　罗凯微微一笑道：“老王，如果我是你，我就为小雨制定一份打造女神计划，对她的外在形象进行全方面的包装。”

　　“小雨的定位，应该是青春美丽、勇敢向上的新生代女神，推广宣传的目标人群在15岁至35岁之间……”

　　打造女神计划！

　　王文斌不由睁大了眼睛，竖起耳朵倾听，生怕错漏了罗凯说的任何一个字。

　　但罗凯说了几句之后就不说了。

　　完全没有长篇大论的意思。

　　王文斌愣了愣，旋即涨红了脸嚷嚷道：“下面呢？下面怎么没有了？”


第九十八章 截胡

　　下面？

　　下面当然是没有了，罗凯已经将打造女神计划关键要素点了出来，具体的方案自然要交给专业人士来完成，星梦传媒的营销策划部总不可能是摆设吧？

　　罗凯吃饱了撑的去抢别人的活，说实话如果不是这次方雨出道在很大程度上跟他产生了关联，他才懒得说那么多呢！

　　想要让罗凯制定一份完整的策划出来也不是不可以，他王文斌掏钱吗？

　　罗凯的要价，可是很贵的！

　　王文斌醒悟过来，也知道自己太过贪心了，尴尬地挠了挠头说道：“那行，罗总监，这次真的太感谢你了，等我提出的方案申请通过了，我请你喝酒。”

　　罗凯笑笑道：“好。”

　　王文斌说道：“那行，小雨我们走，不要再打扰罗总监的工作了。”

　　他已经迫不及待地想抓紧时间把方案搞出来，准备来个一鸣惊人。

　　欧若拉，打造新生代女神计划……

　　想想都带感，如果计划真的能成功，在他王文斌手里捧出一位女神级明星，那他在公司里面的地位绝对不一样了！

　　当然，他也需要方雨的配合。

　　“罗老师……”

　　方雨再次向罗凯鞠躬致谢，结果被罗凯给阻止了：“不用再谢了，你抓紧时间多多练习，争取早日出道吧。”

　　张爱玲说过，出名要趁早，对于方雨来说，时间真的很宝贵。

　　娱乐圈里的更新换代实在太快了，一不留神就会被淘汰掉，二十岁都不算非常年轻了，大把十六七八岁的青春偶像活跃在公众的视线中。

　　方雨走了，怀揣着对罗凯的深深感激，为自己的梦想继续努力。

　　她决定听罗凯的话，给自己换个艺名，将《欧若拉》练习唱到最好。

　　而罗凯将这件事情丢到了脑后。

　　写歌的任务罗凯已经完成了，虽然王文斌竭力邀请他担任方雨的音乐制作人，但这件事情并不是他或者王文斌所能够决定的。

　　音乐制作人是非常重要的音乐艺术塑造角色，其任务包括控制录音工程的排程、训练和指导歌手，组织调度制作预算和资源、监督录音的过程、进行混音以及母带后制的工作，可谓是位高权重。

　　音乐制作人很像是影视剧的导演，最直接的工作就是设计制作出符合要求的作品来，在一首单曲或者一张专辑里，是仅次于歌手的存在。

　　词曲作者担任制作人的情况很常见，但普通的词曲作者根本干不了这样的活，制作方也不会提出邀请，只有知名的、有能力的作者才有这样的资格。

　　星梦传媒里面肯定有专属的音乐制作人，所以他们未必让罗凯来担纲。

　　撇开其它的因素不谈，请罗凯那肯定是要额外掏钱的。

　　罗凯不去想这些，他将主要的时间和精力，都放在了《飘向北方》的录制和《燕京情缘》的主题曲创作上。

　　王文斌则在这个策划方案里倾注了全部的热情，当晚他把公司营销部的一位方案策划拉出来灌了酩酊大醉，按摩洗浴全套腐蚀，让对方答应帮忙在第二天写了份简版的策划书出来。

　　方案一到手，王文斌将方雨录制的作品小样连同策划书一起递上去。

　　结果方案递交之后的次日早上，王文斌在上班的路上就接到了公司的通知，让他参加公司的晨会。

　　星梦传媒的公司晨会只限主管级人物参加，王文斌是没有资格的，他只能参加部门的会议，但今天显然属于例外情况。

　　王文斌知道肯定是自己递上去的策划方案引起了公司高层的兴趣，所以才让他参加晨会，当真是恨不得插上翅膀飞去公司。

　　等王文斌到了公司，走进会议室的时候，里面已经坐着各部门的经理主管。

　　还有总经理李梦茹。

　　这样的阵势让王文斌都有点心惊胆战的，赶紧找个角落边的空位坐下来。

　　晨会的时间很短，主要是部门间的交流，还有新的工作安排之类的。

　　李梦茹说了几分钟之后，话题忽然一转：“昨天经纪部递上来一份策划申请，是关于我们公司旗下一位新人的出道包装方案。”

　　“我看过感觉不错，今天把人叫过来，大家一起商量给点意见。”

　　李梦茹讲述的同时，助理聂小倩将策划书分发了下去。

　　大家一看，策划方案的标题上赫然是《欧若拉女神打造计划》。

　　“女神”两个字很抢眼，他们顿时都来了兴趣，认真地阅读了起来。

　　这份方案自然是王文斌借用罗凯的点子搞出来的，由于时间很紧，最后拿出来的其实是一份策划大纲，没有涉及到具体的细节。

　　那是营销策划部的工作，他不能抢别人的饭碗。

　　但有大纲就足够了，在座的都是人精，看完就明白了这份方案的精髓所在。

　　“挺不错的……”

　　市场部的经理周宏才说道：“不知道这首歌怎么样。”

　　《欧若拉女神打造计划》方案最关键就是那首同名的歌曲，如果作品足够出色，那实施起来成功的可能性很高，但要是平平无奇甚至是失败之作，那这个计划就是个笑话！

　　李梦茹冲聂小倩点了点头，后者打开了音响系统。

　　下一刻，方雨清亮的歌声在会议室里响起！

　　“神秘北极圈，阿拉斯加的山巅，谁的脸，出现海角的天边！”

　　“忽然的瞬间，在那遥远的地点，我看见，恋人幸福的光点。”

　　“灵魂在召唤，唱着古老，陌生熟悉的歌谣。”

　　“天空在微笑，我的世界缤纷闪耀……”

　　整整4分钟的时间，整个会议室里鸦雀无声，只有动人心魄的歌声在回响。

　　坐在角落边的王文斌偷偷观察着众人的表情，心跳得厉害。

　　他自认为老江湖一枚，但在这个时候跟初出茅庐的菜鸟没多大区别。

　　等到音乐结束，李梦茹微笑问道：“你们认为怎么样？”

　　“不错！”

　　“是首好歌。”

　　“很有特点的一首快歌，相当可以。”

　　“有红的潜力……”

　　在座的大部分都是圈内人，从事的就是这个行业，基本鉴赏能力是不缺的。

　　他们对这首《欧若拉》全部持正面肯定的态度。

　　周宏才说道：“歌是很不错，不过这个计划做下来费用可不低啊！”

　　李梦茹点点头：“我估算过，前期投入至少百万。”

　　周宏才不禁皱了皱眉头，说道：“李总，这套方案我是支持的，但是用在一位未出道的新人身上，是不是太冒险了点？”

　　会议室里的气氛陡然变得异样。

　　大家的目光，齐刷刷地看向了周宏才。

　　李梦茹沉吟了一下，问道：“那你的意见呢？”

　　周宏才说道：“我们公司旗下那么多签约艺人，完全可以换一位有人气的明星按照这套方案重新包装，同样的营销费用花出去，效果起码强几倍吧？”

　　在听过《欧若拉》之后，周宏才是真的很看好这套方案。

　　他就有了自己的心思。

　　他说得倒有些道理，包装一位新人跟捧一位人气艺人，难度是截然不同的。

　　有人提出了质疑：“那方案里涉及的艺名问题怎么解决？”

　　人气艺人都有自己的粉丝，粉丝们就未必能接受偶像换艺名，真正实施起来有很多的麻烦，也增加了成本。

　　虽然不乏这样的例子存在，但终归不能让人省心。

　　周宏才笑道：“我倒是觉得换艺名是个很好的炒作点，当然这的确算是个问题，那不换艺名不就可以了？另外……”

　　顿了顿，他继续说道：“我们公司的潜力艺人里，也有合适的人选吧？”

　　其实这才是周宏才真正想说的。

　　但坐在角落边的王文斌的心情，可就不怎么美妙了！


第九十九章 回来了

　　王文斌的心情，可以说经历了一场冰火两重天。

　　差点螺旋升天。

　　他当真是有句MMP想要当众骂出口，只是在这间会议室里，再多的憋屈都只能忍着，除非是不想干了。

　　郁闷的同时，王文斌也意识到，自己还是低估了这份策划方案的价值，周宏才的截胡意图完全出乎了他的意料。

　　星梦传媒的潜力艺人，就是公司重点培养的新人，这份名单上的人数不多，方雨并不在其中。

　　但王文斌记得听别人说起过，这份名单里有位新人是周宏才推荐签约的，他还见过对方几面，其外在的条件并不差。

　　周宏才产生截胡的想法，很正常。

　　作为市场部的经理，他在这间会议室里不乏支持者。

　　王文斌想骂娘，无奈他现在什么都做不了，包括为方雨据理力争。

　　而就在王文斌都要绝望的时候，李梦茹的目光转移了过来，落在了他的身上：“王文斌，这份策划方案是你提出的吧？”

　　大家的目光，随着李梦茹齐齐向着王文斌聚焦。

　　刚才他们讨论得热闹，都没有注意到王文斌这位正主的存在。

　　周宏才的眼神里带着玩味之色。

　　王文斌醒过神来，连忙回答道：“是的，李总。”

　　李梦茹问道：“那你对周经理的想法有什么意见？”

　　周宏才的想法就是换人，将《欧若拉女神打造计划》换给他认为更有潜力、更有成功希望的新人。

　　不是方雨。

　　李梦茹的询问瞬间将王文斌逼入了墙角。

　　现在的他面临着艰难的抉择，是力保方雨而得罪周宏才，还是果断改变立场，卖周宏才一个大大的人情。

　　比较起来，第二个选择比第一个要轻松多了。

　　王文斌在这里人微言轻，就算据理力争，未必能得到多少支持，得罪周宏才的同时很可能是最后落得鸡飞蛋打一场空，换回几句轻飘飘的赞扬就很不错了。

　　而顺水推船卖人情不但容易，他能够得到的好处不会太少，就算是没有了先前所想的那样美妙，比起前面的结果无疑要强多了。

　　只是这样一来，方雨不可避免地要成为牺牲品。

　　谁让她是没有背景人脉的小新人呢！

　　理智在告诉王文斌，第二个选择是正确的，但是他想起几天前方雨在录音室里唱完《欧若拉》之后，泪流满面的情景……

　　王文斌咬了咬牙，说道：“李总，我一切听从公司的安排……”

　　对于王文斌的回答，大家都没有感到任何的意外，因为王文斌只是经纪部里的一个经纪人，听从公司安排不是理所应当的吗？

　　周宏才露出了淡淡的笑容。

　　然而让所有人料想不到的是，王文斌的话还没有说完：“但是我认为，这件事情首先应该征求凯旋工作室总监罗凯的意见，因为他是《欧若拉》的词曲作者。”

　　“这首歌是他为方雨度身打造的，《欧若拉女神打造计划》也出自他的建议。”

　　“至于其它的，我没有任何意见。”

　　凯旋工作室总监罗凯？

　　对于在场的不少人而言，他们知道新加盟公司的凯旋工作室，但对罗凯这个名字颇为陌生，不由地相互私语议论了起来。

　　周宏才皱了皱眉头，感觉事情有点脱离了自己的控制。

　　王文斌说完之后，却是有种虚脱的感觉。

　　他在心里默默地说道：“小雨，斌哥我已经尽力了，剩下的听天由命吧。”

　　“罗凯？”

　　李梦茹若有所思地点了点头，说道：“我知道了，现在散会吧。”

　　她没有当场作出决定，毕竟这个方案需要进一步完善，而且涉及到的资金和资源投入很大，当然需要慎重对待。

　　晨会结束，星梦传媒的高层们四散而去。

　　早上的这场会议，让他们多了一个谈论的新话题。

　　话题的中心自然少不了罗凯的名字，关于罗凯以及罗凯所写的《欧若拉》，还有那份女神打造计划，因此在公司内部不胫而走。

　　被越来越多的人所知晓！

　　对此罗凯还一无所知，星梦传媒晨会结束的时候，他跟妞妞在郊游。

　　这几天来罗凯一直忙于工作，都没有时间陪伴妞妞，今天总算得了空，所以早上吃过早餐之后，他就带着妞妞出来玩。

　　也没有跑多远，就在西郊村外面辽阔的田野上游玩。

　　早已过了秋收的时节，风吹麦浪的景象肯定是看不到的，大部分的田地都被塑料大棚所覆盖，景色算不上多美丽。

　　但是妞妞很开心，她带着阿黄在田间小道上跑来跑去，不时地洒落下一连串银铃般的笑声，为初冬的田野平添了几分生机和活力。

　　“阿黄！”

　　妞妞格格笑着叫着，将刚刚拣来的木棍奋力向前甩了出去。

　　“汪！”

　　阿黄欢叫了一声，立刻撒腿飞奔而去，将木棍叼回到了妞妞的身前。

　　它放下木棍，仰起头拼命地摇尾巴，一副“主人你快夸夸我啊”的表情。

　　妞妞伸手摸了摸它的脑袋，夸道：“阿黄真聪明！”

　　阿黄的尾巴摇得更欢了。

　　难得跟小主人跑出来玩，又没有小花在旁边分宠，它别提有多高兴了！

　　妞妞捡起木棍，问罗凯：“爸爸，你说阿黄为什么这么聪明呢？”

　　罗凯笑道：“因为它有聪明骨啊，你摸摸就知道了。”

　　“真的啊？我摸摸。”

　　阿黄的脑后顶的确有块骨头长凸起，现在已经相当明显了，妞妞在罗凯的指点下摸着了，简直惊喜：“啊呀，是真的呀，真有聪明骨呀！”

　　她笑得眉眼弯弯，像是发现了什么了不得的奇迹：“难怪阿黄这么聪明！”

　　妞妞又问道：“那爸爸，我会不会跟阿黄一样长聪明骨啊？”

　　罗凯将她抱起来亲了一口，说道：“妞妞长不长聪明骨都一样聪明！”

　　妞妞想了想，抱住罗凯的脖颈：“我看看爸爸的。”

　　她的小手在罗凯的后脑摸啊摸，可惜没能摸出聪明骨来，不由失望地撅起了嘴：“爸爸没有聪明骨啊。”

　　罗凯哈哈一笑：“那我们回去多喝点骨头汤，说不定就能长出来了。”

　　妞妞怀疑：“真的吗？”

　　她不喜欢喝骨头汤，感觉味道怪怪的。

　　“说不定哦……”

　　罗凯狡黠地说道：“你看阿黄平时就最喜欢啃骨头了！”

　　“汪！”

　　阿黄很配合地叫了一声。

　　妞妞这下子犹豫了——是不喝骨头汤呢，还是要长聪明骨呢？

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，罗凯的手机响了起来。

　　他将妞妞放下，从口袋里掏出了手机接听。

　　给罗凯打来电话的是王文斌，他跟罗凯讲了早上在星梦传媒晨会上所发生的事情，包括他自己的态度。

　　王文斌在最后很无奈地说道：“胳膊拧不过大腿，我一个小小的经纪人，在这件事情上没有任何决定权，真的很抱歉，现在小雨都还不知道，唉！”

　　罗凯没有多说什么——他能说什么？

　　叮铃铃~

　　他刚准备将手机塞回衣兜里，结果手机又响了起来。

　　这个电话是李梦茹的助理聂小倩打来的，她向罗凯传达了李梦茹的意思，希望罗凯现在能够来公司一趟，谈点事。

　　罗凯想了想，答应了。

　　妞妞问道：“爸爸，你要回去了吗？”

　　罗凯再次将她抱起，歉然说道：“是啊，爸爸今天还有点事情，明天爸爸再带你去城里玩好吗？”

　　人在江湖，难免有身不由己的时候。

　　罗凯离开了地下通道的小江湖，如今所在的却是情况更复杂的大江湖！

　　在这个大江湖里面，不沾染是非是不可能的。

　　妞妞懂事：“好啊，那我们回去吧，我回家画画。”

　　“妞妞真乖！”

　　罗凯狠狠地亲了她一口，将心里面的一丝不爽抛在了脑后。

　　有了怀里这个需要一生去守护的小人儿，江湖的风雨再狂、风波再险……

　　他都无所畏惧！

　　一个多小时之后，当罗凯走进星梦传媒总部，来到总经理办公室的时候。

　　那个曾经统领一家娱乐王朝，叱咤风云、挥斥方遒的他……

　　回来了！


第一百章 偶露峥嵘

　　星梦传媒总部，总经理办公室。

　　聂小倩打开储物柜，从架子上取下一只古色古香的瓷罐。

　　她娴熟地拧开罐盖，用木夹夹起装在罐子里面的雨前龙井，分别放入旁边五只晶莹剔透的干净玻璃杯里。

　　茶叶不多不少，一撮3克左右，杯中已经倒上了热水，水温不高不低，在80°上下。

　　茶叶入杯，在水中慢慢下沉，同时舒展开婀娜的身姿。

　　赏心悦目。

　　聂小倩先给坐在办公桌后面的李梦茹上了一杯，然后依次呈送给坐在右侧沙发上的李成浩、周宏才和黄芳。

　　三人分别是星梦传媒的经纪部、市场部和营销策划部主管经理。

　　真正的公司上层。

　　最后一杯茶水，她送到了坐在左侧单人沙发的罗凯面前。

　　搁在茶几上：“罗总监，请用茶。”

　　在上茶的同时，聂小倩忍不住偷偷瞄了罗凯一眼，就像是好奇的小猫咪。

　　她先前见过罗凯两次，对这位凯旋工作室的艺术总监有着很深刻的印象。

　　罗凯很高很帅很有男人味，他外型偏硬朗，五官轮廓棱角分明，虽然穿着打扮很普通，但成熟稳重的气质不是那种所谓的潮男所能比拟。

　　而且罗凯微笑的样子很迷人，让人感觉温暖，也能感到他的温和内在。

　　很难想像，罗凯居然还是一位摇滚乐队的主唱。

　　在聂小倩的印象中，摇滚歌手都应该是穿着牛仔T恤，有着一头常年不洗的长发，抽烟喝酒泡妞狂放不羁的样子。

　　罗凯跟他们相比，简直就是实力偶像派。

　　然而今天的罗凯，却给了聂小倩完全不一样的感觉，他就像是一把还未出鞘的利刃，锋芒深藏偶露峥嵘。

　　跟坐在对面的三位主管经理，隐隐形成对峙之势。

　　不落半点下风！

　　“谢谢。”

　　罗凯沉厚中略带一丝磁性的声音让聂小倩陡然醒过神来，她顿时俏脸一红，连忙低头掩饰道：“不用谢。”

　　拿着茶盘，聂小倩立刻离开了总经理办公室。

　　她有种强烈的错觉，里面即将变成激烈的战场，自己在其中只会沦为炮灰！

　　所以赶紧溜吧。

　　其实这位漂亮娇娆的总经理助理真的想多了，罗凯过来可不是跟人战斗的。

　　但他也不准备退让！

　　聂小倩刚刚关上房间的门，李梦茹就开口说道：“罗总监，你写的那首歌，还有那份策划方案我们都听过、看过了，很出色很精彩。”

　　罗凯微微一笑：“李总谬赞了。”

　　李梦茹的目光在他的脸上凝视了片刻，继续说道：“我听下面的人说，你这首歌是专门为方雨度身打造的，包括这份策划方案也一样，是不是这样？”

　　罗凯点点头：“是的。”

　　李梦茹收回目光，扭头看向了另外一侧。

　　营销部经理黄芳见状，立刻开口说道：“罗总监，这份策划方案我看过了，需要投入的资金可不是一笔小数目，前期至少需要百万。”

　　《欧若拉女神打造计划》这份策划方案，其实是王文斌找人帮忙搞出来的，罗凯不过是出了个点子而已，不过他已经知道里面的内容。

　　罗凯淡淡地说道：“但是值得。”

　　坐在黄芳旁边的周宏才目光一闪，说道：“罗总监似乎对这份方案很自信，但你有没有考虑过其中的风险？方雨签约公司的时间不久，参与培训的时间很短，想要将她打造成女神级的明星，难度可不小啊！”

　　他非常看好这份策划方案，罗凯还没过来的时候，就跟黄芳和李成浩达成了默契，摆出了势在必得的架势。

　　李梦茹没有阻止的意思，但她想要知道罗凯的看法。

　　所以对周宏才而言，罗凯成为了最后的障碍。

　　但周宏才相信，这个障碍不会是障碍。

　　罗凯笑笑道：“风险和收益是呈正比的，我很看好方雨。”

　　周宏才的神色顿时一僵。

　　他完全没有想到，罗凯居然力挺方雨，不给自己面子。

　　在这一刻，周宏才真的很想撬开罗凯的脑壳，看看后者的脑子里都在想什么！

　　你一个靠着星梦传媒混饭吃的家伙，刚刚才加盟进来，就敢这么拽？

　　黄芳皱了皱眉头，说道：“罗总监，方雨不是你们工作室的员工，而是我们星梦传媒的签约艺人，在她的出道问题上，我们有我们的考量。”

　　这位营销部的经理显然不大高兴，就差指着罗凯的鼻子说他多管闲事了。

　　但罗凯没有再理会她，而是对李梦茹说道：“李总，我再次强调一遍，我这首歌是为方雨度身打造的，策划方案同样如此，我不认为换人是个好的选择。”

　　他说得斩钉截铁，带着不容动摇的意味。

　　其实严格说起来，罗凯并不是在力挺方雨，他真正力挺的是自己的原则。

　　他需要让周宏才和黄芳知道，凯旋工作室同星梦传媒是合作关系，而不是上下级的隶属，他没有无条件服从这些公司高管的义务。

　　双方是平等的。

　　罗凯顾忌的是，一旦开了这个先例，下回说不定还有陈雨、张雨，他退让了一步，会不会让人认为软弱可欺，进而得寸进尺？

　　这样迟早都是要合作不下去的，不如干脆现在就表明立场。

　　谁乱伸手，就打回去！

　　至于说因此得罪周宏才和黄芳两位部门经理是否值得，既然在这个圈子里面混，想要永远不得罪人那是根本不可能的。

　　而且他还有后招。

　　李梦茹沉默了。

　　罗凯如此坚定的态度，以及隐隐显露出的峥嵘气势，让她有点不爽。

　　但是人才难得，罗凯很有才华，为人傲气点很正常，如果连容纳的胸怀都没有，那么她这个总经理当得就是不合格的。

　　办公室里面的气氛，有点凝重。

　　“咳咳！”

　　正在这个时候，李成浩忽然咳嗽了两声，然后说道：“我觉得罗总监说得也有道理，我们应该充分尊重他的意见。”

　　你说什么？

　　周宏才忍不住扭过头看向李成浩，他原本以为对方是站在自己这一边的。

　　李成浩冲着周宏才笑笑，然后继续说道：“我认为，凯旋工作室加盟我们星梦传媒，对我们公司的艺人来说，无疑是很幸运的事情。”

　　“我记得罗总监答应过，要给公司三首作品，没错的吧？”

　　最后几句话，他问罗凯。

　　罗凯不禁笑了：“是的，三首只要分成的作品，给方雨的算是一首。”

　　他倒是挺佩服李成浩这头老狐狸的，人直接将他的后招给点了出来。

　　李成浩是在提醒周宏才、黄芳，包括李梦茹在内，方雨其实不重要，重要的是罗凯这个人，以及罗凯能对星梦传媒产生的作用。

　　罗凯能给方雨写歌，自然也能给公司的其他艺人写歌，他能写出《欧若拉》这样的作品来，创作上的实力已经是毋庸置疑。

　　罗凯的才华，恰恰正是现在的星梦传媒所迫切需要的！

　　所以不要做捡了芝麻丢了西瓜的事。

　　周宏才的脸上顿时闪过一抹尴尬之色，他还真没有考虑到这一点。

　　归根结底，还是被眼前的利益给蒙蔽了。

　　李梦茹展颜一笑：“我倒是忘记了，那就这样吧！”

　　她站起身来，说道：“《欧若拉女神打造计划》留给方雨，黄经理你尽快完成详细的策划方案，把预算报告送上来，另外……”

　　“将方雨列入潜力艺人名单，加强对她的培训，争取让她早日出道！”

　　黄芳和李成浩齐齐点头。

　　大局已定！

　　周宏才完全无话可说，他已经丢过一次人了，再反对只会更丢脸。

　　李梦茹又对罗凯说道：“罗总监，你暂留一下，我跟你再谈点事。”

　　罗凯也点了点头。


第一百零一章 李梦茹的气魄

　　随着李成浩三人的离开，总经理办公室里，只剩下了罗凯跟李梦茹。

　　李梦茹在黄芳坐过的位置上坐了下来。

　　这是很微妙的暗示，她没有继续坐在大班椅上，无疑是在向罗凯表明，现在两人之间的对话是平等的，不存在身份上的差别。

　　这也体现出了她作为女性特有的细腻一面。

　　房间的气氛，无形中融洽了很多。

　　落座之后，李梦茹问道：“这茶怎么样？”

　　罗凯刚刚喝了口茶水，听到李梦茹的询问，他笑笑道：“很不错。”

　　李梦茹说道：“这是今年出的雨前龙井，虽然跟明前的不能相比，但平常喝喝还是可以的，罗总监喜欢的话，我让人给你工作室那边送一斤。”

　　罗凯知道正宗的龙井茶分雨前和明前，雨前龙井属于上品，明前是珍品。

　　雨前龙井不如明前龙井，但价格也是相当昂贵的。

　　“谢谢！”

　　罗凯没有拒绝李梦茹的好意，他在重生世界里也挺喜欢喝绿茶的。

　　有了龙井茶的话引子，双方之间的距离不知觉间拉近了许多。

　　罗凯收敛起了自己所有的锋芒，给人的感觉依旧还是原来那个温和的他。

　　李梦茹的眼眸中闪过一丝异色，她端起自己的茶杯喝了一口，柔声说道：“今天我犯了个错误……”

　　罗凯没有接腔，因为对方并不需要他的询问。

　　顿了顿，这位星梦传媒的总经理继续说道：“我不应该让周经理产生过多的想法，如果我同意了他的建议，也许会让很多人寒心。”

　　她抬起头看着罗凯，眼眸里有光芒：“星梦传媒，已经经不起动荡。”

　　罗凯点了点头。

　　他很清楚李梦茹话里面的意思。

　　《欧若拉女神打造计划》是给方雨的出道策划方案，假如被公司高层拿过去送给他人，那么公司里面其他的艺人会有什么样的想法？

　　他们绝不会认为星梦传媒英明果决，只会感到公司冷酷无情，而且没有公平。

　　这次是方雨，下次会不会轮到他们？

　　星梦传媒不久前刚刚经历了一场惨痛的内乱分裂，正是需要大家团结一心共闯难关的时候，搞出这样的事情来，让人如何信服！

　　正是有了这样的顾虑，所以刚才李梦茹做出了断然的决定。

　　顺带着掐灭了周宏才的那点小心思。

　　李梦茹放下茶杯，右手食指在茶几上轻轻敲了两下，说道：“你答应给公司三首歌，《欧若拉》是一首，那就再写两首给方雨吧。”

　　嗯？

　　罗凯惊讶：“李总，你的意思是三首歌全部给方雨？”

　　“没错！”

　　李梦茹唇角勾起一抹浅浅的笑意，她不经意间流露出迷人的风情，让罗凯看着也不禁心跳加速了3秒。

　　但这不过是男人的本能而已。

　　罗凯真正惊讶的，是李梦茹的气魄：“一首歌如何能够捧出一位女神来？”

　　“一首主打歌，一首第二主打，再一首压轴，一张专辑的底就有了。”

　　她凝视着罗凯说道：“我希望你能担任方雨这张专辑的制作人！”

　　罗凯沉吟了片刻，问道：“那我能得到什么？”

　　担当方雨的专辑制作人，那意味着巨大的责任，要知道一旦实施《欧若拉女神打造计划》，那星梦传媒的投入是非常大的。

　　这张专辑的成败非常关键！

　　“100万！”

　　李梦茹竖起一根纤细的手指，说道：“三首歌打包买断税后100万，另外再加上10%专辑销量的提成！”

　　1+1啊！

　　罗凯知道这样的待遇在圈内绝对属于一流的层次了，没有多少词曲作者能够享受到的，李梦茹拿出的手笔极有诚意。

　　要知道现在的罗凯在圈内还属于新人，就算他已经有了几首堪称出色的作品，也是不可能在别人那里拿到如此高的酬劳。

　　一旦专辑热卖，那他名利双收！

　　“如果你同意，那么我们今天就可以签订协议……”

　　李梦茹又加上一枚重重的砝码：“我安排财务给你的工作室先打50万，等到专辑制作完成之后，再支付剩下的50万！”

　　得！

　　罗凯终于被她的糖衣炮弹给打倒了：“OK。”

　　李梦茹嫣然一笑，向罗凯伸出了手：“那祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　罗凯跟她握了握手，忍不住问道：“李总，你就这么相信我？”

　　李梦茹笑道：“赌一把吧，其实我认为，仅仅是《欧若拉》这首歌加上你的策划方案就值100万了，所以……”

　　“你现在完全配得上‘百万先生’的称呼！”

　　罗凯哑然失笑，没想到对方还记得这件事。

　　“另外还有件事……”

　　李梦茹的脸上忽然露出一丝不好意思的神色：“小倩虽然是我的助理，其实她跟我的妹妹没有多少差别。”

　　“她从小娇生惯养，有点任性也有点单纯，以前差点被人骗了，所以她家里面让我帮忙看顾，主要是让她见见世面积累点生活阅历。”

　　“罗总监你才华出众，前途无可限量，但是……怎么说呢……”

　　刚开始的时候，罗凯听得是一头雾水，不明白李梦茹突然跟自己说起聂小倩的事情干什么，但听了几句就明白过来。

　　李梦茹说得很含蓄很婉转，意思其实就是你罗凯是很不错，聂小倩说不定对你有什么意思，但是你不能有什么意思，否则李梦茹很难向她家里人交代的。

　　明白过来的罗凯好悬没喷出老血一口，先不说聂小倩对他有没有意思吧，一个将红酒当白开水喝的女孩子，能是单纯的？

　　聂小倩确实很漂亮，很让人心动，但罗凯对她真没有什么意思。

　　他坦然说道：“李总，你大概不知道，我有个女儿，今年已经五岁多了。”

　　“我爱她，胜过自己的生命，从来没有想过给她找个后妈。”

　　李梦茹“啊”了一声，歉然说道：“那我知道了，真是……不好意思啊！”

　　这位精明强干的总经理，有点脸红。

　　“没事……”

　　罗凯笑笑道：“我们先签合同吧，说实话，我现在挺缺钱用的。”

　　李梦茹说道：“很快的，你在公司里等一下，最多一个小时。”

　　这种合同在任何一家传媒经纪公司里都有模板，修改一下条款的细节，很快就能打印出来，根本不需要一个小时的时间。

　　罗凯仔细看过一遍，确定没有问题了就在合同上签了字。

　　他也正式成为了方雨首张专辑的制作人。

　　过段时间应该叫欧若拉了。

　　中午饭，罗凯回家吃的，结果下午2点，张博就给他打来了电话。

　　“BOSS，公司的钱打过来了，50万！”

　　张博很激动，虽然在早上的时候他已经知道了这件事，但是现在真金白银入了工作室账户，那感觉完全不同。

　　这可是凯旋工作室成立以来，最大笔的收入！

　　罗凯没有那么激动，不过也挺开心的，对这笔钱他也有了安排：“你联系一下房东，把我们的房租先支付掉。”

　　当初签下的协议，罗凯需要在半年之内向房东支付总额30万的租金，获得眼下所居住的这套房子5年的居住权。

　　现在仅仅一个多月的时间，他就赚到了这笔钱。

　　“另外再取10万现金出来，发工资了。”

　　张博问道：“不直接转账吗？”

　　罗凯笑道：“我们第一次发工资，还是用现金比较好，辛苦你一下。”

　　张博连忙说道：“没问题，小事一件，我现在就去银行取。”

　　“注意安全。”

　　结束了同张博的通话，罗凯忍不住挥了挥拳头。

　　新的人生刚起步，未来只会越来越好！

　　正坐在他旁边画画的妞妞好奇地问道：“爸爸，你为什么这么高兴呀？”

　　罗凯呵呵一笑，抱起她亲了一口。

　　“因为爸爸有钱养妞妞啦！”


第一百零二章 发薪水

　　孔子说过，有钱不是万能的，没钱是万万不能的。

　　历经辉煌的罗凯哪怕曾拥有百亿身家，曾经把金钱当作游戏的数字，如今重生归来，他也无法超凡脱俗，视钱财如粪土。

　　他喜欢努力带来的财富，也喜欢跟志同道合的朋友一起分享收获的快乐。

　　吃过晚饭之后，罗凯将所有人叫到一起，然后宣布……

　　发薪水啦！

　　给了大家一个大大的惊喜。

　　罗凯、张博、老黑、胖德、猴子、童瞳再加上巧巧，凯旋工作室正式在编的员工总共有七位，算是很简单了。

　　其中罗凯和张博的基本工资是10000，老黑8000，胖德、猴子和童瞳6000，还有巧巧4000。

　　另外罗凯自己补贴给巧巧1000，算是照顾妞妞的费用，不计算在内。

　　而这个月罗凯给所有人包括自己在内发双薪，以后将在每月同一天发薪水。

　　总共10万块钱张博已经带来了，并且分别装到了信封里。

　　罗凯按照信封上写的名字分发了下去。

　　大家领到薪水，无不眉开眼笑。

　　老黑好奇地问道：“凯哥，哪里来得这么多钱啊？”

　　最近工作室在星梦传媒总部里搞了办公室，置办了很多东西，为此将蜂巢音乐网的销售款提了不少出来，现在又拿出10万来发双薪，怎么算都不够用。

　　于是罗凯解释了一下这笔钱的来由。

　　“我靠！”

　　胖德听完之后眼睛都直了：“100万？我们发了啊！”

　　老黑也惊了。

　　凯旋乐队在蜂巢音乐网上架单曲，到现在赚了将近有十万，他已经感觉到很不可思议了，万万没有想到罗凯跟星梦传媒签份合同就是100万！

　　当初罗凯说一首歌卖50万，老黑心里还多少有点不以为然，但现在他算是彻底服了，不得不奉上自己的膝盖。

　　凯哥威武啊！

　　童瞳捏着厚厚的信封，咬了咬嘴唇说道：“我们也没有出多少力……”

　　这笔钱她拿得感觉有点烫手，因为基本上都是罗凯的功劳。

　　正兴奋的胖德顿时感觉很不好意思，忍不住挠了挠头。

　　罗凯笑笑道：“你们怎么没有出力？没有大家的支持，就没有凯旋工作室，也不会有跟星梦传媒合作的机会，而且以后你们的工作只会更多。”

　　罗凯从来没有想过白养着老黑等人，那是对他们的侮辱，自乐队组建以来，他一直都很注意培养同伴们方方面面的能力。

　　这辈子罗凯不想活得太累，但又不能不去赚钱，那就需要有人来分担工作。

　　那发薪水自然天经地义。

　　“我答应过大家，三年之内让大家在京城买房子，我说话算话！”

　　同样的话，罗凯说过不止一次，但是对老黑等人的激励，一次比一次强！

　　老黑说道：“只要我们一起努力，那就对得起凯哥！”

　　他还开玩笑：“童瞳，如果你嫌薪水太多的话，那我可以帮你解决问题，分我一半就行了，哈哈哈！”

　　胖德举手弱弱地说道：“这个我也能帮忙。”

　　“呸！”

　　童瞳心里不再纠结，啐了一口说道：“你们想得美，我要买包包、买化妆品，还要买衣服，这点钱都不够花的！”

　　罗凯莞尔一笑，说道：“明天放假一天，大家好好玩吧。”

　　有钱了当然要花，否则赚钱是为了什么？

　　而且罗凯已经答应过妞妞，明天带她去城里玩，自然要说到做到。

　　“爸爸……”

　　这个时候，妞妞抱着小花跑过来，好奇地问道：“你们在做什么吖？”

　　她看大家都很开心的样子。

　　童瞳将她抱在怀里，说道：“你爸爸给我们发薪水呢！”

　　“薪水是什么呀？”

　　妞妞睁大眼睛问道：“爸爸，我有薪水发吗？”

　　她天真的问题，让大家不禁莞尔。

　　老黑立刻从信封里抽出两张大钞，塞给妞妞：“有的，叔叔给你发！”

　　“还有我的！”

　　胖德也拿出了两张钞票给妞妞。

　　这下子，张博、猴子和童瞳纷纷有样学样，连巧巧也不例外。

　　不是碍于面子或者什么的，他们是真心喜欢妞妞。

　　妞妞握着一大把钞票，一脸不知所措的呆萌。

　　罗凯哭笑不得：“你们这是干什么啊？都拿回去！”

　　老黑说道：“这是我们给妞妞的一点心意，你虽然当爸爸也管不着啊。”

　　“没错！”

　　童瞳支持：“我给妞妞零用钱，又不是给你的。”

　　她对妞妞说道：“妞妞，这些钱是叔叔和姐姐给你的，你喜欢什么就买什么，想买什么就买什么，好不好啊？”

　　妞妞年龄还小，对于金钱的概念不是很深，但她知道不能随便拿别人的钱，哪怕是叔叔和姐姐的，所以用求助的眼神看着罗凯。

　　爸爸，我该怎么办啊？

　　罗凯点点头说道：“那你谢谢叔叔和姐姐吧。”

　　他从来不是一个矫情的人，既然是大家给妞妞的心意，再推拒就没意思了。

　　妞妞立刻说道：“谢谢张叔叔，谢谢胖叔叔，谢谢侯叔叔……”

　　她一个一个很认真地感谢过去：“谢谢童瞳姐姐，巧巧姐姐！”

　　“不用客气！”

　　童瞳在她脸蛋上吧唧了一口，真是爱煞了她的可爱。

　　罗凯有点看不过眼：“不要把她宠坏了。”

　　老黑嗤笑道：“凯哥，你还好意思说，你问问大家，有谁比你更宠妞妞？”

　　“没有谁！”

　　大家对着罗凯齐齐起哄。

　　这段共同生活的日子，让所有人都看得明明白白，罗凯他就是个宠女狂魔。

　　如果宠女是一种病，那罗凯已经病入膏肓，无药可救！

　　但罗凯感觉自己还能再抢救一下：“其实，我也没有那么宠的。”

　　然而大家鄙视的眼神，让他选择服输：“好吧。”

　　发完工资，张博晚上过来的任务就算完成了，他跟大家聊了几句就回去了。

　　老黑等人也没打算闲在家里，招呼着一起出去玩。

　　大家都是年轻人，正是爱玩爱闹的岁数，罗凯理解但自己更愿意守在家里，就不跟他们一起出去疯了。

　　重生二十年，加上今生，他的人生阅历早已过了不惑。

　　而且他还有妞妞需要陪伴。

　　虽然说巧巧很乐意照顾妞妞，但她的照顾无法替代罗凯和妞妞之间的亲情。

　　妞妞的妈妈不在，或许永远都不会回来，罗凯需要用加倍的爱，让她不会感觉到孤独和失落，让她永远都开开心心、快快乐乐的。

　　“晚上爸爸教你画小灰灰。”

　　书房里，罗凯抱着妞妞教她画新的卡通人物。

　　妞妞问道：“小灰灰是谁啊？”

　　罗凯回答道：“小灰灰是灰太狼和红太狼的儿子。”

　　“啊？那它会吃羊吗？”

　　“不会的，因为小灰灰是个心地善良、重情重义、活泼可爱的孩子，它喜欢卖萌，跟羊村的小羊们是好朋友。”

　　“它不喜欢吃羊，选择吃素，而且还多次偷偷放走灰太狼捉住的小羊。”

　　“它最讨厌爸爸灰太狼对自己撒谎！”

　　“啊！那爸爸你会对我撒谎吗？”

　　“当然不会啊，爸爸永远都不会对妞妞撒谎的！”

　　“可是……可是我在书上有看到过，说永远不撒谎就是谎话啊。”

　　“啊？你在哪本书里看到的，我要去撕掉它！”

　　“呵呵，不要，爸爸我们画小灰灰吧。”

　　“那好吧……”

　　夜静谧，细语碎碎，明亮的灯光在贴着窗花的玻璃窗上，映照出两道相偎相依的人影，时光仿佛凝固在这一刻。

　　如此的美好！


第一百零三章 领略繁华

　　清晨，天刚蒙蒙亮，薄雾笼罩着大地。

　　远处传来的鸡鸣声让阿黄苏醒了过来，它钻出温暖的狗窝里，抻着四肢打了个大大的哈欠，然后屁颠屁颠地钻进客厅的门洞里，直奔卧室而去。

　　但在距离卧室房门几步远的地方，阿黄停下了脚步。

　　因为门前蹲着一只猫咪。

　　大敌小花！

　　小花的窝就在客厅里面，沙发和卧室门的中间，可谓是近水楼台先得月。

　　阿黄呲了呲牙，它忍这个家伙已经很久了。

　　抢它的伙食就算了，还抢走了小主人的宠爱，对它从来都是爱搭不理的。

　　全然没有当它是老大的意思。

　　要知道它是先来的！

　　阿黄向前迫近半步，对着小花虎视眈眈，犀利的眼神是警告。

　　泥奏凯！

　　小花本来懒洋洋地蹲在卧室门前，阿黄的出现让它陡然警惕起来，见到阿黄展露出威胁的举动，它立刻直起身来，举起了一对小爪子。

　　泥敢过来，本喵挠死你！

　　又是这招！

　　阿黄缩了缩脑袋，依稀还能感觉到狗脸曾经被猫爪挠过的疼痛。

　　真的好痛啊！

　　那还要不要冲过去？

　　正在阿黄犹豫间，小花挥舞起一连串的爪影——嚯嚯，嚯嚯，嚯嚯嚯嚯！

　　来呀来呀，有种就上啊！

　　阿黄想了想，黯然神伤地选择了放弃。

　　哥不跟你计较。

　　它转身回去重新钻出狗门，探出身体扬起了头颅。

　　习惯了一条汪站在廊檐下，习惯了一条汪在寂寞抑或是无聊的时候微微地仰起头，以四十五角仰望天空，习惯了一条汪在看着那广阔得可以包容一切的天空时，默默等待泪水从眼角划落……

　　单身汪真的伤不起啊！

　　吱呀~

　　忽然间，独自忧伤的阿黄听到了房间里面传来的声响，它顿时缩回到客厅里，不顾一切地朝着刚刚从卧室里出来的罗凯飞奔而去。

　　主人！主人！

　　“喵！”

　　小花勃然大怒，挥着小爪子就要给它点颜色看看——泥好大的狗胆啊！

　　但是还没等它挠到阿黄，罗凯俯身将这个调皮的小家伙提溜了起来。

　　小花毫无反抗能力。

　　“汪汪！”

　　看到对手倒霉，阿黄那个叫高兴啊！

　　它扑倒罗凯的身前，拼命地摇着尾巴，用脑袋使劲地蹭罗凯的腿。

　　恨不能长出双手抱住罗凯的大腿，然后永远都不放开！

　　罗凯将小花放回到猫窝里，对着阿黄吹了声口哨。

　　阿黄心领神会，不在缠着罗凯不放，它乖乖地跟在罗凯的身后，准备跟罗凯一起外出跑步晨练。

　　在出门的时候，它回头看了看在猫窝里探出头的小花，别提有多得意了。

　　小花“喵喵”地叫了两声，根本懒得理睬阿黄。

　　因为它有小主人疼呢！

　　……

　　罗凯晨练回来的时候，妞妞已经起床了，而且还自己穿上了衣服。

　　在浴室里面拿着牙缸刷牙。

　　“爸爸……”

　　见到罗凯回来，她含含糊糊地叫了一声，满嘴都是牙膏的泡沫。

　　罗凯伸手擦去她脸上沾着的牙膏沫，再帮她整理衣服。

　　妞妞人小力弱，虽然学会了自己穿衣服，但难免穿着歪歪斜斜有点不像样。

　　看着她刷完牙洗好脸，罗凯说道：“快出去吃早餐吧，今天爸爸带你去城里玩，玩一天！”

　　当爸爸的对孩子的第一守则是遵守诺言，答应了的事情，除非是出现了不可抗拒的因素，否则一定要做到。

　　“好吖！”

　　妞妞果然很开心，飞奔着跑了出去。

　　罗凯呵呵一笑，关上门脱去衣服到淋浴间里洗澡。

　　他现在晨练的强度随着身体素质的恢复逐步加大，每次回来上下都湿透了。

　　但感觉非常爽。

　　洗完澡换上干净的新衣服，罗凯出来吃早餐。

　　老黑他们也起来了，大家围着餐桌说说笑笑，很是热闹。

　　胖德努力吞下了嘴里的肉包，问道：“凯哥，你今天去哪里玩啊？”

　　罗凯摸了摸妞妞的脑袋，说道：“我准备带妞妞去逛民俗街庙会，今天刚好是十五，她以前还没去过，你们呢？”

　　“民俗街庙会不错，带小孩子玩很好……”

　　老黑说道：“我跟胖德还有猴子准备去万隆商城，买几件冬衣，天冷了。”

　　其实天气早就很冷了，不过这群糙汉子总感觉衣服随便穿穿够暖和就行，除非是迫不得已，否则才懒得出去买新衣服。

　　现在也是不买不行了，旧冬衣丢的丢破的破，都不顶用了。

　　罗凯笑道：“你们几个确实应该好好打理一下自己，下个月我们就要参加平安演唱会，得体现出我们凯旋乐队的形象。”

　　现在已经是11月中旬了，星梦传媒方面已经为凯旋乐队申报了参加平安演唱会的名额，届时罗凯等人将出现在首都体育场的大舞台上。

　　对于凯旋乐队而言，这是一次很好的公演机会。

　　胖德挠挠头说道：“别的乐队，形象也不比我们强多少啊。”

　　他说得倒是大实话，圈里有句话，十支乐队九支浪，还有一支更加浪，不要说摇滚乐队，就连民谣乐队也是浪荡不羁的形象。

　　童瞳白了他一眼说道：“不要跟别人比烂，你看看凯哥，你好意思嘛？”

　　胖德看了看罗凯，无话可说。

　　一副遭到重大打击的模样。

　　以前的罗凯跟他们混得差不多，也没有什么形象可言，现在的罗凯，走在街上能引得一票大姑娘小媳妇频频回头望。

　　那就一个字，帅！

　　至于胖德，也有人回头看他的——长相够喜庆的！

　　罗凯好笑地拍了拍他的肩膀，说道：“你真该减减肥了，不要半途而废。”

　　减肥就跟戒烟似的，天天减天天肥，那是越减越肥！

　　前段时间胖德倒是努力减肥来着，结果现在反弹了五六斤。

　　他都有点无脸面对巧巧。

　　罗凯不懂胖子的忧伤，施放了个嘲讽之后，没心没肺地干掉了四个肉包子。

　　再加一碗豆浆。

　　吃得饱饱的，他带着妞妞去位于京二环的民俗街。

　　民俗街原本是条京城老街，边上就是都城隍庙，历史可是追溯到百多年前，曾经几度毁于战火和天灾人祸，现在的这条长街是九十年代重建起来的。

　　如今的民俗街，算是首都的一个著名旅游景点了，每个月的初一和十五都会举行庙会活动，吸引了大量想要体验京城民俗的游客，热热闹闹红红火火。

　　罗凯刚来京城的时候，曾经到民俗街玩过，感觉很不错，有很多好玩的好吃的，小孩子肯定非常喜欢。

　　搭乘九号线再转二号线，到城隍庙站下了车，出了地铁口就能看到不远处古色古香的都城隍庙，那悬挂着一串串大红灯笼的高高的前门牌邡，份外的醒目。

　　在现代化的大都市中心，它的存在不仅仅只是一个旅游景点，更是这座古老城市沧桑历史的见证者。

　　罗凯牵着妞妞的小手，踩着斑马线走过熙熙攘攘的十字路口。

　　妞妞好奇地左右张望。

　　她在这座城市里出生，在这座城市里渡过了五年多的岁月，但还从来没有真正领略过这座城市的繁华。

　　周围的一切，让妞妞感到很新鲜。

　　而罗凯今天带她出来，正是为了让她领略繁华。

　　因为在将来的将来，这座拥有3000万人口的超级城市，都会是她的家。

　　她生于斯，也将长于斯，跟这座城市已经血脉相连。

　　罗凯带她去走庙街，还要带她去逛故宫，带她去看升国旗，带她去爬长城……

　　让这座城市的美丽，跟她再无隔阂！


第一百零四章 偷得浮生半日闲

　　大家都说，不到民俗街不知道人多。

　　民俗街的游人之多，虽然比不上黄金假日里的长城，但是强在一年三百六十五天就没有冷清的时候，特别是到了初一、十五的庙会，那是特别的热闹。

　　今天就是十五，长街上摩肩擦踵人头攒动，熙熙攘攘仿佛过江之鲫。

　　“哇！”

　　第一次来到民俗街的妞妞睁大了眼睛，惊叹道：“好多人啊！”

　　上次罗凯带她去游乐场里玩，她感觉人已经很多了，然而到了这里才发现，世界上竟然有那么多的人，太不可思议了！

　　罗凯呵呵一笑，蹲下来说道：“来，爸爸背你。”

　　这不是罗凯娇惯妞妞，一步都舍不得让她走，而是民俗街里的行人游客实在太多，牵着她走很容易出问题，万一不慎失散或者碰着挤着了都不好。

　　“嗯！”

　　妞妞最喜欢让爸爸背了，她脆生生地答应了一声，绕到罗凯背后扑了上去。

　　她的双手很熟练地搂住了罗凯的脖颈。

　　“放松点……”

　　罗凯笑着说道：“你先不要抱爸爸的脖子。”

　　说着他双手向后探出，握住了妞妞纤细的腰肢，一把将她向上高高举起。

　　“啊呀！”

　　妞妞吓了一跳，因为以前爸爸都不是这样背她的。

　　罗凯说道：“妞妞，把脚伸到前面来，坐在爸爸的肩膀上！”

　　妞妞很聪明，闻言立刻向前伸出双脚，正好夹住罗凯的脖颈，稳稳地骑在了他宽硕结实的肩背之上。

　　罗凯放下双手，握住了妞妞的双腿，让她坐得更加稳当。

　　“爸爸，好好玩啊！”

　　定下心来的妞妞仿佛像是发现了新大陆，格格笑道：“我好高啊！”

　　当然高了，罗凯是1.85米的高个子，妞妞坐在他的肩背上就是2米+的视角，那是看谁谁低，谁都得仰望她的存在。

　　刚才她看别人看到的是一双双腿，现在她看别人都是一个个的脑袋。

　　而且还是俯视，感觉肯定大不一样啊！

　　她银铃般的笑声引来周围很多行人的注意，不少人见到这样的情形，都露出了会心的笑容，甚至还有人用手机拍摄。

　　这很正常，罗凯身高腿长容貌硬朗帅气，站在大街上那就是鹤立鸡群般的存在，而坐在他肩上的妞妞天真烂漫，穿着红色棉袄像个福娃娃，别提有多可爱。

　　两人的组合，绝对是吸睛无比！

　　不过罗凯可没有给人当模特的想法，他扛着妞妞迅速汇入了人流之中。

　　民俗街也叫庙街，分出东南西北四条长街，六道巷子贯穿其中，形成类似棋盘的布局，处处都有精彩和热闹。

　　长街两侧的房子全都是两层高的古建筑，飞檐斗拱古色古香，据说当年重建的时候尽量选用老旧的砖木材料，力图还原出明清时代的风格来。

　　沿街是形形色色的店铺，有卖零食小吃的，有出售工艺纪念品的，有茶馆也有酒楼，悬挂在廊檐下的悬帜酒旗迎风招展，一位位穿着短袄棉卦的伙计站在店门口使劲吆喝着，让人感觉仿佛穿越了时空来到了古代。

　　而在建筑和建筑之间，设置有一座座半人高石台。

　　这些石台是属于江湖艺人的。

　　有放皮影戏的，有玩摔跤角斗的，有唱京戏的，也有演杂技的，不一而足。

　　街巷的转角处，又摆着一个个小地摊，剪纸、捏泥人、画糖画、做糖葫芦……

　　京城数百年的市井文化，仿佛浓缩于此！

　　坐在罗凯背上的妞妞简直看不过来，恨不能多长几双眼睛，将这里的精彩通通都留照在记忆里面。

　　“爸爸！”

　　当罗凯经过一个糖画摊子前面，妞妞立刻叫了起来：“我要看这个！”

　　罗凯就将她放了下来。

　　妞妞站在秸秆靶子的前面，仰头看着插在那上面，一支支被浇制成蝴蝶、小兔、山羊、老虎、龙凤等等图案的糖画。

　　摊主是位干瘦的老头，身穿棉袄带着狗皮帽子，他一边用糖勺搅拌金属锅里加热的麦芽糖，一边笑眯眯说道：“转一次10元，转到什么就画什么。”

　　糖锅的旁边摆着转盘，分出十二个格子，一个格子里面绘制着一种动物。

　　转盘中间有转针，老头伸手轻轻一拨，转针就飞快地转动起来。

　　罗凯问道：“妞妞，你喜欢哪种动物啊？”

　　妞妞咬着右手的食指，她盯着秸秆靶子上的那些糖画看了片刻，然后很果断地指着凤凰说道：“我要这个！”

　　凤凰最大最漂亮！

　　罗凯伸出手指在转盘的凤凰图案上点了点，对着摊主老头微微一笑。

　　他知道这种糖画转盘是有猫腻的，完全由摊主控制，想出什么就出什么，普通的顾客往往只能转到蝴蝶小兔等省料又容易做的图案上。

　　他想要凤凰，那就给对方暗示。

　　摊主老头秒懂，嘿嘿一笑，竖起了四根手指。

　　40？

　　太黑了！罗凯摇摇头，竖起两根手指。

　　20！

　　老头将脑袋摇得像是拨浪鼓，然后弯下了一根手指。

　　30！

　　罗凯点点头，对妞妞说道：“那你去转吧，看看能不能转到凤凰。”

　　“好啊……”

　　妞妞立刻跑到了转盘前面，伸手按在转针上面用力一拨。

　　刚才她看摊主老头演示过，所以知道怎么玩。

　　她睁大眼睛死死盯着飞转的转针，嘴里喃喃自语道：“凤凰，凤凰，凤凰……”

　　结果指针真的停在了凤凰那一格。

　　“爸爸，我转到啦！”

　　妞妞顿时一蹦三尺高，开心得眼睛都眯成了一条缝，她拉着罗凯的手兴奋无比地说道：“我转到凤凰啦！”

　　罗凯赞道：“妞妞真是太厉害了！”

　　妞妞笑得合不拢嘴。

　　摊主老头操起铜勺舀了半勺麦芽糖，在蜡质的案板上熟练无比地勾画起来。

　　老人家的手艺真没说的，短短一两分钟的时间，一只漂亮的金色大凤凰就制作完成，干净利落一气呵成！

　　他粘上竹签将其铲起，递给了妞妞：“小姑娘，拿着吧。”

　　“谢谢老爷爷……”

　　妞妞很礼貌地感谢了一声，她接过凤凰糖画向罗凯炫耀：“爸爸你看！”

　　“嗯，很漂亮。”

　　罗凯莞尔一笑，掏出手机支付了30元。

　　老艺人也与时俱进，糖画摊子前面就摆着付款二维码的打印纸。

　　虽然说价格有点贵，麦芽糖原料最多也就几块钱，但这份手艺也值这个价。

　　最重要的是妞妞开心啊！

　　重新将妞妞扛在了肩背上，罗凯带着她继续逛街。

　　还有很多好玩、好看、好吃的呢！

　　正所谓偷得浮生半日闲。

　　在这里罗凯不去想任何工作或者赚钱的事情，他就想高高兴兴地陪妞妞玩上一天，那么等她以后长大回想起来，记忆里就有更多的甜蜜和喜悦往事。

　　让过去的阴暗和悲伤，通通消失掉！

　　“城隍巡街开始啦！”

　　也不知道是谁在人群中大声叫喊，整条街道都骚动起来。

　　很快有大量身穿制服的管理人员出现，他们在街道两侧拉起警戒线，将来来往往的游人们隔离开来。

　　紧接着从远处传来了锣鼓的声响，民俗街庙会必不可少的大游行开始啦！

　　四位彪形大汉扛着城隍塑像率先亮相，紧随其后的是装扮成衙役小鬼的跟班，披红挂彩的锣鼓队和秧歌队接着粉墨登场，还有跑旱船的、玩杂耍的，将这条民俗庙街的气氛推向高潮！

　　妞妞坐在罗凯的肩背上观看这场城隍巡街表演，笑容从来没有在她脸上消失过。

　　那么的开心！


第一百零五章 来自大V的推荐

　　“妞妞，今天玩得开心吗？”

　　罗凯轻声问道，拉起被子给妞妞盖好。

　　卧室床前的台灯亮着，柔和的灯光照在她红扑扑的小脸蛋上，像诱人的苹果。

　　让人很想咬上一口。

　　“开心……”

　　妞妞抱着布娃娃躺在暖和的被窝里，脸颊上露出两个酒窝：“好好玩啊！”

　　今天罗凯带着她在城里玩了一天，先是去民俗街看庙会，下午又带她逛故宫，晚上跑到儿童公园的欢乐谷。

　　妞妞玩得实在太开心了。

　　罗凯微笑着问道：“那还想不想玩啊？”

　　妞妞用力点点头。

　　罗凯呵呵一笑，低头在她脸蛋上亲了一口：“那你好好睡觉，下次爸爸再带你出去玩，好吗？”

　　妞妞点头如小鸡啄米。

　　罗凯摸了摸她的头发，柔声说道：“睡吧。”

　　妞妞乖乖地闭上了眼睛。

　　她已经累了，又刚刚洗了澡，所以闭上眼睛倦意来袭，不用罗凯再给她唱晚安曲或者讲睡觉小故事，很快沉沉睡去。

　　陷入梦乡的同时，妞妞的嘴角还挂着甜甜的笑容。

　　相信今晚，她会有好梦。

　　罗凯在床前静静地坐了片刻，然后调低了台灯的亮度，起身悄然离开卧室。

　　来到书房，他先给自己冲泡了一杯咖啡。

　　不是那种低劣的速溶货色，而是自己磨制的咖啡粉，咖啡机和咖啡豆都是网上购买的，味道非常正宗。

　　在重生世界里，罗凯很喜欢喝咖啡，在忙碌工作的间隙，他亲自动手磨咖啡豆，调制出最中意的口味，最后慢慢细品让浮躁的心灵归于平和。

　　然后再投入到下一场的工作中。

　　这辈子罗凯不打算过得那么累了，该玩的时候就痛痛快快地玩，该去享受的就舒舒服服地享受，生命里有太多的精彩，他想跟妞妞一起去经历。

　　当然该工作的时候，他依旧会认认真真地工作。

　　气雾氤氲袅绕而生，咖啡的香味在书房里弥漫，罗凯打开电脑登陆了博客。

　　刚才回家的路上，张博给罗凯发了条飞讯，让他上博客看看，说有惊喜。

　　所以罗凯看看这家伙究竟在卖什么关子。

　　搞得神神秘秘的。

　　结果当罗凯进入到自己的博客里面，不由地吃了一惊。

　　他的飞讯博客关注粉丝数量，竟然突破了40000+！

　　这就很离奇了，因为昨天罗凯还登陆过自己的博客，当时的粉丝数是1500还不到，而且其中大概只有三四百个真粉，其它的不是僵尸粉就是广告粉。

　　现在突然暴增到4万+，肯定是发生了什么不同寻常的事情，或者刷了粉。

　　罗凯吃饱撑的去刷粉，先前倒是刷了1000个，但只是代理那边为了通过加V认证做的，跟他没有什么关系。

　　如果是张博刷的，那肯定会事先跟他商量，不会突然给他一个“惊喜”。

　　惊怒还差不多——丢人不丢人啊！

　　罗凯从来不屑去干这种掩耳盗铃的事情，如果有可能的话，他还希望将那1000粉都取消掉呢！

　　但是新增的粉丝数并非刷出来的，而是实实在在的真粉。

　　因为他最新的那条博客，阅读数赫然达到了57000+，另外转发量超过7000，评论数高达6000+，最后还有9000+的点赞！

　　这很不科学啊……

　　罗凯最新的博客是在几天前发的，这两天都没有更新过，而这条热度很高的博客，内容正是上次江山给他的《飘向北方》的7V视频链接。

　　凯旋乐队在西单地下通道里的最后一场演出，被江山全程录制了下来，他将《曾经的你》、《我的天空》、《朋友》和《飘向北方》分别剪辑出来，制作成了四支现场版的MV，并且配上了字幕。

　　接着江山把四支MV上传到7V视频，关联的7V帐号和密码都给了罗凯。

　　罗凯当时又把视频链接发到自己的博客里，然后就没有怎么关注了。

　　没想到突然之间闹出了这么大的动静！

　　出于探究和解谜的想法，他点开了博客的评论，从中寻找真相。

　　“从石头哥@Stone.G那里过来的，支持一下！”

　　这是评论区里面，被自动置顶的点赞数最高的一条留言，总共3257个赞数。

　　然后下面是一连串的热情留言。

　　“很赞的一首原创作品，博主大大加油！”

　　“很喜欢这首歌，循环了一天！”

　　“一点都不好听，听了几百遍就不想再听了。”

　　“听得我很想哭，京漂路过。”

　　“罗凯大大，从今天开始，我就是你的粉了！”

　　“粉+1！”

　　罗凯翻了好几页，算是搞清楚了自己博客热度暴增的来由。

　　这些突然间增加的粉丝，全都是被一位名字叫做Stone.G的博主给引过来的！

　　罗凯旋即点入Stone.G的博客。

　　他对这个ID非常的陌生，但既然能带来如此多的粉丝，相信不是普通人物。

　　事实正是如此！

　　这位Stone.G赫然拥有600万+的粉丝，也就是所谓的博客大V。

　　Stone.G的博客头衔很简单：漫画家。

　　粉丝们对他的昵称是“石头哥”。

　　罗凯用搜索引擎搜索了一下，发现这位石头哥是系列网红漫画《石头先生》的原创人，《石头先生》几年前开始在网上连载并走红，目前在飞讯博客漫画类博客里人气高居前三，有着非常多的拥趸。

　　而Stone.G在其最新发布的博客里写道：“昨天朋友分享给我了一首歌，我整整听了一夜，从来没有被一首歌曲如此打动过，因为感觉歌中所写的就是我自己，过往那段永远铭刻在心中的记忆！”

　　“感谢@凯旋乐队，你们的演唱是如此的精彩！”

　　“感谢@罗凯，写出如此出色的作品！”

　　在这篇博客文章的最后，Stone.G附加上了《飘向北方》的视频链接。

　　至此，真相大白。

　　Stone.G是琼州人，他在18岁那年北上京城，开始了长达十几年的京漂生涯。

　　跟许许多多的京漂一样，Stone.G的京漂生活是从最底层的工作开始的，他在餐馆里洗过碗，当过清洁工、外卖员，也干过推销和保险，居住在狭窄逼仄的地下室，尝遍了生活的心酸和痛楚。

　　但是Stone.G一直没有忘记自己的梦想，他自学绘画，想方设法地混进美院蹭课，省吃俭用存下钱来购买画笔、画纸、颜料。

　　十年的积累和十年的磨砺，让Stone.G最终创作出了《石头先生》系列漫画。

　　漫画的主人公是个很平凡的普通人，有一点点的倔强和顽固，他一次次地努力向上，又一次次地在现实面前撞得头破血流，但始终都保持乐观，无论遇到什么挫折都没有放弃过。

　　就像一颗海岸边的汉石头，任凭风吹浪打依旧不改初心。

　　这个让人笑又让人落泪的漫画角色，其实正是Stone.G自己的人生缩影，在他笔下绘制出的一个个小故事，让无数人产生了共鸣，并为之感动。

　　所以Stone.G的博客粉丝很多，而且绝大部分都是真粉和路人粉，没有多少僵尸粉，随便一篇博客的点击量都是几十万上百万，点赞评论数动辄几万。

　　正是Stone.G对《飘向北方》的推荐，加上他@了凯旋乐队和罗凯，才为罗凯带来了如此多的人气和粉丝。

　　罗凯新增的博客粉丝超过20000，凯旋乐队的官V还要更多，虽然目前的热度还不足以登上博客首页的榜单，但给两者所造成的影响是显而易见的！

　　这就是真正的博客大V的力量。

　　而且Stone.G的这篇推荐博客是在今天下午发出来的，所以可以预见到的是，后续的热度和影响力还将大大增加。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，连罗凯都没有想到，他随手发的博客居然让自己和凯旋乐队在网络上开始走红！


第一百零六章 戳中泪点

　　全民娱乐的年代，有太多的人想要出位。

　　高度发达的网络世界，很自然地成为了一条成名的捷径，形形色色的网络红人层出不穷，竭尽所能地吸引眼球，更有大量的营销公司和网络炒手推波助澜。

　　大量的明星艺人，也在借助网络扩大自己的影响力，娱乐八卦满天飞，真真假假光怪陆离，蔚为奇观。

　　然而亿万的网民群众并不是傻子，当他们被各种炒作手段轰炸了一遍又一遍，忽悠了一次又一次之后，网红之路是越来也难走了。

　　尤其是那些没有真材实料全靠炒作的网红，往往是昙花一现，砸了几十几百万下去，结果落得一场笑话。

　　但也有些东西，不需要炒作，不需要砸钱，就像是砂砾中的金子，不经意间就散发出璀璨的光芒，吸引着人们的注意。

　　Stone.G推荐《飘向北方》，致谢罗凯和凯旋乐队，并不是拿了后者的钱。

　　而是这首写给北漂的歌，真真切切地将他打动！

　　京城有着3000万的人口，是世界上最大的超级都市之一，而在这3000万人口当中，又有超过一半的外来人口。

　　1500万+的外来人口，就是京漂的主力。

　　Stone.G的人生历程，其实就是一部京漂的奋斗史，他曾经干过的活、遇见过的事、遭受的挫折，正是无数京漂们相同的经历。

　　《石头先生》系列漫画为什么能在网上走红，就是他画出了自己，也画出了成千上万的京漂们，画出了那些酸甜苦辣。

　　只不过Stone.G通过自己的努力幸运地成功，而绝大部分的人依旧还在这座城市里默默无闻地飘着，为了梦想为了生存而苦苦挣扎着。

　　Stone.G的粉丝们喜欢《石头先生》，《飘向北方》直接戳中他们的泪点！

　　“他住在西郊村，残破的求职公寓，拥挤的大楼里，堆满陌生人都来自外地！”

　　“他埋头写着履历，怀抱着多少憧憬，往返在地铁马路，内心盼着奇迹！”

　　歌中所唱的，不正是他们所经历过的？

　　“这里是圆梦的圣地，但却总是扑朔迷离，多少人敌不过残酷的现实……”

　　这就是他们的过去、今天和未来啊！

　　也不仅仅只是京漂，对于所有背井离乡来到城市里打拼的人们而言，这首《飘向北方》就像是他们的灵魂祷言。

　　不夸张地说，Stone.G的这篇推荐博客，给罗凯和凯旋乐队带来的价值，起码抵得上百万级别的营销费用。

　　那些跑到罗凯和凯旋乐队博客里的粉丝，在听过《飘向北方》，喜欢上这首歌之后，很自然就会关注到《曾经的你》、《我的天空》和《朋友》。

　　“BOSS，你看过博客了吗？”

　　在罗凯翻看Stone.G博客的时候，张博又给他发来了飞讯。

　　罗凯笑笑，回道：“看到了，有点吃惊。”

　　张博再回道：“我也是啊，真是没有想到，我们真得好好谢谢这位，下午到现在，我们在蜂巢音乐网的那三首歌销量总数增加了2万多啊！”

　　隔着屏幕，罗凯也能感觉到张博的兴奋和激动：“大V就是大V，一篇博客比网站的热推效果都强，我跟蜂巢音乐网那边联系过了，《飘向北方》和其它三首歌合并成一张EP，主打专辑榜！”

　　“蜂巢音乐答应给我们一个首页热推和一个弹窗推荐！”

　　两天前，张博代表凯旋工作室跟蜂巢音乐网签署了协议，在未来3年之内，凯旋乐队的所有作品都在蜂巢音乐网首发。

　　而蜂巢音乐网也将给予凯旋乐队新星级待遇，提供各种免费的推荐资源。

　　对在自家网站上发行单曲或者专辑的乐队和歌手，蜂巢音乐网有四种级别待遇，分别是白星级、新星级、明星级和巨星级。

　　虽然级别待遇是可以提升的，但是凯旋乐队作为一支全新的乐队，一上来就能得到新星级的协议，待遇已经超过了90%的同行。

　　这也显示出了蜂巢音乐网对凯旋乐队的重视。

　　当然重视的前提是实力和潜力，《曾经的你》、《我的天空》和《朋友》三首歌在网站上架有一段时间了，销售在刚开始大起大落之外，后面的走势一直都非常的稳定。

　　特别是代表口碑的购赠率始终都居高不下，虽然限于宣传方面的问题没有真正大爆过，但是潜力之强毋庸置疑。

　　也许只要一个契机，就能创造出奇迹！

　　正是因为如此，所以张博合并作品的要求得到了蜂巢音乐方面的同意，原先在销售的三首歌加上刚刚制作完成的《飘向北方》，四首歌正好是一张EP专辑，有资格冲上专辑榜。

　　张博的目的是趁着这波热度，提升凯旋乐队的作品销量。

　　罗凯对此当然没有异议：“你看着办吧。”

　　“对了……”

　　张博又说道：“你给方雨写歌的事情，还有那个女神打造计划，现在已经在公司里面传开了，今天有好几个人跑到我这里来套口风。”

　　星梦传媒规模不是很大，高层主管开个会，除非是刻意严加保密的，否则消息快速传到下面很正常。

　　方雨作为一位还未出道的小新人，并且不在潜力艺人名单之中，居然得到了百万级别的出道宣传待遇，不知道多少人在暗中羡慕嫉妒恨呢！

　　虽然说几位高管不会轻易透露《欧若拉女神打造计划》的内容，但仅仅方案的标题名字就足以让人浮想联翩了。

　　于是为方雨写出道主打歌，并且提供这份策划方案的罗凯，在星梦传媒公司内部人人皆知其名！

　　凯旋工作室在星梦传媒有一间办公室，基本上是给张博用的，他平时差不多跟其他人一样朝九晚五地蹲在那里，处理工作室方方面面的事务。

　　罗凯在公司里面出名所带来的一个结果，就是张博被人骚扰了。

　　罗凯给方雨写的是什么歌啊？是不是有什么内幕？能不能让我也沾沾光……

　　如此的种种，让张博既感到高兴，又很是烦恼。

　　他想让罗凯给点指示，这样起码知道如何应付这些找上门来的人。

　　大家都在同一家公司里，整天抬头不见低头见的，得罪了不好，也不可能真正答应什么，总得有个说法。

　　罗凯想了想，回复道：“其它的你不用管，有什么事让他们通过经纪部的李经理跟我们谈。”

　　“如果是邀歌的话，那告诉他们，我们对外的报价是50万一首买断，给公司内部价最低8折，税后价别嫌贵，以后只会越来越贵！”

　　他给方雨写三首歌兼担当专辑制作人的酬劳是100万，另外还有10%的专辑分成，折算下来一首歌差不多就是这个数，给别人自然不可能更便宜。

　　星梦传媒向工作室先期支付了50万，现在的罗凯可不怎么缺钱了，自然要更加坚定地巩固自己立下的FLag。

　　张博肯定没意见：“OK！”

　　作为工作室的经理，这样他也很爽啊，人求我我不求人，就是这个价，爱要不要不要拉倒，其它的就别哔哔了！

　　“BOSS，现在王文斌那个家伙，在我面前都装起了孙子！”

　　张博最后发来的一条消息让罗凯不禁莞尔一笑，他其实很想问问张博，你跟王文斌当年到底是什么仇什么怨啊，以至于现在还耿耿于怀的？

　　不过罗凯终究没有去打探张博的隐私，他还有更加重要的事情要完成。

　　比如给方雨再写两首歌。

　　想到方雨，罗凯想想她可真是够幸运的。

　　完全可以给个“幸运少女”的绰号！


第一百零七章 面授机宜

　　方雨同样感觉自己很幸运。

　　方雨签约的星梦传媒里，跟她一样还没有出道的新人总共有17位，全都在艺术园区的培训中心里学习，她不过是其中一位。

　　而且还没有列入公司的重点培养名单。

　　最重要的是方雨很穷，她还得晚上去酒吧里驻唱才能够赚到生活费，没有多少钱去购买化妆品、新衣服、包包，还有请公司里的同事聚餐唱K。

　　这让她在新人里面，隐隐被孤立了起来。

　　因为别人认为她挺傲的，一起出去吃饭都喊不动，找各种理由推拒。

　　这个谁愿意跟她交朋友？

　　而且方雨无论是身材容貌，还是唱功天赋，在新人里面都相当出挑，少不了有人暗中嫉妒，背地里说些流言蜚语。

　　这些方雨都知道，她不想也没有办法跟人计较，只想着早点出道早点挣钱。

　　在培训中心里，方雨一直都是学习最为认真刻苦的，因为只有达到了训练的要求，她才有出道的资格。

　　大概真的是功夫不负有心人吧，方雨终于迎来了命运的转机。

　　罗凯为她写了一首《欧若拉》。

　　她感觉自己这辈子就在等待这首歌，这首让她无比喜爱和钟情的歌。

　　拿到了曲谱之后，方雨天天都在练歌房里练习这首歌。

　　都不知道最近公司里发生了什么事情，也没人跟她说，所以她完全没有想到，自己的人生已经出现了重大的转折。

　　在方雨眼里高高在上的公司总经理李梦茹，居然亲自召见了她，很是和蔼可亲地询问了她很多的事情，比如家里的情况，有没有男朋友等等。

　　当方雨怀着忐忑不安的心情回答了所有的问题，李梦茹才告诉她，公司方面准备将她打造成为新生代女神，并且为此制定了详细的方案，计划前期投入就高达上百万。

　　除了已经培训过的舞蹈和演唱之外，方雨还将接受形体、礼仪、语言等等多方位的高端指导，推出第一支单曲之后，公司再安排她到挪威拍摄MV。

　　另外，她的个人第一张专辑也在筹备的当中。

　　新生代女神、百万包装、个人专辑、拍摄MV、挪威……

　　方雨从总经理办公室里出来的时候，感觉像是在做梦，踩着地毯都轻飘飘的。

　　前几天她是听罗凯说过这个打造女神的方案计划，虽然听着很美好，可她真没有盼望过自己能有这样的好事，生怕希望越大失望越大。

　　然而现在，美梦成真了！

　　她就好像被天上掉下的大馅饼突然给砸中，脑袋都晕乎乎的。

　　直到看见出现在自己面前的王文斌，方雨才醒过神来：“斌哥……”

　　“小雨……”

　　王文斌微笑道：“走，我们到休息室坐坐。”

　　现在王文斌对方雨的重视程度可以说提升了几个层次，达到了跟周欣彤同样的高度，甚至还有超过。

　　现在王文斌最担心的是，怕公司里其他的经纪人盯上方雨，出手抢夺！

　　这不是不可能的，公司指派他王文斌负责方雨，也可以命令他让出方雨，理由太好找了，比如他同时负责周欣彤和方雨，那肯定管不过来啊。

　　为了她们的前途，为了公司的利益，他都应该无条件听从公司方面的安排。

　　这样的事例在圈子里并不少见，王文斌也没有资格跟公司谈条件。

　　所以他现在能做的就是未雨绸缪，跟方雨建立起良好的合作关系，这样将来万一出现最糟糕的情况，方雨的个人意见就非常关键了。

　　王文斌知道今天早上李总要见方雨，他特意守在了总经理办公室外面。

　　生怕方雨被别人劫走。

　　王文斌在星梦传媒的职位是高级经纪人，他还没有资格拥有一间独立的办公室，平常都在大办公区跟别的经纪人拼桌。

　　想要说点不方便让别人听到的事，那就去公司里专门的休息室最为合适。

　　在休息室里，王文斌将整件事情的经过源源本本地告诉了方雨。

　　他原先一直都没有说，就想等尘埃落定，现在方雨见过了李梦茹，正是说出真相的最好时机。

　　王文斌说的真相，自然是《欧若拉女神打造计划》差点被人截胡的事情。

　　方雨听过之后俏脸都白了。

　　她压根没想到其中还有这样的曲折，原本属于自己的东西竟然有可能失去。

　　方雨甚至产生了一丝委屈和愤懑。

　　怎么能这样呢？

　　但她毕竟不是初出茅庐的小姑娘，京漂一两年也有了一些人生的阅历，知道这个世界从来都不是公平的，而且只是差点失去，不是真正失去了。

　　王文斌察言观色，语重心长地说道：“小雨，你真得好好感谢罗总监，如果没有他支持你，这个机会就落在别人手里了！”

　　“斌哥，这次真是谢谢你！”

　　方雨咬了咬嘴唇说道：“我……我想再去谢谢罗老师。”

　　方雨能够保住《欧若拉女神打造计划》，最大的功臣当然是罗凯，这一点王文斌绝不会否认或者故意贬低罗凯的功劳。

　　他只是向方雨点明了自己在其中所发挥的作用。

　　方雨自然对他非常的感激。

　　仅次于罗凯。

　　得到了方雨的感谢，王文斌心里很满意，他笑着问道：“那你打算怎么感谢罗总监，这次他可是为你出了大力，是大恩啊！”

　　方雨不禁露出了为难的神色。

　　她是真心感激罗凯的帮助，但问题是她拿不出什么东西来感谢罗凯。

　　上次请罗凯吃饭，结果还是罗凯掏的钱。

　　现在想想都羞愧。

　　王文斌知道方雨的情况，于是面授机宜：“除了钱之外，还有别的感谢方式……”

　　别的感谢方式？

　　方雨愣了愣，感觉王文斌的话里别有含义，难道是……

　　她的俏脸瞬间涨得通红，都快要滴出血来！

　　“斌哥！”

　　方雨忍不住叫道：“你怎么能……”

　　怎么能这样！她都不好意思说出口，心里更是乱成麻，明明知道不对，可脑海之中有个魔鬼般的声音在告诉她——这是唯一，也是最好的办法了。

　　“什么啊？”

　　王文斌也是愣了一下，不明白为什么方雨这么大的反应。

　　不过他毕竟阅历丰富，随即醒悟过来，顿时哭笑不得：“你这丫头都想什么呢！我的意思是让你尽量跟罗总监打好关系，有空多去他那里跑动，有什么能帮忙的主动帮忙，比如帮他洗洗衣服什么的，在他面前就当自己是个学生！”

　　“还有凯旋乐队的其他人，你都好好认识一下，哪怕不喜欢也不要得罪人。”

　　“张博就算了，别理他，他也没什么用！”

　　“当然……”

　　王文斌笑道：“你真有那样的想法，我也不反对。”

　　这算什么？圈里面的潜规则事太多了，大家早就习以为常。

　　而且罗凯高大帅气又是单身，才华又是如此出众，说起来方雨都未必配得上。

　　“斌哥！”

　　方雨羞得捂住了自己的脸，都怪王文斌说得那么暧昧让她误会。

　　真是羞死人了！

　　“好了好了……”

　　王文斌生怕把方雨给真正羞着了，正色说道：“不开玩笑了，今天罗总监过来公司了，我们现在就一起过去，当面向他好好地感谢一下，礼多人不怪嘛。”

　　方雨点了点头。

　　她压下内心的羞臊，等到自己的情绪平稳了之后，跟王文斌一起离开了休息室，去凯旋工作室找罗凯当面道谢。

　　然而此时此刻的罗凯，却正在总经理办公室里，跟李梦茹对坐而谈！


第一百零八章 冲动的少女

　　看着坐在自己对面神色淡然的罗凯，李梦茹的心情颇为复杂。

　　星梦传媒在年初遭遇了一场内乱，原来的总经理带着几位高层自立门户，同时也带走了不少部门精英和优秀艺人，可谓是元气大伤。

　　虽然李梦茹临危受命，依靠一系列的强力手段迅速稳定住了局面，但是星梦传媒想要完全恢复实力，绝不是一朝一夕之功。

　　凯旋工作室正是在这样的背景下被招揽进来的，当初李梦茹亲自拍板决定同凯旋工作室达成合作协议，一方面是看中了后者的潜力，另外一方面也是出于千金买马的宣传目的。

　　如今的星梦传媒迫切需要新鲜血液的注入，但问题是失去了原来那批精英，在挖掘人才方面不说跟业界大鳄相比，就算跟同级别的经纪公司也拼抢不过了。

　　签下凯旋工作室，多多少少也给人有点饥不择食的感觉。

　　先前就有两位主管经理对此颇为反对，只不过被需要竖立权威的李梦茹给强压了下来，如果凯旋工作室没有能给星梦传媒带来利益，那她这位总经理必然要大大丢回脸面。

　　然而让李梦茹万万没有想到，刚刚加盟星梦传媒不久的凯旋工作室，或者说罗凯，就给了她一个大大的惊喜！

　　一首原创作品，一份出色的策划方案，让她真正意识到了罗凯的价值所在。

　　她用千金买来的不是马骨，而是一匹真正的千里马！

　　所以在不知觉间，李梦茹对罗凯的态度发生了变化，不再是高高在上，而是将平等对待。

　　现在的罗凯想要见她，已经不需要再通过李成浩或者聂小倩。

　　李梦茹把自己的私人手机号码，都给了罗凯。

　　因为直觉告诉她，这支潜力股自己得牢牢抓住，放过就太可惜了！

　　“李总？”

　　罗凯一杯雨前龙井喝完，见到李梦茹还在沉思当中，不禁感到有些纳闷。

　　“嗯……”

　　李梦茹醒过神来，用微笑掩饰住一丝尴尬，问道：“你找我有什么事？”

　　“哦，是这样的。”

　　罗凯放下玻璃茶杯，拿出早已准备好的U盘放在李梦茹面前的茶几上：“给《燕京情缘》定制的主题曲小样我已经录制好了。”

　　“《燕京情缘》的主题曲小样？”

　　李梦茹不由地拧紧了眉头，眼眸里露出惊诧之色：“这么快就完成了？”

　　让罗凯创作《燕京情缘》的主题曲，参与这部京城卫视年度巨制主题歌的竞争，正是李梦茹分派给凯旋工作室的任务，或者说是机会。

　　她其实没有抱多大希望，因为参与竞争的有好几位圈内的名家，而这部电视剧的导演辛晓安又是出了名的挑剔，缺乏经验和成绩的凯旋工作室很难在其中脱颖而出。

　　只不过成固可喜败亦无碍，让凯旋工作室去试试又不需要花钱。

　　李梦茹没想到，罗凯居然在短短几天时间里，就拿出了作品的小样。

　　这效率未免也太高了吧？

　　她不免有点怀疑作品的质量，如果拿着粗制滥造的货色过去，那丢人的可不仅仅只是罗凯，星梦传媒和她自己也会沦为笑柄。

　　罗凯点点头说道：“是，早上刚刚录制好，里面一共有两首歌，我怕夜长梦多，所以就直接拿过来了。”

　　罗凯当然知道这次给《燕京情缘》创作主题曲的机会很宝贵，不单单只是为了稿酬，最重要的是作品能够产生的影响力。

　　一旦拿下，那无论是对他还是对凯旋工作室未来的发展，都很有利。

　　所以在完成了编曲之后，罗凯将凯旋乐队的人马全部拉了过来，就在公司的录音室里录了同期小样。

　　这样完成度很高的作品拿出去参与竞争，也完全够格了。

　　当然罗凯也并不能保证自己的作品一定会中选，虽然他看完了《燕京情缘》的剧本，拿出了两首很有针对性的歌曲来，但谁知道辛晓安是什么样的口味偏好呢？

　　对于音乐的欣赏，不同的人有不同的看法，同样的一首歌，有的人喜欢得要死，反复听个几百遍都不厌倦，但有的人或许听过一遍就不想听了。

　　所谓的众口难调，正是如此。

　　两首歌……

　　李梦茹很是无语，她很想问问罗凯，你是认真的吗？

　　高产的作者不是没有，一个星期就拿出一两首歌来的情况在圈内并不罕见，但除非是那种惊才绝艳的天才，速成的作品往往都是那种套路化的口水歌。

　　这种歌的共同特点是旋律听起来似乎还可以，乍一听也不错，但听了几句就感觉好像在哪里听过，很熟悉的样子，听完之后就全部忘了。

　　圈内很有一批高产作者擅长写套路口水歌，一个月写个五六首，两个月就搞定一张专辑，效率之高让人不得不佩服。

　　但这种歌也是最经不起市场考验的，如果拿给辛晓安，那简直是在侮辱人家的欣赏能力，是要得罪人的！

　　真正的精品都是打磨出来的，哪怕创作天才，刹那间诞生的灵感也需要用时间去完善，费时费力地构建框架丰富细节。

　　李梦茹可不是外行人，对此知之甚详。

　　罗凯那是什么人，他一眼就看出了李梦茹的怀疑和为难，笑笑道：“李总，不如您先听听看，提点宝贵意见。”

　　罗凯的提议正中李梦茹的下怀，她起身拿来了自己的手机和耳机。

　　虽然罗凯已经证明了他在音乐创作方面的实力，但李梦茹可不敢直接将作品拿过去给辛晓安，毕竟再出色的创作人也有状态起伏的情况。

　　何况还是短时间内赶制出来的作品。

　　将U盘插入手机接口，李梦茹戴上了耳机。

　　打开手机的音乐App，选择了存储在U盘里的音频文件，点击播放。

　　歌曲的前奏悄然响起，随后罗凯深沉而沧桑的歌声，在突然间穿过耳膜！

　　“当我走在这里的每一条街道，我的心似乎从来都不能平静，除了发动机的轰鸣和电气之音，我似乎听到了它烛骨般的心跳。”

　　“我在这里欢笑，我在这里哭泣，我在这里活着，也在这儿死去。”

　　“我在这里祈祷，我在这里迷惘，我在这里寻找，在这里失去。”

　　“北亰，北亰……”

　　仿佛有一双无形大手，重重地握住李梦茹的心，让她的呼吸都为之停顿。

　　倾听入神！

　　她一动不动地坐在沙发上，像是凝固的雕像，直到这首歌播放结束。

　　过了片刻，李梦茹才回过神来。

　　她看向罗凯的目光已经全然不同，再没有了怀疑，有的只是感佩和震惊。

　　深深的感佩，深深的震惊！

　　罗凯存在U盘里的第一首歌，文件名也就是歌名叫做《北亰北亰》，李梦茹听完之后的第一个感觉，那就是这首歌实在太适合《燕京情缘》了。

　　仿佛就像是为这部长篇巨制而出现的！

　　李梦茹也看过《燕京情缘》剧本，熟悉这部电视剧的情节，所以才份外震撼。

　　罗凯是如何做到的？

　　在这么短的时间内，综合这么长的剧本，创作出这么出色的作品，不可思议！

　　她一声不吭地摘下耳机，没有再听第二首歌。

　　因为有这首歌，足够了！

　　李梦茹果断地站起身来，说道：“就是它了，我现在拿去给辛姐。”

　　她跟辛晓安有点渊源关系，否则星梦传媒旗下的艺人也不可能拿到《燕京情缘》里的一个重要角色。

　　“呃……”

　　罗凯其实很想说不需要这么着急吧？

　　但看看李梦茹，感觉这位星梦传媒的BOSS现在就像是一位性格冲动的少女，想做什么就一定要马上去做，急不可耐的样子。

　　全无平时的沉静端庄。

　　他选择保留意见。

　　……

　　注：《北亰北亰》，作词/曲：汪峰，“亰”字用了异体字，原因你懂的。


第一百零九章 撞车

　　“小武……”

　　李梦茹坐在宝马车的后座上，对着前面的司机吩咐道：“再开快点。”

　　司机是位二十来岁的年轻小伙子，虽然相貌普普通通，但是身材健硕性格沉稳，对于李梦茹的要求他轻轻点了点头，稍稍加了把油门。

　　这位司机是李梦茹的表弟，去年刚从部队退伍回来，给她当了司机兼保镖。

　　银灰色的宝马720L立刻加快了速度，轻松地超过前面的车辆，不过依旧开得非常稳当，没有超出道路限定的时速。

　　京城的道路规划很好，四通八达管理有序，加上现在不是早晚高峰期，所以车子一路顺畅地抵达了京城卫视影视剧制作中心。

　　京城卫视影视剧制作中心跟京城卫视总部相邻，在卫视大厦的裙楼之中，李梦茹来过这里很多次，因此熟门熟路。

　　到地下停车场里下了车，李梦茹先给辛晓安打了个电话，然后带着助理聂小倩搭乘电梯直上5楼。

　　叮~

　　电梯门开，一位身穿OL制服的女子出现在李梦茹面前，微笑着对她说道：“李总您好，辛导在会议室里，我带您过去。”

　　李梦茹点点头：“王助理，麻烦你了。”

　　对方是辛晓安身边的助理，跟李梦茹是认识的，李梦茹的家里跟辛晓安有些渊源，两人算不上多亲近，但总归有份人情在。

　　所以在拿到了罗凯录制的小样之后，李梦茹立刻联系了辛晓安。

　　正所谓商场如战场，一分一秒都可能决定成败。

　　李梦茹之所以如此心急火燎的，并不单单只是一时的冲动，更多的是她认为罗凯的作品很有希望雀屏中选。

　　《燕京情缘》主题曲的选择问题已经困扰了辛晓安很久，参与竞争的人又很多，万一要是她确定下来签了合同，自己这边拿过去又晚了，那后悔都来不及。

　　李梦茹跟着王助理来到了会议室。

　　结果进去一看，会议室里面居然坐了十几号人，显得很热闹。

　　这样的情景让李梦茹的心微微一沉，感觉有点不对劲。

　　下一刻，李梦茹注意到了坐在会议桌左侧的一名中年男子。

　　她的眼眸里顿时燃起了火焰。

　　高勇！

　　李梦茹完全没有想到，高勇今天竟然也在这里。

　　高勇正是星梦传媒的前任总经理，他在年初自立门户，挖走了公司的大批精英，差点让星梦传媒一蹶不振。

　　李梦茹接手了高勇留下的烂摊子，她本来跟对方也没有什么仇怨。

　　但是高勇创建了盛高娱乐经纪公司之后，到处挖星梦传媒的客户，抢星梦传媒的生意，让李梦茹一度焦头烂额，付出了极大的心血和努力才维持住了局面。

　　高勇还在圈内扬言，迟早要让星梦传媒破产清盘！

　　这就是在打李梦茹的脸。

　　如此种种，无仇也变成了有怨，见到这个家伙，李梦茹如何能高兴？

　　但李梦茹很清楚这里并不是自家的地盘，她很好地控制了自己的情绪，目光从高勇身上一扫而过，看向了其他人。

　　辛晓安坐在上首的主位上，在她左右的两个人李梦茹都认识，分别是《燕京情缘》的制作人孟琳和音乐总监叶嘉佑。

　　叶嘉佑也是圈内颇有名气的作曲家，负责《燕京情缘》的配乐工作。

　　而在会议桌的另外一边，还坐着四五个人，李梦茹认出其中一位是蓝海传媒的副总，但是名字她记不得了。

　　不过这位蓝海传媒副总的身边人，李梦茹却是认识的——严俊！

　　严俊是公认的流行乐坛才子，他不但是一位出色的歌手，更是写出过不少优秀的作品，早年的几首歌曾经流行一时。

　　现在的严俊虽然被人认为江郎才尽了，可李梦茹绝对不对小觑对方。

　　高勇、孟琳、叶嘉佑、严俊、盛高娱乐、蓝海传媒……

　　李梦茹用脚趾头想，都知道今天自己算是撞到了。

　　他们这些人聚集在一起，讨论的绝对是《燕京情缘》的主题曲问题，高勇等同行出现在这里的目的，恐怕跟自己一模一样！

　　虽然说对罗凯的作品很有信心，可眼前的局面依然让李梦茹感到了压力。

　　她甚至有点后悔，刚才应该把罗凯一起拉过来的。

　　“梦茹，你来了啊……”

　　辛晓安首先看到了李梦茹，抬手招呼道：“坐吧。”

　　下一刻，所有人的目光齐刷刷地看向了李梦茹，神色各异。

　　高勇明显有点惊讶，但旋即露出不屑的冷笑，双手抱臂靠在了椅子上。

　　盛高娱乐和蓝海传媒的其他人就算没有表现出明显的敌意，也很警惕。

　　不需要说什么，大家都心知肚明。

　　“辛姐……”

　　李梦茹微微一笑道：“我是不是来得不巧？”

　　辛晓安说道：“是赶巧了，今天盛高和蓝海都送了新的主题歌来，我就把孟琳和叶总监请过来评审，没想到你也来了。”

　　确实是很巧，三家撞车撞在一起，而辛晓安是个很有个性的人，她不管盛高、蓝海或者星梦是什么想法，摆明了让所有人同台PK的态度。

　　很公平的态度。

　　李梦茹非常清楚，自己跟辛晓安的那点交情，绝不会让后者在主题曲的选择上偏向己方，谁的作品好，谁的作品符合她的要求，她就选谁。

　　否则哪怕是天王老子过来说情，也别想动摇她的决心。

　　如果没有这样的执拗，辛晓安也不会成为国内一流的影视剧导演，更不会为了一首主题曲耗费了那么长的时间，到现在都还没有敲定下来。

　　辛晓安今年四十岁，单身。

　　“好的。”

　　李梦茹了解辛晓安的脾性，所以很听从地跟聂小倩一起坐了下来。

　　有这么多外人在，还跟辛晓安套近乎，那是脑袋被驴给踢了！

　　辛晓安根本不废话，开门见山说道：“梦茹，把你们公司的作品给我，刚才盛高和蓝海选送的作品我们都听过了，说实话我感觉都还不错。”

　　高勇和蓝海传媒的副总同时露出笑容，两人对视了一眼，又同时扭过头去。

　　辛晓安顿了顿，继续说道：“如果你们的作品不行，那我就不留你了。”

　　这话听起来挺伤人的，但辛晓安就是这样的性格，非常的直截了当。

　　否则她也不会要当着李梦茹竞争对手的面，评判李梦茹拿来的歌。

　　这让李梦茹倍感压力。

　　能让辛晓安说出“不错”两个字，那肯定是相当出色的作品。

　　而《燕京情缘》的后期制作都快完成了，并且按照计划将于12月中旬播出，辛晓安再执拗，也不可能在主题曲的问题上一直拖下去。

　　所以她今天很可能就做出决定。

　　如果李梦茹没来，那花落不是盛高就是蓝海！

　　感到压力的同时，李梦茹也很庆幸，她不假思索地对聂小倩点了点头。

　　聂小倩赶紧打开随身携带的公文包，取出了存储了作品的U盘。

　　“给我吧……”

　　刚才那位在电梯口迎接李梦茹的助理走过来，对聂小倩说道。

　　于是聂小倩就将U盘交给了对方。

　　大家的目光随之全都聚焦在辛晓安的这位助理身上，看着对方将U盘插在了连接会议室影音系统的电脑上。

　　高勇撇了撇嘴，很是不屑。

　　星梦传媒的底细高勇再清楚不过，他不认为李梦茹会付出高昂的代价请圈内的大咖级作者出手，也不相信后者拿来的作品能超过自家精心准备的歌曲。

　　为了能够得到辛晓安的认可，他花费了极大的心思，目的并不是为了挣钱，而是想同这位大导演建立起良好的关系。

　　盛高的真正对手是蓝海，双方的心思是相同的。

　　高勇没想到的是，蓝海居然找来了严俊，倒是有了些麻烦。

　　至于星梦传媒，他根本没当回事！

　　这边，辛晓安助理点选了U盘里排在首位的音频文件——《北亰北亰》。

　　双击。


第一百一十章 把他挖过来

　　“我在这里祈祷，我在这里迷惘，我在这里寻找，在这里失去。”

　　“北亰，北亰……”

　　歌声和伴奏渐渐弱微，像是正在离去，在做最后的告别。

　　京城卫视影视剧制作中心的会议室里很安静，空气里仿佛还萦绕着一股伤感、怀恋和惆怅的气息，让人的胸中凝聚的郁结之气无法吐出。

　　坐在会议桌边的听众，神色各异。

　　李梦茹是第二遍听这首《北亰北亰》，感觉更是深刻。

　　这首歌的旋律很优美，歌词里有着很多的隐喻，只有细细品味才能明白，它说出的是那些漂泊在京城里面人们的心声，他们的欢笑、他们的悲伤、他们的泪水、他们的执念，还有挣扎、告慰、拥抱和碎梦。

　　《燕京情缘》所讲述的故事，恰恰正是歌中所唱的！

　　电视剧里的主人公们，全都来自外地，他们是典型的京漂，在京城这座城市里相遇、相识、相爱又相互伤害，有的沉沦，有的奋起，有的在命运的漩涡里苦苦挣扎。

　　歌曲中的欢笑和哭泣，活着和死去，为了迷茫的心而祈祷，为了失去的至爱而寻找，不正是故事里的情节？

　　除了作品本身，罗凯对于这首歌的演绎，也堪称完美。

　　他用自己充满沧桑的声音，和无懈可击的精湛唱功，轻易地带起听众的情感共鸣，一句一声仿佛在叩问灵魂。

　　“我在这里欢笑，我在这里哭泣，我在这里活着，也在这儿死去……”

　　这样的歌声，谁能不为之动容？

　　李梦茹不由地看向了辛晓安，无比迫切地想要看看后者的神情。

　　是被深深触动，还是无动于衷。

　　辛晓安的表情很奇怪，她神色肃然，眼睛看向前方却没有焦点，似乎很茫然，仿佛像是寻找不到前行的目标，迷失在路途当中。

　　她的左臂支在桌上，拇指和食指轻轻地夹着下巴，右手搁在桌上，食指快速敲击着桌面，发出很轻很轻的“嗒嗒”声。

　　像是在思考，又像是焦躁的情绪无处发泄。

　　而坐在辛晓安左侧的叶嘉佑，《燕京情缘》的音乐总监，他明显有些激动，原本白皙的脸庞透着血色，几次欲言又止。

　　至于盛高传媒的总经理高勇，眼角肌肉抽抽，估计心里正在骂娘。

　　什么叫半路杀出个程咬金，本来以为有相当大的把握，结果竟然在最后关头被秒杀当场，让人情何以堪啊！

　　高勇也不是输不起，但输给李梦茹，他感觉自己的脸皮被狠狠地削下一层。

　　如果有可能的话，高勇很想夺下插在电脑上的那支U盘，丢在地上重重地踩上几脚，再丢到垃圾通里面去。

　　但遗憾的是，他做不到，因为这里作主的是辛晓安。

　　辛晓安不会给他任何的面子。

　　高勇知道自己这次输定了，被一首歌给打败了。

　　他不想承认都不行。

　　而反应最为激烈的那无疑是严俊了，作为被蓝海传媒重金邀请来参与这场主题曲竞争的知名唱作人，他原先对自己拿出来的作品非常自信。

　　结果李梦茹所拿出的歌，在一开始就给了他沉重的打击！

　　在场的大部分人都是懂行的，是真正的圈内人，对于音乐作品，他们都有基本的鉴赏和评价能力，哪怕心怀偏见，也不至于分不清高下。

　　这首歌无论是旋律、歌词，还是作品所包含的思想和情感，真正体现出了《燕京情缘》的精髓内涵所在。

　　严俊固然心高气傲，他也不会自欺欺人，越是明白越是感到绝望。

　　他的作品跟这首歌相比，实在太过肤浅了！

　　两者差距之大，真的让人绝望啊。

　　严俊弯腰低下了头颅，他紧握着拳头，不想让人看到自己脸上的表情。

　　会议室里面的气氛，竟然非常凝重。

　　足足过了好几分钟，辛晓安才开口问道：“这首歌叫什么名字？”

　　李梦茹反应很快：“北亰北亰。”

　　辛晓安沉默了片刻，点点头说道：“很合适的名字。”

　　燕京旧称北亰，所以京漂也被叫做北漂，这个歌名透着一股怀旧的味道。

　　辛晓安四十岁，单身。

　　她又问道：“这首歌谁写的？”

　　李梦茹说道：“是我们公司旗下一家独立工作室的艺术总监创作的。”

　　她没有说罗凯的名字，但想要保密是不可能的。

　　“很好……”

　　辛晓安扭头问坐在自己身边的制作人孟琳：“就用这首歌吧？”

　　虽然带着一丝询问的口气，但她的意思很明白。

　　孟琳微微一笑道：“这首歌非常出色，也非常适合《燕京情缘》，我没有任何意见，恭喜您！”

　　影视剧的制作人权力很大，有时候能够压过导演，但在《燕京情缘》剧组里，辛晓安才是真正的BOSS。

　　而且孟琳同样很欣赏这首《北亰北亰》，当然不会违拗辛晓安的意思。

　　“叶总监……”

　　辛晓安又问叶嘉佑：“你有什么意见吗？”

　　叶嘉佑叹了一口气，说道：“我想说，如果能早点听到这首歌就好了。”

　　作为《燕京情缘》的音乐总监，他都快被辛晓安的执拗给折磨死了，现在终于得到了解脱，谢天谢地谢作者！

　　感谢的同时，叶嘉佑其实也很想见见《北亰北亰》的作者。

　　大才啊！

　　辛晓安的脸上泛起了一丝笑意，她再次点点头，然后对高勇和蓝海传媒的那位副总说道：“很抱歉，你们出局了。”

　　嘴里说着抱歉，但实际上她连半点抱歉的神色都没有。

　　在这位大导演面前，高勇和蓝海副总连屁都不敢放半个，还得陪着笑脸客客气气地礼貌退场，哪怕心里的悲伤逆流成河。

　　两批人离开了会议室，分别乘坐不同的电梯下去。

　　其中一台电梯的门刚刚关上，高勇的脸色陡然变得阴沉无比，低声说道：“回去之后立刻给我查，这首歌是哪个人写的，然后……”

　　他举起手握成了拳头：“把他挖过来！”

　　高勇非常清楚，一位优秀的词曲作者对一家娱乐经纪公司所能发挥的作用，这样的人才不应该落在李梦茹的手里。

　　一直以来他有两个梦想，一个是让盛高成为业界一流的传媒公司。

　　另外一个就是彻底打垮星梦传媒！

　　站在高勇身侧的助理默默地点了点头。

　　电梯下落。

　　大会议室里，辛晓安对李梦茹说道：“梦茹，今天我们就把合同签了，把曲谱什么的都送过来。”

　　李梦茹笑道：“没问题。”

　　此时此刻她的心情，好得快要飞起来。

　　不仅仅是因为星梦传媒拿下了《燕京情缘》的主题曲，更重要的是她成功地打败了高勇一回，让后者吃了一个大大的瘪。

　　“辛导……”

　　正在这个时候，站在电脑前面的助理怯怯地问道：“U盘里面还有一首歌，要不要放啊？”

　　辛晓安顿时愣了愣：“还有一首歌？”

　　助理点了点头，其实刚才她就想问的，只不过气氛实在太过诡异了点。

　　所以直到现在才开口。

　　李梦茹这才想起来：“是的，我们那位总监总共写了两首歌。”

　　她有点汗颜。

　　因为李梦茹自己只听了《北亰北亰》，第二首歌根本没有听，就急吼吼地跑过来找辛晓安。

　　而事实证明这是完全正确的。

　　问题是第二首歌她连歌名都没有印象，不免有些惭愧。

　　叶嘉佑说道：“那就听听吧。”

　　助理握着鼠标，双击了U盘里的第二首歌。

　　这首歌的名字，叫做《情书》。

　　当歌曲的前奏在会议室里面响起的时候，李梦茹忽然想起了罗凯。

　　罗凯现在在干什么呢？


第一百一十一章 钱就是用来花的

　　罗凯在吃火锅，正爽着呢。

　　将作品小样交给李梦茹之后，他回到了工作室，结果发现方雨在办公室里等着给自己当面道谢。

　　方雨又想请客，请罗凯和同在办公室的老黑等人一起吃顿饭。

　　而这回说好必须得让她来买单。

　　罗凯答应了，然后选了附近的一家火锅店，又给大雷打了个电话，让后者把妞妞和巧巧一起带过来蹭饭。

　　最后加上王文斌和张博，足足十一个人总共拼了三张四锅的长桌，一人一锅。

　　很多时候，开心不开心跟钱多钱少是没有太大关系的，钱多有钱多的玩法，钱少有钱少的吃法，像这样大家围聚一起热热闹闹地吃火锅，花费不多但一样很爽快开心。

　　做东请客的方雨很开心，又很感激。

　　58元/位的自助火锅，加上酒水饮料也超不过1000元。

　　罗凯选择自助吃火锅无疑是为了给方雨省钱，把朋友叫过来一起吃那又是不见外的意思，因为他根本不可能贪图这点小便宜。

　　先前方雨特意向王文斌借了5000块钱，结果自己身上带的钱都够用了。

　　她还见到了罗凯的女儿，乖巧懂事漂亮可爱的妞妞。

　　方雨、童瞳和巧巧把妞妞当成了宝，三个女孩子陪着妞妞一桌，帮她夹菜煮料，照顾得像是小公主似的。

　　妞妞是第一次来吃自助火锅，她看什么都好吃的样子，自己拿着盘子选了一大堆甜品零食，结果又吃不了那么多。

　　可好孩子不能浪费食物啊，三位姐姐又看着辣么多的甜食发怵，幸好还有罗凯在，这个问题就很好解决——通通让爸爸来消灭！

　　罗凯甘之如饴。

　　吃到差不多的时候，他接到了李梦茹打来的电话。

　　“罗总监，你在哪里？”

　　罗凯咽下嘴里的蛋糕，说道：“正在吃饭呢，李总您有什么事情？”

　　听见罗凯提到“李总”，大家立刻自觉保持安静。

　　李梦茹笑道：“我是来向你表示祝贺的，你的两首作品全部被辛导选中了，《北亰北亰》将作为《燕京情缘》的片头主题曲，《情书》插曲！”

　　她的心情极好。

　　本来《燕京情缘》的插曲已经选定了三首歌，只差一首主题曲，没想到罗凯创作的两首歌得到了辛晓安、孟琳和叶嘉佑一致认可，《北亰北亰》中选片头主题曲，《情书》被加列入第四首插曲。

　　《燕京情缘》的投资方财大气粗，根本不差这点钱，制作人孟琳非常喜欢《情书》，对作品的评价甚至超过了《北亰北亰》。

　　这让李梦茹大大涨了回脸，辛晓安很是夸赞了她几句。

　　刚刚回到公司里，李梦茹就给罗凯打了电话：“下午签正式合同，你的稿酬7天之内到账，总共是买断税后50万，这次公司不抽成了！”

　　主题曲30万，插曲20万，因为是星梦传媒给凯旋工作室介绍的业务，原本按照规矩是要抽成的，但李梦茹很大方地给免掉。

　　区区5万块钱，难买她开心啊！

　　罗凯笑道：“谢谢李总，不过还是按规矩来吧，公司已经很照顾了，不能不赚一分钱，否则我心里也过意不去，不过我想请您帮个忙。”

　　罗凯这么一说，李梦茹不禁感到惭愧。

　　虽然说她拥有星梦传媒的大半股权，但这家传媒公司并不仅仅只是她一个人的，免掉的抽成虽然数额很小，不过严格说起来也算是损害到了其他股东的利益。

　　罗凯不知道是有意还是无心，总之给了她一个善意的提醒。

　　她有点得意忘形了。

　　羞惭的同时，李梦茹爽快地说道：“你说。”

　　罗凯说道：“就是公司方面能不能先给我这笔钱？”

　　“这个简单……”

　　李梦茹不假思索地回答道：“我现在就安排财务给你们的账户转钱。”

　　这笔钱是百分百跑不掉的，提前打给凯旋工作室并不会损害公司的利益，完全是她这位总经理能够做主的事。

　　罗凯感激：“谢谢。”

　　李梦茹想了想，又说道：“罗总监，如果你很需要用钱的话，那可以直接来找我，多的不敢说，一两百万还是没有问题的。”

　　现在的罗凯，在李梦茹心里面的地位可以说直线上升，这次竞选《燕京情缘》主题曲的成功，让她意识到罗凯所具备的巨大价值。

　　所以她很乐意卖罗凯一个人情。

　　“谢谢李总……”

　　罗凯解释道：“我想用这笔钱来买辆车，这样以后工作方便点。”

　　李梦茹赞同：“车子是很重要，在京城没有自己的车，出行真的是很麻烦，那你准备买什么车？我倒是认识几家品牌4S店的人……”

　　她很热心。

　　罗凯跟李梦茹继续聊了几句，才结束了通话。

　　“凯哥……”

　　跟罗凯同桌的胖德立刻探过大脑袋，一脸兴奋：“你准备买车啊？”

　　罗凯笑道：“是给我们工作室买车。”

　　罗凯、张博、老黑、胖德、猴子加上童瞳和巧巧，目前凯旋工作室有七名成员了，而除了张博之外，大家都住在西郊村的民居房里。

　　虽然说西郊村那边很早就通了9号线，但是日常通过地铁出行还是很不方便的，尤其以后外出演出，必须得有自己的交通工具。

　　租用大雷的皮卡车倒是能解决一部分问题，不过他那辆旧车容纳不下这么多人，而且也很难做到随叫随到，毕竟大雷并不是单单只做凯旋工作室的生意。

　　因此罗凯早就想买车了，先前拿到的50万支付了房租和工资之后所剩不多，现在有了新的入账，正好把这个问题解决掉。

　　钱就是用来花的，辛辛苦苦赚钱，不正是为了让自己生活得舒服吗？

　　老黑好奇地问道：“凯哥，你准备买什么车啊？”

　　罗凯毫不犹豫地回答道：“先买辆MPV吧，能把大家全都装下的最好！”

　　老黑点点头：“确实是MPV比较合适。”

　　MPV就是多用途车，也有叫商务车的，罗凯想买辆7座到8座的，这样装下凯旋乐队刚刚好，完全可以当保姆车来用。

　　他对坐在对面大雷说道：“大雷，你也加入我们工作室吧，工资待遇都好说。”

　　原先老黑等人跟大雷的关系就很好，平常跑地下通道演出，都是用大雷的车，凯旋工作室成立之后，也没少让大雷帮忙。

　　大雷性格憨直又有一副热心肠，话虽然不多但人品绝对可靠，所以罗凯很愿意将他正式招揽过来。

　　大雷犹豫了一下。

　　胖德叫道：“大雷哥，你还考虑啥呀，凯哥绝不会亏待你的！”

　　“我知道……”

　　大雷挠了挠头，很不好意思地说道：“我想来，但得我媳妇同意才行。”

　　敢情还得请示领导啊？大家不禁都笑了。

　　童瞳笑道：“那你现在就给嫂子打个电话问问看啊！”

　　“对啊……”

　　大雷恍然醒悟，赶紧跑出去给自己老婆打电话。

　　过了不到2分钟他就回来了，憨笑道：“我媳妇她同意了。”

　　大雷的妻子当然不会反对，原先大雷在西郊村那边接活全看运气，收入根本没有什么保证，现在加入凯旋工作室，那就是领薪水拿福利的正式员工待遇。

　　起码旱涝保收，说出去也好听，不干是傻子！

　　张博笑道：“那就欢迎大雷加入我们工作室！”

　　啪啪啪！

　　他第一个鼓掌，包括王文斌和方雨在内，大家全都跟着鼓起了掌。

　　大雷的脸都红了：“谢谢，谢谢大家，我会努力的！”

　　罗凯举杯说道：“来，让我们干一杯！”

　　“干杯！”

　　所有人一起举杯，连妞妞也端起了果汁杯，庆祝工作室又多了位员工。

　　罗凯一口气喝完杯中啤酒，大手一挥：“走，买车去！”


第一百一十二章 当时已惘然

　　国内几十年的经济繁荣，造就了世界第一的汽车市场。

　　二三十年前买车算是大事，而如今不比买台电视冰箱麻烦多少，京城遍地开花的4S店都能提供完善的服务，市场可以说极为成熟。

　　因为工作需要，罗凯在很久以前就考到了驾照，虽然没有玩过多少车，但有着重生的经历，所以现在买车并不存在选择困难症。

　　打开手机App，搜索MPV的相关信息，浏览几张诸如“年度最佳MPV排行榜”、“2015热销MPV推荐”之类的文章帖子，心里就基本有数了。

　　罗凯呼朋唤友，直奔京城奔驰之星4S店而去。

　　所有人全部跟着去，连王文斌和方雨都表示要一起看看热闹，提供点参考意见什么的，11个人足足坐了3辆车。

　　罗凯当然能看出方雨是在很努力地想要融入凯旋工作室这个小团体里，这从她对老黑、胖德等人的态度上完全可以看得出来。

　　她的真正目的显然不是想成为工作室的一员，而是试图跟罗凯建立起更加密切、亲近和友好的关系来。

　　罗凯很理解方雨的想法，推测十有八九是王文斌这个家伙撺掇的。

　　或许收个徒弟也不错？

　　在前往奔驰之星的路上，他这样想。

　　京城有7家奔驰4S店，罗凯选择去的是距离最近的那家，所以在路上仅仅只花了十几分钟的时间。

　　到了地下了车，一行人浩浩荡荡地走进了奔驰之星的销售厅。

　　立刻有一位相貌狡好的年轻销售员迎了上来，她露出迷人的笑容，向罗凯微微躬身说道：“先生您好，请问是预约还是看车？”

　　人家的眼睛多毒啊，这么一大群人进来，有男有女还有孩子，并且以年轻人居多，虽然穿着打扮都挺普通的，但肯定不是跑来这里聊天嗑瓜子的。

　　这是真正想买车的客户！

　　在4S店里，一大家子或者一群朋友过来看车的情况比比皆是，对于销售人员而言，筛选出其中能作主拍板的人无疑属于基本功。

　　这位女销售的目标选择非常准，一眼就盯上了罗凯。

　　罗凯点点头，说道：“我想买辆MPV，价位在50万以内，你给推荐一下。”

　　女销售一听，笑容越发地热情：“好的，请跟我来。”

　　这家奔驰之星4S店的销售厅面积很大，按照车辆的不同型号划分出几个大的区块，MPV车型在更里面。

　　跟着女销售走了几步，罗凯的目光被停在旁边的一辆黑色奔驰给吸引住了。

　　这是一辆奔驰S级豪车，它有着奔驰经典而优雅的车身曲线，全新设计的三组双幅盾形散热格栅相当的简约现代，银色立标在室内灯光的照耀下熠熠生辉。

　　罗凯之所以被吸引，因为这辆奔驰跟他在重生世界里最喜欢的座驾，几乎是一模一样，看到它恍惚有种回到那个世界的错觉。

　　女销售敏锐地注意到罗凯停下了脚步，她扭头见过罗凯在看这辆奔驰，于是热情地介绍道：“这辆S380是今年的新款，您喜欢的话，我可以帮你申请试驾。”

　　“不用……”

　　罗凯笑笑道：“我就看看。”

　　其实真想买，他也买得起，无非是办个分期付款的车贷而已。

　　但没有这个必要。

　　胖德跟上来，看着这辆奔驰流口水：“这车起码得上百万吧？”

　　罗凯拍了拍他的肩膀，说道：“喜欢的话以后就买一辆，努力吧骚年！”

　　胖德嘿嘿嘿。

　　S级对现在的罗凯并不实用，他真正需要的是R级的MPV。

　　女销售推荐的是辆14款的奔驰R80，8座2.5L动力，外型大气款式也落伍，各种配置非常齐全，内饰相当的良心，标配价是43万。

　　大家都坐进去试了试，满满当当坐8个人没有任何问题，后面还能塞下不少的行李，非常符合凯旋工作室的需求。

　　以后凯旋乐队跑去外面演出，一辆车就能全部载走，而且车顶配备了行李架，再带上架子鼓和电子琴吉他什么的都毫无压力。

　　罗凯直接拍板：“我看就是它了！”

　　大家当然没有意见，胖德坐在车里都不想出来，嚷嚷着回去之后考个驾照。

　　这样他也能开上奔驰车了。

　　“老王……”

　　罗凯语重心长地对王文斌说道：“下面就看你的了，砍个三五万下来吧！”

　　王文斌真是哭笑不得。

　　在来的路上他主动请缨，表示到了4S店要替罗凯砍价，免得罗凯花冤枉钱。

　　销售员的报价当然是有水分的，全款支付肯定有优惠，销售员同样有折扣权限，能不能谈下来是很考验口才。

　　王文斌在这方面是强项，可奔驰4S店里的车子又不是菜场里的黄瓜小葱，哪里能砍下这么多的折扣来。

　　当然罗凯只是开玩笑，不过王文斌还是使出浑身解数，跟那位漂亮的销售小姐磨起了嘴皮子，摆出了一副不给最惠国待遇不罢休的架势。

　　这个时候张博没有闲着看热闹，暂时抛弃前嫌站在了王文斌的同一阵线。

　　一起围攻女销售。

　　两人这边在砍价，其他人则坐在休息区喝茶聊天，方雨和童瞳还有巧巧三人说说笑笑，大有成为闺蜜好朋友的趋势。

　　而罗凯牵着妞妞，不慌不忙地在销售厅里闲逛了起来。

　　妞妞说道：“爸爸，这里的车车都好漂亮啊！”

　　罗凯问道：“喜欢吗？喜欢的话，那等你长大了，爸爸给你买一辆怎么样？”

　　妞妞仰头嘟起嘴说道：“那还得很久啊。”

　　她现在5岁，长大是多少岁呢？6岁、7岁、8岁、9岁……

　　十个手指头都数不过来啊！

　　“很快的……”

　　罗凯笑着将她抱起来：“爸爸先带你去坐车。”

　　他抱着妞妞来到了那辆S380旁边，打开副驾驶的车门把妞妞放到位置上，然后自己绕过车头坐在了驾驶室里。

　　妞妞好奇地问道：“爸爸，你要把这辆车开走吗？”

　　罗凯摇摇头：“不，我们就坐坐。”

　　他不会告诉妞妞，在另外一个世界里，自己经常独自开着这样的一辆车出去，开到海岸边，开到那无人的地方。

　　坐在车里，一个人静静地品尝孤独和思念的滋味。

　　有很多次，罗凯幻想着妞妞就坐在自己的身边，陪着他去天涯海角。

　　而现在……

　　罗凯扭过头，看着坐在旁边妞妞，他对命运的感激，从未有此刻之深！

　　同一时刻，星梦传媒总部。

　　总经理办公室里，李梦茹靠坐在大班椅上，手里握着手机，耳朵戴着耳机。

　　她在听歌，听罗凯的歌。

　　“你瘦了憔悴得让我好心疼，有时候爱情比时间还残忍，把人变得盲目而奋不顾身，忘了爱要两个同样用心的人。”

　　“你醉了脆弱得藏不住泪痕，我知道绝望比冬天还寒冷，你恨自己是个怕孤独的人，偏偏又爱上自由自私的灵魂……”

　　说起来也是好笑，李梦茹刚刚拿到罗凯为《燕京情缘》所写的这两首作品的时候，只听了那首《北亰北亰》，以为有这首歌就足够了。

　　然而在影视中心的会议室里听到第二首《情书》，她才知道自己错了。

　　《燕京情缘》的制作人孟琳在听过一遍之后，就喜欢上了《情书》，强烈要求将这首歌加入电视剧的插曲行列。

　　李梦茹比她更喜欢。

　　当罗凯充满深情和伤感的歌声，再一次在她耳朵里响起。

　　这位一直被人视为手腕高明、作风强硬的星梦传媒女总经理，不由地痴了。

　　“哦~可惜爱不是忍着眼泪留着情书喔~伤口清醒要比昏迷痛楚。”

　　“紧闭着双眼又拖着错误，真爱来临时你要怎么留得住……”

　　此情可待成追忆？只是当时已惘然！

　　……

　　注：《情书》作词：姚若龙/作曲：戚小恋


第一百一十三章 弄巧成拙

　　“罗总监。”

　　“罗总监，下午好。”

　　“罗总监这是您的女儿啊？真可爱！”

　　下午罗凯再回到星梦传媒的时候，他将妞妞也带了过来，公司里面的员工见到，纷纷好奇地询问。

　　凯旋工作室加盟星梦传媒的时间不是很长，罗凯出现在公司里的次数也不多，但是现在公司上上下下谁不知道，凯旋工作室的总监罗凯才华出众，深得总经理李梦茹的器重。

　　所以员工们对罗凯都非常的客气和尊重。

　　尤其是那些经纪人，见到罗凯都是罗总监长罗总监短的，十分的热情。

　　罗凯担任方雨首张专辑制作的事情，早在公司内部传遍了！

　　罗凯一一礼貌回应，直到来到总经理办公室门前。

　　他很客气地对坐在秘书间的聂小倩说道：“聂助理，请问李总在吗？”

　　“呃……”

　　聂小倩正在埋头写着什么，听到罗凯的声音，她小吃一惊立刻抬起头来。

　　“罗总监？”

　　这位眼镜娘有点迷糊的样子，不知道是不是中午没有休息的缘故。

　　罗凯微笑道：“是我，李总让我过来的。”

　　“啊！”

　　聂小倩总算醒过神来，连忙说道：“是的，李总在里面的……咦？”

　　她看到罗凯牵着的妞妞，注意力瞬间转移了过去：“这位是？”

　　“我的女儿……”

　　罗凯笑道：“小名叫妞妞，妞妞叫姐姐好。”

　　妞妞怯怯地说道：“姐姐好。”

　　“哇！”

　　聂小倩顿时眉开眼笑，绕过办公桌在妞妞的面前蹲了下来：“妞妞你好，你好可爱好漂亮啊……”

　　我勒个去！

　　她一蹲下来，正好送了罗凯满眼的春色，居高临下深不可测，全是大料！

　　罗凯赶紧移开目光。

　　聂小倩浑然不觉，拉着妞妞的手问道：“你今年几岁了啊？”

　　看得出她对妞妞十分的喜爱，罗凯只好咳嗽了一声，说道：“聂助理，我先进去了，拜托你先帮我看着妞妞，谢谢。”

　　聂小倩都没有起身，挥手说道：“没事没事。”

　　对此罗凯有点哭笑不得，怀疑自己是不是弄巧成拙了。

　　他下午特意带妞妞过来，正是为了告诉所有人，特别是眼前这位黑丝眼镜娘，自己已经是有女儿的人了，所以有什么的不要想多了。

　　这其实也是李梦茹的意思。

　　没想到聂小倩直接被妞妞给萌住了！

　　说实话，现在的妞妞真的是人见人爱，她在罗凯的精心照料下早已恢复了健康，打扮起来就像是从童话里面走出来的小天使，走在路上的回头率都不比那些娇娆美女来得差。

　　而且男女老少通吃！

　　算了……

　　罗凯摇摇头，上前敲了敲总经理办公室的门。

　　“请进……”

　　里面传来了李梦茹的声音。

　　于是罗凯推门进去。

　　见到是罗凯，李梦茹站起来笑着问道：“你的车子买好了？”

　　先前李梦茹又给罗凯打了个电话，所以知道后者去了奔驰4S店买车。

　　“已经买下来了……”

　　罗凯说道：“李总，这次真是谢谢你了。”

　　那辆MPV奔驰R80已经买了下来，在4S店仓库里提的现货。

　　王文斌和张博这对砍价组合虽然没有将车子的总价砍下来一分，但是4S店方面赠送了一年的保险+免费保养次数+全套贴膜，并且还有礼品，差不多也值个两万左右。

　　李梦茹让财务转给凯旋工作室的钱到账很快，所以是全款现金购下，否则也不可能拿到这么多的优惠。

　　现在挂着临牌的R80已经停在公司楼下的停车场里了。

　　于情于理，罗凯都得向李梦茹当面表示感谢。

　　另外他还要签两首歌的作品版权转让合同，同时将曲谱交给李梦茹。

　　李梦茹笑笑道：“小事而已，不用客气。”

　　顿了顿，她继续说道：“辛姐很欣赏你的才华，还有他们的音乐总监叶嘉佑说有机会想请你吃顿饭，大家认识认识交流一下。”

　　罗凯笑道：“那您替我谢谢他们。”

　　签完合同，交出《北亰北亰》和《情歌》的全套曲谱文件，他告辞离开。

　　走出总经理办公室，罗凯愕然发现妞妞居然坐在聂小倩的怀里，两人正一起看着电脑上播放的动画片，桌上还摆着巧克力、果酱蛋糕、饼干等一堆的零食。

　　妞妞的嘴里还塞着一支棒棒糖。

　　晕！

　　罗凯很想问问这究竟是发生了什么，感觉画风完全不对啊！

　　小倩姑娘不像个总经理助理，更像是幼儿园的老师——你这样真的好吗？

　　“咳咳！”

　　他咳嗽了两声。

　　“呀！”

　　聂小倩吓了一跳，扭头一看发现是罗凯，不由轻呼了一声。

　　就像是犯了错的孩子被老师抓现行，她赶紧起身将妞妞抱了下来，俏脸泛起淡淡的红晕，很是不好意思的样子。

　　罗凯说道：“聂助理，真是麻烦你了。”

　　“不麻烦的……”

　　聂小倩连忙摆摆手说道：“妞妞很乖的。”

　　罗凯牵起妞妞的手：“妞妞，跟姐姐说再见……”

　　妞妞乖乖的：“姐姐再见。”

　　聂小倩有点舍不得：“妞妞再见，下次再来找姐姐玩啊！”

　　下次？肯定没有下次了！

　　以后罗凯是不会再带妞妞到公司里来，因为这不符合规矩，也不合适。

　　今天算是破例，希望能达到目的吧。

　　其实罗凯很怀疑自己这招“炫妞”之法能不能奏效。

　　办完公司里的事，下午罗凯开着挂临牌的奔驰R80带妞妞出去兜风。

　　虽然说在这个世界里，他距离上次驾驶车辆已经有好几年时间了，但二十年的重生生涯所练就的车技，却是比大雷都来得更强！

　　所以他一路开得非常稳当，并且很快熟悉了R80的车性。

　　跑在路上的时候，罗凯不禁想起了重生世界的那个京城，买车得先摇号，摇不到号买了车只能放车库里面，而运气差的人花几年时间都未必能摇到，买个号牌指标得花几十万，简直是坑。

　　这里起码是想上牌就能上，除了几百块的手续费和材料费就没别的了，跑路上也不会有单双号限行。

　　开着新车，罗凯带妞妞来到了京城儿童乐园。

　　上次他带妞妞来过一次，但还没有玩爽，这回是过来补玩的，顺便再抓点妞妞最喜欢的娃娃回去——京城儿童乐园里有几十台娃娃机。

　　嗯，这就是罗凯为什么要开R80过来的原因。

　　买了票，他带着妞妞先去玩了上次没玩到的几个项目，然后兑换了几百枚硬币，用自己千锤百炼的甩爪绝技，对乐园里的娃娃机展开了惨无人道的杀戮。

　　妞妞开心坏了，因为罗凯换着机子夹出了一个又一个的布偶娃娃，她双手拿不过来，大塑料袋也装不下，差点被娃娃给淹没！

　　由此带来的结果是，两人遭到了很多家长和孩子的强力围观，不少人拿出手机进行拍摄，对罗凯吊炸天的夹娃娃技术叹为观止。

　　每当罗凯夹出一个娃娃，都会赢得阵阵欢呼和喝彩声。

　　妞妞都可骄傲了！

　　由于围观者不断增加，到最后把园方都给惊动了，派出工作人员维持秩序。

　　差不多将兑换来的硬币用光，罗凯见好就收，拿出一部分夹来的娃娃送给那些围观的小朋友，然后带着妞妞满载而归。

　　同时也在儿童乐园里留下了一段传说！

　　当天晚上，妞妞就是在布偶娃娃堆里面幸福入睡的。

　　然而正所谓乐极生悲，当第二天早上罗凯从梦中醒来，忽然感觉不对。

　　他扭头一看，只见妞妞不知道什么时候也醒了。

　　妞妞看着爸爸，眼圈红红，小脸红红，一副“想哭但是哭不出来”的表情！


第一百一十四章 小秘密

　　“爸爸……”

　　在罗凯的注视下，妞妞的嘴唇翕动了几下，很是艰难地吐出了两个字。

　　开口的同时，她的大眼睛里开始蓄积泪水，显得极为委屈。

　　罗凯的心瞬间揪起，心肝尖儿都在颤抖：“妞妞，你怎么啦？快告诉爸爸！”

　　“我……”

　　妞妞抿着嘴，眼泪已经将要溢出，很小声地说道：“我，我嘘……”

　　“啊？”

　　罗凯伸手想要将她抱入怀里：“你是不是做噩梦了？还是哪里不舒服？”

　　然而妞妞没有跟往常一样亲昵地扑入他的怀中，而是用力摇摇头说道：“不是的，爸爸，我睡着的时候嘘嘘了……”

　　下一刻，她终于“哇”地一声哭了出来！

　　睡着的时候嘘嘘了？

　　罗凯愣了愣，过了3秒钟他才醒悟过来——原来妞妞是尿床了啊！

　　可吓死爹了！

　　他不由地长呼了一口气，一颗高高悬起的心总算是放下了。

　　尿床是小事，只要不是经常性的出现，小孩子偶尔尿床并非是病症，不要说四五岁的孩子，哪怕十来岁的孩子也有可能出现。

　　昨天下午妞妞玩得很兴奋也很累，还喝了不少的水和牛奶，晚上她睡得很沉，所以憋不住尿床了并不值得大惊小怪。

　　记忆里面，妞妞在两岁之后就没有尿过几次床。

　　罗凯将她抱起，连忙宽慰道：“不哭不哭，爸爸现在带你去洗澡澡。”

　　妞妞将脑袋埋在罗凯的怀里，抽泣道：“我把被子都弄湿了……”

　　罗凯笑道：“那没有关系的，巧巧姐姐会帮忙把被子洗得干干净净的。”

　　“啊~”

　　妞妞顿时哭得更加伤心了，拼命摇头：“我不要让巧巧姐姐知道！”

　　尿床多丢人啊！

　　罗凯忍着笑哄道：“不说不说，爸爸保证不说，巧巧姐姐要是问起，爸爸就说不小心把水洒在上面了。”

　　他帮妞妞先脱下尿湿的睡裤，然后包上保暖的外套，再抱到浴室给她洗澡。

　　浴室里有浴霸和热水，洗干净就舒服了。

　　等到洗过澡换上干净的衣物，妞妞总算不哭泣了。

　　但她还是感到很难为情。

　　“爸爸……”

　　“嗯？”

　　“你也不要告诉童瞳姐姐好吗？”

　　“好的！”

　　“你保证？”

　　“我保证，这是我们之间的小秘密，谁都不告诉她！”

　　“嗯。”

　　这下子妞妞算是彻底放心了。

　　回到卧室里面，罗凯把尿湿的被单和垫被都撤了下来。

　　他答应妞妞要保守住这个小秘密，所以干脆自己动手，被单直接塞洗衣机里洗，垫被那就比较麻烦店，得用清水冲洗尿湿的部分之后再拿出去晒。

　　一番忙碌下来，太阳都出来了。

　　巧巧起得早，见到正在院子里嗮被子的罗凯，连忙过来搭手帮忙。

　　她好奇地问道：“凯哥，这么早就回来了啊？这被子前几天刚晒过啊？”

　　罗凯卧室里的被单被褥，都是巧巧帮忙洗晒的。

　　她也知道罗凯每天都是很早起来外出晨练，而且风雨无阻。

　　罗凯解释道：“我早上没出去锻炼，这条垫被，嗯，不小心弄湿了，所以拿出来再晒晒。”

　　垫被刚洗过的部位很明显，见到罗凯吞吞吐吐的，巧巧立刻明白过来，抿嘴笑道：“是妞妞……下次还是让我来处理吧，我家里有弟弟妹妹的。”

　　罗凯偷偷回头张望了一眼，见到妞妞没有在客厅门口，于是压低了声音说道：“她不想让你知道，你可别说出去啊。”

　　巧巧忍笑点点头，小孩子也有自尊的，尤其是像妞妞这样很懂事的女孩子。

　　她理解妞妞，也很理解罗凯的认真。

　　当个爸爸不容易啊！

　　巧巧诚恳地说道：“凯哥，你应该给妞妞找个妈妈的。”

　　罗凯苦笑一声，摇了摇头。

　　这个话题是他一直都在回避的，而且妞妞有自己的妈妈，只不过杳无音信。

　　现在罗凯也没有别的心思。

　　他说道：“有你和童瞳帮忙照顾她，够了。”

　　“爸爸！”

　　正在这个时候，妞妞抱着小花从客厅里跑了出来，屁股后面还跟着阿黄。

　　见到跟罗凯同在院子里的巧巧，她顿时害羞起来：“巧巧姐姐……”

　　“哎！”

　　巧巧答应了一声，笑着问道：“妞妞，你早餐想吃什么？”

　　妞妞想了想，说道：“我想吃荷包蛋。”

　　她很喜欢吃荷包蛋的。

　　巧巧笑道：“好的，姐姐现在就给你煎荷包蛋去。”

　　巧巧跑去厨房准备早餐，妞妞拉着罗凯有点不安地说道：“爸爸……”

　　罗凯蹲下来抱抱她，低声说道：“爸爸没有跟巧巧姐姐说，这是我们的小秘密哦，就算是阿黄也不能让它知道。”

　　“汪！”

　　蹲在两人旁边的阿黄立刻叫了一声，瞪着乌溜溜的眼睛不明所以。

　　妞妞点头如小鸡啄米。

　　罗凯笑着在她脸蛋上亲了一口——我家的小乖乖，咋就那么让人心疼呢？

　　吃完早餐，罗凯开车往城里赶去。

　　新买的奔驰R80就停在小院旁边，这边建成的农居房间隔很宽，随随便便停几辆车都没有任何问题，比拥挤的城里要方便许多。

　　而且有需要的话对门前的台阶稍加改造，将车子停到院子里也毫无压力。

　　罗凯是一个人走的，老黑等人都留在家里，这段时间他们四个人的主要任务除了完成罗凯新歌的编曲之外，那就是练习，大量的练习。

　　凯旋乐队成立之后，罗凯就对老黑、胖德、猴子和童瞳提出了更高的要求，虽然他们四个的基本功都很扎实，但还远远达不到一流的标准，需要不断地努力来提高自己的技艺。

　　罗凯直截了当地告诉所有人，凯旋乐队是个整体，他不希望有谁在前行路上掉队，因为大家不可能一直等待掉队者。

　　凯旋乐队注定是要走向更高更宽广的舞台！

　　老黑等人对此都深以为然，他们之中没有谁想过那种混吃等死的生活，现在有了希望和目标，大家都愿意付出成倍的努力，去实现自己的梦想。

　　所以平时玩归玩，日常的练习训练四人一点都不含糊，没让罗凯操过心。

　　一路驱车，罗凯来到了潘永年音乐工作室。

　　潘永年音乐工作室正是凯旋乐队录制单曲的那间录音棚，它跟星梦传媒同在新天地艺术园区里，两者之间的距离步行仅仅只要5分钟。

　　前几天，凯旋乐队的新歌《飘向北方》同样是在潘永年工作室录制完成的。

　　两次成功的合作经历，让罗凯对这间录音棚的实力水准有了清晰的了解，所以他将方雨的首支单曲《欧若拉》，也放在了潘永年音乐工作室制作。

　　“罗老师……”

　　再见到罗凯，潘永年那叫个热情，恨不得将罗凯供起来：“您好你好！”

　　星梦传媒有自己的录音室，但通常只是用来录制作品小样或者供旗下的歌手艺人练习之用，真正的单曲或者专辑制作全都是外包的。

　　星梦传媒有长期合作的棚子，但不是潘永年工作室，后者能够得到这笔生意，潘永年已经知道完全是因为罗凯。

　　京城的录音棚很多，竞争非常的激烈，潘永年的工作室也是艰难维持，尽管这笔单曲制作的生意虽然很小，可是能够搭上星梦传媒，那免费白做都很值得。

　　最重要的是，现在的潘永年对罗凯当真是刮目相看，绝不敢等闲视之。

　　所以他态度热情再正常不过。

　　罗凯跟潘永年握了握手，问道：“人来了吗？”

　　潘永年连忙回答道：“来了来了，方小姐来了，王先生也在，他们来得很早，方小姐已经进棚开始练习了。”

　　罗凯点点头：“走，过去看看吧。”


第一百一十五章 进步很快

　　罗凯跟着潘永年来到录音棚的时候，方雨正在录音室里。

　　今天是她正式录制《欧若拉》出道主打歌的日子，她提前来到录音棚，目的是尽早适应这里的环境，尽快将自己的状态调整到最佳的状态。

　　歌手进棚录音，里面是有很多门道的。

　　有的歌手很不适应录音室的环境，录制一张单曲都需要反复几十遍甚至上百遍，然后最后还是达不到理想的效果，不得不依靠调音师的后期处理。

　　也有的歌手天生就适应录音棚，在棚子里往往能够发挥出最强的实力，三五遍就直接过了，最是省时省力。

　　不过这样的“棚神”数量很少，大多数的歌手在这方面属于中庸，既不会特别的不适应，也无法做到简单轻松的搞定。

　　方雨没有“棚神”的潜力，所以她用努力来弥补。

　　见到出现在监听室里的罗凯，她立刻露出惊喜的神色，想要中断练习。

　　罗凯微笑着摆摆手，示意她先把这首歌唱完。

　　方雨正在唱的并不是《欧若拉》，而是另外一首流行热曲，因为她现在需要的是先调整好状态，用自己最拿手的歌进行热身是很明智的选择。

　　至于《欧若拉》，方雨早已练过几百遍了。

　　而在监听室里面，除了录音师之外，还有王文斌和一位十七八岁的小姑娘。

　　“罗总监……”

　　王文斌笑呵呵地对罗凯说道：“辛苦您了。”

　　现在的王文斌对方雨的重视程度可以说达到了顶点，尤其是周欣彤这段时间都在外面演出跑通告，所以他将全部的精力都放在了方雨的身上。

　　本来方雨录制单曲根本不需要王文斌在场，他还是屁颠屁颠地跟了过来。

　　生怕方雨跑掉似的。

　　罗凯笑笑道：“王哥，不用这么客气，太见外了。”

　　他的目光看向站在王文斌身边，略带紧张之色的那位小姑娘：“这位是？”

　　王文斌拍拍额头，说道：“忘了给你介绍，她是公司新来的员工，现在是小雨的助理，名字叫做林小雅。”

　　“小雅，这位是罗总监，也是你家方雨的老师！”

　　在他的提醒之下，这位名做林小雅的小助理慌忙向罗凯躬身问好。

　　“罗老师您好，请，请您多多关照！”

　　罗凯点点头，态度温和地说道：“你好，关照可不敢当。”

　　星梦传媒自从年初分裂内乱之后，一直都在努力重振旗鼓，最近招募了不少新人进来，算起来凯旋工作室也其中之列。

　　原本以方雨还未出道的浅薄资历，是没有资格配备助理的。

　　但她现在已经被列入公司重点培养名单之列，一系列的宣传包装计划即将实施，所以丢个新人助理过来陪伴她一起成长不足为奇。

　　跟王文斌客套寒暄了几句，罗凯将注意力放回到录音室里。

　　他接下了制作人的工作，又拿了星梦传媒提前支付的酬劳，理所应当地要为方雨负责，这首出道单曲的监制任务尤为重要。

　　要知道《欧若拉女神打造计划》是以《欧若拉》为基础展开的，如果这首歌的市场反应平平甚至不佳，那么这个耗资百万的方案就没有必要再实施下去。

　　并且还会影响到凯旋工作室或者说罗凯，同星梦传媒的合作。

　　因此星梦传媒方面固然非常重视，罗凯也不敢有半点大意，作品的编曲全都是他自己做的，全程监制也是理所应当的。

　　这个时候在录音室里的方雨刚刚唱完那首流行热曲，状态非常的不错。

　　她重新调整了一下自己佩戴的监听耳机，然后隔着玻璃窗冲录音室做了个“OK”手势，表示自己已经热身结束，可以正式录制了。

　　然后方雨的目光看向了罗凯，眼眸里带着兴奋和期待之色。

　　罗凯向她做了个加油的手势，同时接过了潘永年递过来的监听耳机。

　　随着录音师按下播放伴奏的按钮，《欧若拉》的录制开始了。

　　“神秘北极圈，阿拉斯加的山巅，谁的脸，出现海角的天边！”

　　“忽然的瞬间，在那遥远的地点……”

　　大概是热身效果很好的缘故，方雨进入状态的速度极快，她半闭着眼睛，投入酝酿了很久的情感来演绎这首已经熟悉无比的作品。

　　这首很可能改变她命运的歌！

　　监听室里静悄悄的，直到方雨演唱结束。

　　“红橙黄绿蓝，美丽的欧若拉，爱就在心中，相信就是永远！”

　　一曲终了，她睁开眼，露出一个绚烂的笑容。

　　目光相对，罗凯冲着她竖起了大拇指——唱得很好！

　　从第一遍的录制，罗凯就能够听出方雨的进步，她在演唱技巧方面虽然没有很大的提高，但是对于这首歌的理解却加深了不少，显然努力练习了很多次。

　　机会永远都是为努力的人而准备的，方雨没有让他失望。

　　潘永年摘下耳机，轻声说道：“很幸运的女孩。”

　　这位经营多年音乐工作室的老江湖完全是有感而发，因为并不是所有新人都能得到一首适合自己，而且还有大卖潜力的出道歌曲。

　　严格说起来，少得可怜！

　　在流行乐坛里，一位歌手因为一首歌出名走红，然后吃个十年八年老本的现象比比皆是，虽然说现在竞争激烈了，想要长红不衰不能再靠一首成名曲打天下，但是开局就能捡个黄金宝箱，那对将来的发展益处可想而知。

　　潘永年见到太多刚刚出道就泯然众人的新人，见过不少一辈子都在底层挣扎的歌手，也见过那些怎么都红不起来的尴尬艺人，深深明白方雨有多幸运。

　　她不仅拥有了一首属于自己的好歌，而且还有罗凯这样一位老师。

　　何其幸运！

　　王文斌的嘴巴都笑咧开了，其实在星梦传媒公司里面，方雨已经有了“幸运少女”这样的绰号。

　　虽然在那些传言里不乏眼红嫉妒的意味，但方雨的幸运何尝不是他的幸运！

　　罗凯缩回大拇指伸出了食指和中指，意思是让方雨再来一遍。

　　第一遍很好，但没有达到完美的程度，她还需要再多唱几遍，再从中挑选出表现最好的。

　　录音室里的方雨点点头，她稍稍休息了片刻，再示意录音师重新开始。

　　一遍又一遍，直到方雨唱完了第七遍《欧若拉》，罗凯才满意地点点头。

　　然后鼓掌。

　　下一刻，掌声在监听室里热烈地响起。

　　方雨在隔音极好的录音室里虽然听不见掌声，但是她眼睛能够看到大家在为自己鼓掌。

　　她如释重负，脸上浮现出一个大大的笑容。

　　录歌是相当耗费心神的，尤其是在高要求的情况下，一遍又一遍地酝酿投入感情，还得保证不出任何的差错，对于自身能力和精神状态都是很高的考验。

　　特别是前面没有发挥好，反复纠正又不能准确把握住歌曲所要表达的内涵，那是非常折磨人的事情。

　　当然如果要求不高唱唱口水歌，靠着后期调音也能蒙混过关。

　　但这样的艺人算不上是真正的歌手，一旦来个现场真唱，必然原形毕露。

　　方雨想要成为的，是一位真正的歌星！

　　她推开门从录音室走了出来。

　　罗凯赞道：“表现得不错，基本上达到要求了。”

　　方雨脸色红红的，略带羞涩地说道：“老师，谢谢您！”

　　罗凯笑道：“谢我干什么，这是你自己努力的结果。”

　　方雨开心地抿了抿嘴，她没有继续这个话题，而是说道：“老师，恭喜您的首张EP在蜂巢音乐成功发行，我昨天晚上听了好几遍，真的太棒了！”

　　站在旁边的王文斌不禁偷偷给她点了赞。

　　这孩子进步很快啊！


第一百一十六章 热销

　　罗凯，准确地说是凯旋乐队的首张EP，于昨天晚上7点在蜂巢音乐网正式发售，包含《曾经的你》、《我的天空》、《朋友》和《飘向北方》四首歌。

　　这张数字EP的名字叫做《北方的天空》，售价3.8元。

　　《北方的天空》刚刚上架，罗凯自己购买了一份，赠送给了Stone.G这位在博客上力荐过《飘向北方》的漫画家兼博客大V，向对方表达自己的致意和感谢。

　　截至昨天晚上7点，罗凯个人博客的粉丝数将近7万，而凯旋乐队已经超过10万，绝大部分都是Stone.G所带来的粉丝和人气。

　　这是很大的人情，而对方根本不认识罗凯，纯粹是出于对作品的喜爱。

　　而Stone.G在接到了这份价值仅仅3.8元的赠礼之后，在7点42分更新了自己的博客，向自己所有的粉丝推荐了这张EP。

　　他推荐的方式很有意思，博客的内容是一组《石头先生》的漫画，将其以前所画的图截取重新组合，配上相应的推荐文字。

　　在这组漫画里，Stone.G为《北方的天空》取了个别称——北漂之歌！

　　然后到晚上12点，凯旋乐队的首张EP卖出了整整6万张，直接蹿升到蜂巢音乐网专辑日销榜的第二位，仅次于昨天上架的莫蓝的新专辑《蔚蓝海》。

　　莫蓝是目前国内一线歌星，咖位之高根本不是凯旋乐队所能比拟的，她的《蔚蓝海》专辑是在三大音乐网同时发售，第一天的销量就破了15万。

　　而莫蓝在飞讯博客上，拥有2000万+的粉丝！

　　《北方的天空》屈居于《蔚蓝海》之下，销量相差仅仅5万，在圈内人看来已经是奇迹了，因为《北方的天空》上架的时间远少于后者。

　　虽然说这有蜂巢音乐网弹窗推荐的因素在，Stone.G的推荐绝对功不可没。

　　但归根结底，还是这张EP的作品质量，以及前面三首歌所积累下的口碑。

　　目前《曾经的你》、《我的天空》和《朋友》已经从蜂巢音乐的单曲榜撤了下来，合并《飘向北方》为一张EP，但为了照顾到以前购买单曲那些歌迷的利益，所以《飘向北方》被单独列为单曲，方便这些歌迷购买。

　　如此一来，凯旋乐队一张EP+一首单曲同时打榜。

　　让人惊叹的是，在《北方的天空》空降专辑榜次席的同时，《飘向北方》以20000+的销量登上了单曲前十。

　　在没有大规模宣传炒作的情况下，仅仅依靠歌迷口口相传的口碑，还有Stone.G的推荐和蜂巢音乐的弹窗广告，凯旋乐队放了颗大卫星！

　　同时荣登双榜，哪怕是在三大音乐网位居末席的蜂巢音乐，也依然在圈内造成了相当大的反响，引来了很多圈内人的关注。

　　尽管还不能说一夜成名，但现在的凯旋乐队凭借这张热销的EP，已经在流行乐坛竖立起了一面属于自己的旗帜！

　　作为扛旗者，罗凯的名字也被不少人记住了。

　　“BOSS，我们的专辑破十了！”

　　当罗凯从潘永年工作室那边返回到星梦传媒的工作室里，张博兴奋无比地向他汇报了一个好消息，《北方的天空》在蜂巢音乐的销量突破了10万！

　　另外《飘向北方》单曲也卖出了3万+。

　　考虑到这张EP是在昨天晚上7点上架的，距离现在还没有满一天的时间，24小时的销量其实只会更高。

　　虽然说《北方的天空》还无法打破《蔚蓝海》的霸主地位，但已经非常耀眼。

　　最重要的是EP的评价非常好，目前总共有1.7+的评分，总评分9.8分。

　　销量和口碑都是大爆！

　　张博当然高兴啊。

　　不仅仅只因为凯旋乐队要红了，最重要的是专辑热销所带来的利益是非常丰厚的，EP卖出10万份的销售总额是38万，工作室方面能得到的税后分成是60%，20多万。

　　原先凯旋乐队在蜂巢音乐发行销售作品，只能得到50%的税后分成，现在同网站签订专属合同之后，分成比例就多出了10%。

　　这仅仅只是一天不到的销量，按照以往的数据分析，这张EP的总销量突破30万张不成问题，50万张也未必是梦想！

　　而有了这样的基础，凯旋乐队就拥有了立足流行乐坛的基础，以后各种通告、演出自然会滚滚而来，另外作品衍生的版权也有很大的利润空间在。

　　再进一步，凯旋乐队还可以借助作品热销的势头推出真正的专辑大碟，哪怕现在CD唱片的销量已经是日薄西山，不过靠卖搭配CD的限量版周边产品，照样能赚得盆满钵满。

　　决定这一切的是人气，是粉丝！

　　凯旋乐队的人气已经起来了。

　　说到激动处，张博简直是眉飞色舞，恨不得跳到办公桌上扭屁股狂舞。

　　他感觉自己当初辞职加入凯旋工作室，真是太他娘的明智的！

　　凯旋乐队仅仅只用一个多月的时间就打开了局面，成名速度之快，让张博现在都感觉不大真实。

　　“老张……”

　　罗凯有些好笑地拍了拍张博的肩膀，说道：“也别高兴得太早，后面的销量多少还很难说啊！”

　　《北方的天空》首日销量大爆是多方面造成的结果，比如Stone.G的推荐很关键，他博客里的粉丝哪怕有百分之一购买，也是相当高的数字。

　　加上这张EP有三首歌已经在蜂巢音乐销售很长时间了，等于是提前透支了一部分潜力，热销的态势很难持续下去。

　　“我正想跟你说……”

　　张博没有被罗凯的冷水泼醒，反而眼睛里透出狂热之色：“我们应该趁机增加营销投入，通过星梦传媒的渠道来扩大宣传，专辑卖得越好，造成的影响越大，那凯旋乐队的身价就越高，这样的投入是完全值得的！”

　　无论是歌手还是演员，所有艺人演出或者代言的价码，都是依据咖位来的。

　　二三流的小明星是二三流的价钱，顶级大咖是顶级的价位，娱乐圈是最为现实的地方，咖位决定了一切。

　　罗凯知道张博的建议是很正确的，但后者显然不知道他真正的想法。

　　营销炒作博上位，演出代言赚大钱？

　　这条基本上所有艺人都在走的路，并不是罗凯的选择！

　　他已历经繁华喧嚣，这辈子最大的愿望就是好好陪伴在妞妞的身边，陪着她快快乐乐地长大，而不是为了赚钱整天跑通告做商演，一年365天300天在外面。

　　那样或许能赚到更多的钱，但对罗凯而言毫无意义，赚钱是很重要，但他有能力用自己喜欢的方式，赚到足够让他和妞妞过得幸福的钱。

　　那又何必舍本逐末？

　　想了想，罗凯还是没有去彻底打消张博的积极性，说道：“适当加大宣传可以，不过商演通告什么的暂时不要接，现在我的工作够多了的，等以后再说吧。”

　　张博以为罗凯的意思是想等凯旋乐队的咖位更高的时候再谈这些，虽然多少有点扫兴，但他不可能违拗罗凯的决定。

　　凯旋工作室和凯旋乐队的灵魂核心，永远都是罗凯！

　　到了晚上，《北方的天空》的总销量突破15万，热卖之势无可抵挡，而这张EP的口碑也从普通的歌迷群体蔓延到了圈内。

　　当天晚上，多位圈内的流行音乐评论人和业界人士，在各自的博客或者点评或者推荐了《北方的天空》，全部都是正面评价！

　　凯旋工作室没有为此掏1分钱的营销费。


第一百一十七章 打起来了

　　著名音乐评论人付晨：“在摇滚音乐日益没落的今天，能够看到《北方的天空》这样一张专辑出现，无疑是莫大的幸事，它让我看到了国摇的希望！”

　　《流行音乐》杂志编辑陈浩宇：“《北方的天空》最大的特点是接地气，四首歌写出了真正的北漂们生活状态，写出了他们的梦想，他们的失落，他们的彷徨和坚守坚忍，我为这张专辑点赞，遗憾的是四首歌太少。”

　　知名媒体人高港：“当朋友向我推荐《北方的天空》这张摇滚EP的时候，我开始是拒绝的，甚至怀着厌恶的心情去听，因为现在的国摇早已坠落到颓废自嗨和不知所云的深渊，失去了往日的荣光和骄傲。”

　　“然而当我听完里面的第一首歌，我为自己的偏见感到无比的羞愧，这张专辑质量之高、立意之强、风格之鲜明独特，已经达到了一流的水准，它值得所有人去用心倾听！”

　　望京唱片艺术总监欧阳：“作为一位京漂，《北方的天空》让我感到，因为在这张专辑的歌曲中，我听见了自己的声音，它让我回首往事，不觉潸然泪下。”

　　“谢谢凯旋乐队，谢谢主唱兼主创罗凯先生，您是一位不凡的歌者！”

　　歌手张健：“大爱《曾经的你》，希望有机会能跟@凯旋乐队合作……”

　　凯旋乐队首张EP《北方的天空》在蜂巢音乐正式发布的第二天晚上，博客上出现了很多知名博主的评论，他们有的是音乐评论人，有的是娱乐唱片公司高管，有音乐杂志的编辑，也有歌手艺人。

　　对于这张流行摇滚专辑，所有人的评价一致的高，给人的感觉就像是凯旋乐队砸了大笔的营销费用在炒作，所以才会有如此多赞扬的声音。

　　别高估那些媒体人或者评论人的节操，在如今的时代里，资本掌握着喉舌，特别是在网络世界里，无论是博客、论坛、贴吧还是飞讯群，有着多如牛毛的水军，以及拿钱说话的砖家叫兽。

　　为了利益而发声的软文实在太多了，就算有火眼金睛也难以分辨，不少博客大V正是靠着卖节操赚得盆满钵满。

　　艺人明星，电影电视，音乐小说，数码产品……

　　只要舍得砸钱投入，再烂的东西也敢给你吹上天，能忽悠一把是一把！

　　但是卖节操的前提首先是得有节操可卖，常写软文的偶然也会出几篇真材实料的货色来给自己的节操充值。

　　而且也不是所有人，都会出售自己的节操。

　　《北方的天空》得到这么多圈内人的广泛赞扬，首先不是砸了钱来捧，而是没有人砸钱去黑，所以才会有如此一致的声音出现。

　　听起来有点滑稽，事实就是如此，花钱可以捧人，同样可以黑竞争对手。

　　凯旋乐队才刚刚出道，以前一直默默无闻，连签约公司都没有，所以暂时不存在竞争对手和敌人，谁吃饱了撑的没事黑他们？

　　当然以后就很难说了，蹿起太快很容易招惹来嫉妒，黑子自然会出现。

　　但就目前而言，凯旋乐队所推出的这张《北方的天空》，的确给现今的流行乐坛带来了一股不一样的风，《曾经的你》、《我的天空》、《朋友》和《飘向北方》首首精彩出色，更是将视线对准了漂泊在城市里的庞大群体。

　　它的成功是注定的，雪中送炭很难，锦上添花那就容易了！

　　这张EP在蜂巢音乐网的热销，以及高爆的口碑，无疑都在说明它的潜能。

　　这些圈内人的点评和赞扬，并不为过。

　　而他们的推荐反过来又推动了《北方的天空》的销售，截至上架之后的第三天晚上，总销售突破了27万张。

　　距离热销榜首位，莫蓝的新专辑《蔚蓝海》的销量差距，仅仅只有3万+。

　　考虑到《蔚蓝海》比《北方的天空》提前一天上架，后者明显呈现出反超之势，由此带来的结果却是让莫蓝的粉丝们感到了威胁。

　　全民娱乐的时代，粉丝经济大行其道，娱乐圈从来都是得粉丝者得天下。

　　论粉丝的数量，作为目前国内一线明星的莫蓝完全碾压凯旋乐队，前者博客关注粉丝数的零头，都足以秒杀凯旋乐队。

　　莫蓝拥有众多的粉丝团，按照地理划分出华北、华东、华中、华南等等大型的后援团，下面还有数量更多的地区分团，组织非常的严密。

　　莫蓝签约的公司，正是圈内大鳄级的新宝丽传媒，新宝丽的前身宝丽唱片曾是国内排名前三的大唱片公司，十年之前转型娱乐传媒公司，到现在依旧在业界混得风生水起。

　　有大传媒背景，有千万级的粉丝，名不见经传的凯旋乐队在专辑的销量上居然有赶超莫蓝的趋势，让魔饭们很是不爽。

　　“魔饭”是莫蓝粉丝们的称号，当年莫蓝出道的歌曲名叫《爱情魔法》，加上“莫”和“魔”谐音，所以粉丝们就自称为魔饭，后援团就是魔饭团。

　　然后也有人叫她们“模范团”，这些铁粉堪称是粉丝里的模范。

　　当然魔饭并不都是脑残饭，不爽归不爽，除了加大对自家偶像的支持力度之外，也没有干出什么针对《北方的天空》的事情来。

　　毕竟两者的层次是不同的，《北方的天空》仅在蜂巢音乐发售，而《蔚蓝海》三大音乐网齐发，三网总销量依旧碾压前者。

　　但是一位名叫“楚狂徒”的大V的一篇博客文章，却点爆了魔饭们的怒火！

　　楚狂徒拥有500万+的粉丝，他在博客上公开的身份是作家、批评家，其文章风格辛辣，带有强烈无比的个人特色，但对于一些社会现象的评论非常精辟，因此在网络上拥趸很多。

　　楚狂徒偶然也写点影视评论，但从没有写过音乐评论。

　　而他最新的博客却打破了这个先例，对《北方的天空》大加赞赏，认为凯旋乐队是近年来流行乐坛中，少有的有思想、有内涵、有实力和有风格的“四有”摇滚乐队。

　　只是在博客文章的最后，他写道：“现在的流行乐坛应该多一些像《北方的天空》这样的专辑，而不是让诸如《蔚蓝海》之类的流俗音乐充斥大众的耳朵！”

　　楚狂徒的性格就是这样的，有什么他就说什么，因为其偏激的言行曾被飞讯博客封杀过几次，但解封之后也没有多少收敛，依旧十分的毒舌。

　　其实他说《蔚蓝海》是流俗音乐算是很客气了，没有太大的贬义，但对于魔饭们而言，却是触及到了她们的逆鳞。

　　必须要指出的是，莫蓝的魔饭团主力70%是女性，15岁到30岁之间。

　　她们的战斗力是很恐怖的！

　　于是楚狂徒的博客当晚就遭到了魔饭们的围攻。

　　“你算什么东西，敢说我家蓝蓝的歌是流俗音乐，你以为你是谁啊？”

　　“也不找块镜子照照自己，长这么丑还出来秀！”

　　“说吧，这篇软文多少钱，我出双倍！”

　　“700万粉丝好阔怕啊，都是刷的僵尸粉吧？”

　　“麻烦博主圆润地滚出博客可好？”

　　“呸！”

　　魔饭是如此的强大，直接就爆掉了楚狂徒的博客评论区，但问题是楚狂徒什么时候怕过战斗，他连官方的封杀都不在乎，何况是区区脑残粉？

　　于是楚狂徒很快做出了回应，对这些魔饭们大开无双嘲讽，用自己最擅长的辛辣笔锋将她们从头奚落到脚。

　　而楚狂徒的博客粉丝并不是刷出来的僵尸粉，哪里能容忍魔饭在自家的地盘上猖狂放肆，立刻帮助楚狂徒展开反击。

　　双方在博客上，打起来了！


第一百一十八章 躺着也中枪

　　“脑残粉真可怕！”

　　“一群玻璃心，狂人说你们家那位的歌是流俗已经是赞誉了，明明是媚俗！”

　　“国家应该制定法律，禁制小学生上博客。”

　　“什么魔饭团简直搞笑，请问你们的家长知道你们的智商已欠费吗？”

　　“为什么无脑粉丝那么多？”

　　喜欢楚狂人博客文章的群体，以大学和社会青年居多，他们热血张扬但不缺乏思考的能力，对社会的种种丑恶和不公的现象敢于大力抨击，当然也有不少相对偏激的所谓愤青。

　　论数量，他们肯定不如莫蓝的粉丝团，但论战斗力，只强不弱！

　　这里可是云集了一群的“毒舌”，大把能从早喷到晚、骂人不带遭脏字的喷神，论战只会让他们感到兴奋和激动，退缩畏惧那是绝不可能的。

　　他们之中不少人自称为“狂人门徒”，甚至还有给自己加上“狂人门下走狗”称号的，很快就在气势上彻底压过了魔饭们。

　　主场作战的优势无疑是巨大的。

　　然后接下来发生的事情就很有意思了。由于最近今天飞讯博客没有多少热点，狂人门徒同魔饭团的战斗也算是小热点了，因此不可避免地吸引来很多路人群众的围观，其中包括了不少黑粉。

　　莫蓝的黑粉。

　　在娱乐圈里，没有黑粉的明星艺人是不存在的，无非是数量多少的问题。

　　而通常来说，人气越高的明星，黑粉的数量越多，基本呈正比。

　　被粉丝们吹捧为“情歌天后”的莫蓝当然也有一大批的黑粉，当他们/她们见到魔饭们跟狂人门徒打得不可开交，于是立刻加入了战斗。

　　本来魔饭在楚狂徒的博客评论区处于劣势，黑粉的出现更是给了她们致命一击，顿时被打压得抬不起头来。

　　其实以魔饭们的数量，如果事先经过精心组织、严密策划，那战斗起来也未必会输，奈何对楚狂人的攻击完全是粉丝们自发的，被击溃实在正常。

　　但这些小姑娘实在不服气不爽啊，于是就有人提议——换目标！

　　柿子要捡软的捏，楚狂徒的皮太厚而且浑身长刺，根本捏不动还容易伤到自个儿，那就换个好捏的。

　　谁是软柿子呢？

　　只有区区10万+粉丝的凯旋乐队，还有罗凯！

　　于是大量的魔饭撤出了楚狂徒的博客，转而攻击凯旋乐队和罗凯的博客。

　　她们本来就对凯旋乐队感到不满，借着这个由头正好兴风作浪，借口也非常容易找，那就是凯旋乐队买枪黑人。

　　谁是枪？楚狂人！

　　谁被黑？莫蓝！

　　魔饭想做什么？伸张正义！

　　作为凯旋乐队的主唱兼主创，罗凯立刻被扣上了幕后黑手的帽子。

　　“有种就光明正大地比销量，买枪黑人算什么本事？还是不是男人？”

　　“什么破歌，唱得难听死了，早点滚出歌坛吧！”

　　“想蹭我家蓝蓝的热度？门都没有！”

　　“凯旋乐队？改名叫黑枪乐队吧！”

　　在娱乐圈里面，买枪黑人这种事情是不能明说的潜规则，很多明星艺人或者其背靠的娱乐经纪都干过，当然挨过黑枪的比比皆是。

　　但凯旋乐队和罗凯绝对是躺着也中枪，在《北方的天空》凯旋工作室连营销费都没有掏一分，又哪里干过买枪黑人的事情来。

　　然而撞上了脑残粉真的是没有道理可讲，凯旋乐队和罗凯的博客同时被魔饭攻陷，罗凯的博客更是成为了重灾区。

　　而罗凯是在接到张博打来的电话之后，才知道出了这么一档事情。

　　他平常不刷博客，自己的博客除了发布一些作品宣传之外就没有别的东西，不像很多艺人那样一天更新十几遍，连吃饭换衣上床睡觉都要发一轮照片。

　　疏于打理，自然也不会加以关注，所以完全茫然无知。

　　“BOSS……”

　　张博郁闷无比地问道：“我们怎么办？要不要发个声明解释一下？”

　　“解释是没有用的……”

　　了解了前因后果的罗凯并没有生气，甚至懒得点开博客去看，笑着说道：“这些粉丝显然是不能够讲道理的，你越解释她们越来劲。”

　　罗凯太了解粉丝团体了，因为在重生世界里面，他就拥有数量庞大的粉丝，而且还被誉为对粉丝最亲善、最友好的天王巨星，因此深深明白粉丝维护偶像的战斗力有多么强大。

　　她们认定罗凯买枪黑人，那怎么辩解都是枉然，还被扣上做贼心虚的帽子。

　　脑残粉都是不讲道理的。

　　能对付粉丝的，那只有更多的粉丝，一个不够，再加两个！

　　遗憾的是，现在的罗凯，粉丝的积累还处于原始阶段。

　　“那我们怎么办？”

　　张博更加郁闷了：“任由她们骂？这样影响太不好了吧。”

　　这位小公司的前经纪人显然缺乏这方面的应对经验，见到自家博客里的惨相，那真的是有点手足无措了。

　　罗凯笑道：“这个太简单了，把评论区关闭了吧，眼不见为净。”

　　想骂人？对不起，哥这里不伺候，您想喷就换个地吧！

　　而且罗凯也不是就没有其它招了：“另外，在博客上定时公布《北方的天空》的销量，加点感谢歌迷和粉丝的内容上去。”

　　关闭评论区难免会被人当作认怂，所以就用事实来说话，让所有人都来看看，凯旋乐队是不是需要买枪黑人！

　　罗凯不喜欢惹是生非，但也不喜欢被人当软柿子来捏。

　　发博客对骂是最最下乘的，有理有据、有礼有节的回击才有力量。

　　罗凯没有亲自出手的想法，他将这件事情交给张博来处理，也是有意培养这位工作室经理在应对网络舆论方面的能力。

　　魔饭团对凯旋乐队和他的攻击虽然是偶然事件，属于躺着中枪的意外，不过随着凯旋乐队在娱乐圈里崭露头角，被人黑的情况是无法避免的。

　　这就需要张博拥有相应的经验，在任何时候都能做出正确的应对。

　　这次算是给他的一次小小考验吧。

　　得到了罗凯的指示，张博立刻将自己负责的凯旋工作室博客评论区关闭，随后在博客里发布了《北方的天空》在蜂巢音乐网的最新销售成绩，同时感谢所有歌迷粉丝的支持和厚爱。

　　罗凯的博客，在第一时间加以转发。

　　305871！

　　这就是《北方的天空》这张EP在蜂巢音乐网的最新销量数字，虽然还落后于《蔚蓝海》，但双方之间的距离已经非常接近了。

　　如此出色的成绩，对于一支刚刚崛起的新乐队而言，堪称是梦幻级的！

　　必须要指出的是，赢得如此出色的成绩，凯旋乐队依靠的是自身的实力、作品的质量和歌迷的口碑，没有砸钱炒作，没有刷榜作弊，是当之无愧的成功！

　　虽然这样的成绩不能说是前无古人后无来者，但绝对值得骄傲。

　　对于魔饭们而言，凯旋工作室和罗凯刚更新的博客内容，简直就是赤裸裸的炫耀，以及对她们的挑衅，如何能忍？

　　但非常遗憾的是，当她们试图用恶评和冷嘲热讽来淹没两者的时候，结果却发现根本无法评论博客内容，只能转发和点赞。

　　卧槽！

　　这下子组织爆凯旋工作室和罗凯博客的魔饭团飞讯群里炸开了锅，无数妹子们简直是义愤填膺，诸如“气死老娘了！”“罗凯去死！”之类的咒骂，有如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾。

　　太气人了，关评论区算什么英雄好汉啊啊啊啊啊啊……

　　在无计可施的情况，于是有人提议，既然博客喷不了，那换个地方继续喷。

　　什么地方？

　　流行音乐网！


第一百一十九章 闹大了

　　流行音乐网是《流行音乐》杂志旗下的网站。

　　跟飞讯、星空和蜂巢这三大音乐网不同的，它虽然有音乐歌曲作品的在线试听功能，但不提供销售下载，属于综合类的音乐交流和评论平台。

　　流行音乐网跟三大音乐网有着合作的关系，实时提供所有三大网在线销售的单曲和专辑数据，也有对应的排行榜。

　　在业界，流行音乐网的权威性是很高的，而且《流行音乐》杂志也是华语金曲榜的主办单位之一，其榜单被列入金曲榜的评奖参考之列。

　　所以圈内人对流行音乐网还是非常重视的，不少的音评人都在流行音乐网开通了自己的专栏。

　　另外，流行音乐网也集中了大批的流行音乐爱好者，所有的注册会员都能对歌曲作品进行打分评价，或者展开讨论。

　　因为综合了三大音乐网的作品，所以相对而言，流行音乐网的评分系统最完善，普及面也是最高的。

　　《北方的天空》和《蔚蓝海》在蜂巢音乐网销售，当然也一样出现在流行音乐网的作品目录名单里，并且同时跻身热销专辑Top20榜单。

　　热销榜是最近一星期的综合销售成绩排名，由于《蔚蓝海》是在三大音乐网同步上架，因此排名要大大超过《北方的天空》。

　　但是在口碑评分上，《蔚蓝海》却是低于《北方的天空》。

　　业界人士对莫蓝的这张新专辑普遍的评价是延续了以前的风格，没有太大的突破，也没有给人多少意外的惊喜。

　　而《北方的天空》，无论是在蜂巢音乐还是流行音乐，口碑都是爆棚的！

　　这在很大程度上得益于那些圈内人对这张EP的推荐。

　　魔饭团就盯上了这里。

　　也有萌新粉丝在群里好奇地询问，既然是刷低分，为什么不去蜂巢音乐刷凯旋乐队的低分，效果岂不是更好？

　　结果她的无知遭到了大家的嘲笑。

　　因为蜂巢音乐的评分只针对购买会员，也就是说你首先得购买单曲或者专辑才能对其进行评分，那意味着她们如果想要刷凯旋乐队的低分，那就要购买《北方的天空》专辑！

　　脑子抽了才这么干！

　　流行音乐网情况不同，只要是非当日注册的会员都能打分。

　　没有帐号的也没有关系，现在赶紧注册一个，那明天就能刷分了！

　　在魔饭团的统一号召下，大量莫蓝的粉丝浩浩荡荡地杀入了流行音乐网，对《北方的天空》专辑以及《飘向北方》单曲的评分展开了屠杀。

　　原先《北方的天空》评分高达9.6，稳稳超过了《蔚蓝海》8.7的评分，结果在短短半个小时内，就被魔饭们猛地拉低到了7.4。

　　而且还在持续地下降当中。

　　不仅仅如此，那些魔饭们同时开始大肆刷《北方的天空》的恶评！

　　罗凯能关掉博客的评论区，流行音乐网却不是他所能够控制的地盘。

　　事态似乎有点失控了。

　　“罗总监……”

　　结果继张博之后，李梦茹也给罗凯打来了电话，这位星梦传媒的总经理颇为关切地询问道：“怎么跟莫蓝的粉丝怼上了？”

　　说实话，接到李梦茹的这个电话，罗凯挺意外的。

　　现在都晚上10点了，为了网络上的一点小事，她居然亲自打电话给罗凯。

　　对于李梦茹的问题，罗凯只能无奈地回答道：“我也不想啊……”

　　他将自己了解到的起因简单地讲了一遍，最后说道：“我这边真没有向楚狂人买枪文，但那些粉丝不相信，我也没辙。”

　　李梦茹轻笑道：“我相信你，楚狂人我知道，他从来不写软文的。”

　　顿了顿，她又说道：“我跟莫蓝也是认识的，要不要我帮你解释几句？”

　　罗凯想了想，没有拒绝李梦茹的好意：“也行，只是误会而已。”

　　罗凯很淡然，这件事他没有任何的错处，能解开误会最好，解不开其实也无所谓，说得罪了莫蓝就混不下去，那真是笑话！

　　他问道：“李总，您怎么知道这件事的？”

　　“流行音乐网一位编辑给我的消息……”

　　李梦茹解释道：“她知道凯旋乐队是我们星梦传媒旗下的，莫蓝的粉丝现在正在流行音乐网上刷你那张EP的差评，闹得很大。”

　　罗凯很是无语。

　　李梦茹理解他的心情，笑道：“好了，这件事我帮你来解决，你不用管了。”

　　罗凯苦笑道：“谢谢。”

　　结束了通话，罗凯关掉了作曲软件，登陆上了流行音乐网。

　　他在流行音乐网有自己的帐号，搜索《北方的天空》。

　　5.6！

　　好家伙，这分被刷得可真够低的，点开专辑评论区一看，满屏的1星。

　　流行音乐网里的评分是按照5星排列的，最高5星相当于10分，最低1星相当于2分，凯旋乐队的这张EP评分呈现出显眼的两极分化，绝大部分的评分集中在5星和1星。

　　1星的比例大大超过5星。

　　罗凯忍不住摸了摸下巴，没想到自己居然被动地多了一群黑粉。

　　如果说罗凯对此一点都不感到郁闷，那肯定是谎话，但要说有多在意，那真算不上，也犯不着为此生气恼怒。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀？摇了摇头，罗凯关掉了电脑。

　　他离开书房，来到了卧室里面。

　　卧室之中，床前的台灯还亮着，淡淡的光芒照在妞妞的小脸上。

　　罗凯分明注意到，自己刚一进来，她就急急地闭上了眼睛，做出一副“宝宝已经睡着了”的模样。

　　罗凯哑然失笑，走过去坐在床沿，俯身下去在她脸蛋上亲了一口，轻声问道：“宝贝，为什么还不睡觉啊？”

　　妞妞紧闭的眼皮动了动，好像已经熟睡过去了。

　　过了片刻，她偷偷地张开眼睛，结果看到罗凯正在注视着自己。

　　她赶紧又重新闭上！

　　大概知道自己已经露陷了，妞妞终于装不下去，再次睁开眼，嘟着嘴说道：“爸爸，我睡不着。”

　　罗凯问道：“为什么睡不着啊？”

　　妞妞犹豫了一下，小声害羞地回答道：“我……我怕又在床上嘘嘘了……”

　　前几天的糗事，她还记得很牢呢！

　　罗凯笑道：“原来是这样啊，那很简单的，爸爸现在抱你去嘘嘘，那么你晚上就不会再有嘘嘘了。”

　　妞妞顿时眼睛一亮：“真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　罗凯笑道：“爸爸怎么会骗你呢？”

　　他拿过厚棉睡袍给妞妞穿上，再将她抱到卫生间的抽水马桶上，让她嘘嘘。

　　完事了再抱回来，重新给她盖上暖和的被子。

　　摸了摸妞妞的脸蛋，罗凯柔声说道：“睡吧，爸爸陪着你。”

　　妞妞乖乖地点了点头，闭上了眼睛。

　　罗凯将台灯的亮度调到最低，然后依靠在床头，伸手轻拍妞妞身上的被子，让她知道自己的陪伴。

　　同时在妞妞的耳边低声哼唱道：“亲亲的我的宝贝，我要越过高山，寻找那已失踪的太阳，寻找那已失踪的月亮。”

　　“亲亲的我的宝贝，我要越过海洋，寻找那已失踪的彩虹，抓住瞬间失踪的流星，我要飞到无尽的夜空，摘颗星星作你的玩具。”

　　“我要亲手触摸那月亮，还在上面写你的名字……”

　　同样的一首歌，罗凯已经为妞妞唱过了很多遍，而这首熟悉而温柔的歌，也让她安心无比地陷入了梦乡之中。

　　甜蜜的梦乡。

　　歌声渐弱，看着妞妞安睡的模样，罗凯只感觉心中喜乐安平，什么魔饭莫蓝全都抛在脑后，什么烦扰也通通消失得干干净净！

　　睡吧睡吧，一觉醒来，明天会更加的美好。

　　我的宝贝！


第一百二十章 掉牙了

　　“宝贝，起床啦！”

　　早上晨练回来，罗凯的第一件事情就是喊妞妞起床。

　　罗凯回到卧室里的时候，妞妞还睡得很香。

　　她抱着最喜欢的那只大白兔布偶，又踹掉了自己身上所盖的被子，将一条腿横加在上面，脸紧紧贴着兔子脑袋，流着口水。

　　罗凯俯下身来，先给她重新盖好被子，然后隔着被子在她撅起的小屁股上轻轻拍了一掌：“太阳都晒屁股啦！”

　　现在的妞妞比他刚刚重生归来的时候健康活泼了很多，但也多了两个问题，一个是晚上睡觉喜欢踹被，一个是早上喜欢赖床。

　　为了避免妞妞感冒着凉，罗凯特意为她买来保暖的睡衣，晚上还时不时地醒来给她盖被，然后早晨准时喊她起床，不能让她养成贪睡的习惯。

　　小孩子需要保证充足的睡眠时间，但是睡得太多也不行，而且过完年罗凯准备送她上幼儿园，早上不可能再赖床。

　　所以得提前让她习惯过来，早睡早起。

　　“嗯~”

　　妞妞不满地挪了挪小屁股，将自己的脑袋在布偶蹭了蹭，脸埋得更深了。

　　罗凯呵呵一笑，悄悄伸出魔爪探入被窝，摸到她的腰肢上轻挠了几下。

　　“啊哈！”

　　妞妞很怕痒，立刻被挠醒了过来，笑着拼命地反抗挣扎：“痒~”

　　罗凯一个虎扑将她抱住，在她脸蛋上亲了一口，笑着说道：“小懒虫，起床啦，再不起床，你都要长虫子啦！”

　　“我才不会长虫子呢……”

　　妞妞揉揉眼睛撅着嘴说道：“爸爸坏，像灰太狼！”

　　“嗷呜~”

　　罗凯仰天长嚎，然后翻身下床说道：“灰太狼去洗澡了，懒羊羊自己穿衣服。”

　　妞妞抬起头来大声抗议：“我不是懒羊羊！”

　　罗凯嘿嘿嘿笑着，闪到卫生间冲了个快洗热水澡。

　　等他洗完澡出来，妞妞已经穿好了衣服，正在逗弄偷偷溜进卧室的阿黄。

　　罗凯帮她整理了一下衣物，伸手提溜起阿黄：“快去洗脸刷牙吧。”

　　妞妞哼哼了两声，还是乖乖地跑去卫生间洗漱。

　　罗凯将阿黄丢到一边，开始整理床铺。

　　“啊！”

　　他刚刚把床被整理完毕，卫生间里传来了妞妞的惊叫声。

　　罗凯问道：“怎么啦？”

　　刚刚重生归来的时候，二十年积累的思念让罗凯对妞妞着紧无比，那怕是很小的事情也会让他心惊胆战如临大敌的。

　　而现在他对妞妞的感情是越来越深，不过心脏倒是强大了很多，不再像以前那样很容易一惊一乍的。

　　“爸爸……”

　　下一刻，妞妞从卫生间里跑了出来，左手捏着沾满了牙膏泡沫的牙刷，脸上全是惊慌的神色：“我的牙掉了！”

　　她向罗凯伸出自己的右手，一颗门牙赫然躺在掌心当中。

　　罗凯放下心来，笑着说道：“没事的，很快就会长出新的来的。”

　　说着，他探手拿过了这颗掉落的门牙。

　　前段时间妞妞的这颗门牙就开始不牢靠了，他让妞妞每天都摇一摇。

　　现在掉落下来其实是好事，因为旧牙不掉，顶上来的新牙很容易畸变。

　　“可是……”

　　罗凯的安慰没有让妞妞感到高兴，她的眼睛里全是委屈之色，眼圈都泛红了：“可是掉了牙，好难看啊。”

　　罗凯抱抱她：“我家的妞妞最漂亮了，快去洗脸吧。”

　　“嗯……”

　　妞妞很不甘心地回卫生间洗脸。

　　罗凯想了想，跑去书房里面翻找出一个塑料小盒子，再回到了卧室里。

　　等到妞妞洗完脸出来，他拉着妞妞的手，将这个小盒子放到她的手里，说道：“宝贝，爸爸把你掉的这颗牙齿放在盒子里面了，以后你把这个盒子塞到枕头下面，那你的新牙齿就会长得很快的。”

　　“真的吗？”

　　妞妞仰起头问道，没有那么委屈了。

　　“童话故事里就是这么说的……”

　　罗凯笑着摸了摸她的小脑袋，说道：“故事里还说，如果能够集齐20颗掉落的乳牙，那就有机会召唤到牙仙，让她帮助你实现梦想。”

　　“牙仙？”

　　妞妞完全被故事给吸引住了：“小仙女吗？”

　　“嗯！”

　　罗凯点点头：“晚上爸爸就给你讲牙仙的故事，好吗？”

　　他的头脑已经开始转动起来，想着该如何编出一个动人的牙仙故事出来，这样妞妞以后掉牙就不会再感到害怕了。

　　妞妞终于开心了：“好的！”

　　“吃饭啦！”

　　客厅里传来了巧巧的声音。

　　罗凯一把将妞妞抱了起来：“走，我们吃早餐去！”

　　妞妞的手里紧紧捏着塑料盒子。

　　罗凯抱着她离开卧室，来到外间的客厅里。

　　由于现在天气冷了，所以早餐的地点已经从院子改到了客厅里面，能够折叠的餐桌上摆满了热腾腾的包子馒头，还有豆浆油条等等。

　　老黑和童瞳几个人都在了。

　　“凯哥！”

　　罗凯带妞妞刚刚坐下来，胖德咋咋呼呼地跑了进来，挥着手机紧张地说道：“我的博客来了好多骂人的，怎么回事啊？你和乐队的官V怎么都关评论了？”

　　老黑、猴子和童瞳同时向他看去，不明所以。

　　罗凯招招手：“不要慌，坐下来说吧。”

　　等胖德坐了下来，罗凯将昨天晚上发生的事情简单地讲一遍，说道：“大概是她们搜凯旋乐队搜到你们，所以顺带着把你们也喷了，不用管，我们上面的BOSS会出面解决的。”

　　作为凯旋乐队的一员，老黑四人都有各自的认证博客，童瞳一听是这么回事，顿时来了兴趣，立刻掏出了自己的手机：“我上去看看。”

　　胖德嘿嘿嘿地笑道：“原来是这么回事啊，看起来我们真的要红了！”

　　被人黑怕什么，对于艺人来说，没人理睬才是最可悲的，黑的人越多越红！

　　他对着手机眉开眼笑：“魔饭团？太有意思了，里面都是妹子啊，我刚看了她们博客里的自拍照片，很多水灵妹子……”

　　胖子说得兴高采烈，浑然没有注意大家都在用异样的眼神看着他。

　　罗凯忍不住咳嗽了两声。

　　胖德这情商，基本上都无法告别纸巾了，人家巧巧妹子就明晃晃地站在旁边，他抱着手机在那儿舔屏YY别的水灵妹子，EQ亟待充值啊！

　　胖子还茫然不觉，拿手机给罗凯看：“凯哥，你看看这个妹子，呵呵呵……”

　　谁来把这个情商欠费的家伙拖出去毙了？

　　罗凯忍不住叹了口气，说道：“巧巧，帮我拿杯牛奶，谢谢！”

　　坐在罗凯旁边的妞妞举手说道：“巧巧姐姐，我要荷包蛋！”

　　胖德总算没有蠢笨到家，蓦地醒悟过来，脸都绿了。

　　他偷偷地收起手机，尬笑着扭过头去。

　　但巧巧根本没有理睬胖子，她给罗凯拿了杯牛奶，又给妞妞夹了荷包蛋。

　　“妞妞，多吃点。”

　　妞妞甜甜地笑道：“谢谢姐姐。”

　　坐在对面的童瞳忍不住噗哧一笑：“妞妞，你的门牙怎么少了一颗呀？”

　　她刚好看到。

　　“啊！”

　　妞妞连忙用双手捂住了自己的小嘴，害羞地闷声说道：“不许看。”

　　大家不禁全都笑了。

　　罗凯将牛奶放到妞妞的面前，笑着说道：“换牙很正常的，姐姐叔叔们都换过牙，你每天喝杯牛奶，牙齿就能快快长出来。”

　　童瞳忍着笑点点头说道：“是啊，姐姐小时候也掉过好多牙齿。”

　　巧巧也说：“我也一样啊。”

　　虽然得到了姐姐们的安慰，但是妞妞还是很注意不再把自己的门牙露出来。

　　因为她是个爱美的女孩子。


第一百二十一章 凯旋乐队的未来

　　大家一起吃完早餐，童瞳没有跟往常一样帮巧巧收拾碗筷。

　　她看着罗凯欲言又止。

　　罗凯觉察到了她的异样，笑着问道：“怎么啦？”

　　童瞳抿了抿嘴唇，说道：“凯哥，我驻唱的那家黑塔酒吧的老板霞姐，想要请我们乐队过去撑场，霞姐人挺仗义的……”

　　她显得很不好意思。

　　如果是刚刚组建起来，还在西单地下通道里混的凯旋乐队，能被后海的酒吧邀请过去跑场无疑是好事。

　　在酒吧里演出赚得不少又轻松舒服，而且说起来也好听。

　　但是现在的凯旋乐队，一张EP在蜂巢音乐就卖出了30万+，在圈内已经算是闯出了旗号，后海酒吧跑场真没有什么吸引力。

　　当然明星艺人跑到后海玩或者帮朋友撑场是很常见的，特别是不少民谣和摇滚歌手以及乐队，将后海几个音乐酒吧当作自家的老巢。

　　不过那又是另外的一种层次了。

　　童瞳原先在后海驻唱的那家酒吧老板霞姐，知道童瞳是凯旋乐队的成员，所以她就打人情牌，想请凯旋乐队过去撑个场子。

　　因为《北方的天空》里的四首歌，在后海已经开始流行起来了。

　　能请来凯旋乐队，那就很有面子了。

　　童瞳是人情难却，但她知道罗凯不喜欢后海，而且也不差这点出场费，所以说出来都有点脸红。

　　罗凯笑：“我当是什么事呢……”

　　想了想，他说道：“这样吧，我们到书房里面谈，老黑你们也一起来。”

　　老黑起身向胖德他们招呼：“走！”

　　罗凯又对妞妞说道：“宝贝，你在房间里，不要跑外面去。”

　　妞妞乖乖地点了点头：“我跟阿黄和小花玩。”

　　到了书房里面，大家围坐在一起，算是开个工作室的内部小会。

　　童瞳有点不安。

　　罗凯对她说道：“本来呢，我是打算过段时间再告诉你们，我对凯旋乐队未来的安排，现在你说起了这件事情，那我想还是早点说比较好。”

　　见到罗凯的神色很认真，老黑、胖德还有猴子全都严肃起来。

　　他们不由地挺直了脊梁。

　　童瞳更是眼睛一眨不眨地看着罗凯。

　　罗凯斟酌了下语句，说道：“童瞳，首先黑塔酒吧的邀请，你可以答应下来。”

　　“啊？”

　　童瞳没想到罗凯居然答应了，这真得很出乎她的意料。

　　她原本想着自己努力尝试过了，就算是对得起霞姐，问心无愧就好，结果……

　　“但是……”

　　罗凯继续说道：“但是我不会去，我支持你们以凯旋乐队的身份过去，老黑来当主唱，而且以后其它不是非常重要的演出或者通告什么的，也都由你们去。”

　　对于凯旋乐队的未来，罗凯早有谋划。

　　在他的设想之中，自己将逐步同凯旋乐队剥离开来，成为两个独立但又能够配合无间的存在。

　　这样首先能让老黑四人能够更加努力地去奋斗，不会出现对罗凯的依赖惰性，更有利于他们在事业上的发展，而且也不会有靠蹭罗凯混饭吃的羞耻感。

　　他们可以用自己的勤奋和努力，得到应有的酬劳。

　　无愧于心！

　　而罗凯以后不需要去跑那些通告或者商演，就能有更多的时间留给妞妞。

　　虽然罗凯的真实年龄比老黑等人相差不大，但在心态上，他历经繁华而平静淡泊，固然需要去赚钱，却不会将赚钱当作生活的全部。

　　但罗凯不能将自己的人生态度强套在老黑等人的身上，所以他鼓励大家去闯去拼，如此才能不负青春热血。

　　凯旋乐队独立出来，自然是最合适的选择！

　　胖德大吃一惊，哀嚎道：“凯哥，你不会不要我们了吧！”

　　他的头脑回路比较简单。

　　啪！

　　胖德的话音未落，脑袋就被老黑重重地敲了一记：“瞎说什么呢！你听明白了凯哥的意思没有？”

　　罗凯对老黑赞赏地点了点头，笑道：“你们别多想，我们依旧是一个团队，大家永远都是朋友，而且我也不能没有你们的帮助！”

　　他建立、培养这支团队，可不是用来抛弃的，在人生的道路上，有一群志同道合的伙伴朋友携手前行，才不会孤单寂寞。

　　老黑显然懂得罗凯的用心所在，他无疑也是凯旋乐队最合适的替补队长。

　　如果罗凯一直不放手，那他就没有多少成长的空间和机会。

　　所以对于罗凯的决定，老黑的触动是最深的。

　　并深深感激。

　　他们四人何其幸运，能够遇到罗凯！

　　罗凯继续说道：“以后我还会写更多的作品，我还要带你们一起去更大的舞台，我对你们的承诺不会改变，一起加油吧！”

　　他伸出了自己的右手。

　　老黑、胖德、猴子和童瞳相互看了看，他们齐齐伸出自己的手来，依次叠压在罗凯的手掌上：“加油！”

　　大家相视一笑，不知觉间彼此的友情又加深了一层。

　　童瞳爽快地说道：“那好，我就跟霞姐说，我们四个人的凯旋乐队可以过去跑场，但凯哥不在其中，她愿意就行，不愿意也没有关系。”

　　罗凯点点头说道：“对，先说清楚，大家你情我愿，不勉强。”

　　他想好了，既然做出了这样的决定，那就干脆在名义上也加以区分，比如将正在销售的《北方的天空》那张EP，歌手的栏名更改成为：罗凯&凯旋乐队。

　　这样以后凯旋乐队单独出去演出，就不会出现误会，也不会让人诟病。

　　其实也是罗凯先前没有考虑周到，不过现在亡羊补牢为时未晚，赶在更多的粉丝歌迷产生固化的印象之下作出修正，完全还来得及。

　　“那就这样吧！”

　　罗凯起身说道：“我把凯旋乐队给你们，那你们要更加努力才行。”

　　老黑跟着起身，斩钉截铁地说道：“凯哥你放心，我们大家都明白的！”

　　胖德、猴子和童瞳齐齐点头。

　　相比无数还在街头、酒吧和娱乐圈底层苦苦挣扎的歌手同行们，他们已经是无比的幸运，如果还不努力用心，那真的是饿死都活该！

　　罗凯笑道：“行了，你们心中有数就好，我要带妞妞去城里，你们谁要去？”

　　老黑四人不约而同地摇头。

　　现在他们哪里还有心思跑城里去玩啊，时间都嫌不够！

　　罗凯也不勉强。

　　他回到卧室带上妞妞，自己开车外出。

　　这辆新买来的奔驰R80已经上好了正式的车牌，不过这几天都是罗凯自己在开，大雷在答应加盟凯旋工作室之后，带着老婆回自己的老家去探亲了。

　　今年春节，大雷将留在西郊村。

　　等他回来，凯旋工作室就有了专职的司机。

　　“爸爸……”

　　妞妞坐在后排的儿童安全座椅上，好奇地问道：“我们去哪里啊？”

　　安全座椅是新买的，花了罗凯整整3000大洋，国产大品牌顶级配置款。

　　但是为了妞妞的安全，完全值得的。

　　罗凯反问道：“你想去哪里啊？”

　　妞妞歪着脑袋仔细想了想，摇摇头说道：“我想不出来。”

　　罗凯笑道：“不想去儿童乐园玩吗？”

　　妞妞霸气：“玩腻了！”

　　其实才去过两次而已，不过大多数好玩的项目都已经玩过了，妞妞不像其他很多小朋友玩起来没够的，她可懂事多了。

　　罗凯说道：“那爸爸带你去一个你没有去过的地方。”

　　妞妞好奇：“什么地方呀？”

　　罗凯神秘：“你猜？”

　　妞妞苦恼：“我猜不出来。”

　　罗凯坚持：“你使劲猜！”

　　妞妞想哭：“没劲了……”

　　在爸爸和妞妞的你猜我猜中，黑色的奔驰MPV驶离村道上了环城高速道，向着城中心方向驶去。


第一百二十二章 参观

　　奔驰R80稳稳地停在了一座被绿荫环绕的多层建筑前面。

　　这里的位置是在京城西三环，旧工业区的附近，跟罗凯以前租住的纺织厂宿舍区仅仅只有几公里远，但属于已拆迁重建的范围。

　　所以相比纺织厂小区，这边的环境要好很多，街道整洁绿化很多，周围一幢幢崭新的高楼很是漂亮。

　　罗凯下了车，先刷了泊车卡，免得被贴上罚单。

　　然后将妞妞从车里抱了出来。

　　“哇！”

　　妞妞双脚刚刚沾地，她就发出了惊叹声：“爸爸，这里是别的儿童乐园吗？”

　　她看到了两边墙壁上绘制的一幅幅五颜六色的卡通图案，以为罗凯将自己带到了另外一座乐园来。

　　罗凯笑道：“不是的……”

　　他手指着前面大门旁边悬挂的招牌，问道：“你认识这几个字吗？”

　　别看妞妞现在才5岁，除非是生僻字或者一些笔画多的字，否则认字还真难不住她，立刻就念了出来：“京、城、太、阳、花、幼、儿、园！”

　　“太阳花幼儿园？”

　　明白了几个字的含义，妞妞顿时睁大了眼睛：“爸爸，你带我来幼儿园啊？”

　　她的声音里带着一丝惶惑不安。

　　完全没有思想准备啊！

　　虽然在书里面看到说小朋友都要上学，先上幼儿园再上小学，也听爸爸说过自己明年要去读幼儿园，但在妞妞的心里面，那仿佛是很遥远的事情。

　　她很喜欢现在的生活，能天天跟爸爸在一起，被爸爸宠着爱着，还有阿黄、小花这样的好朋友，还有童瞳姐姐、巧巧姐姐、胖叔叔……

　　突然间自己要去上幼儿园了，感觉如此美好的一切都将离自己而去！

　　妞妞情不自禁地抓住了罗凯的手。

　　罗凯感觉到了妞妞此刻的忐忑，他蹲了下来，伸手摸了摸妞妞的小脸，柔声说道：“我们今天就是过来看看，看看你喜欢不喜欢，不喜欢的话就告诉爸爸。”

　　“好吗？”

　　在罗凯细心的抚慰下，妞妞终于不再惶恐，怯怯地点了点头。

　　罗凯微微一笑，牵起她的小手：“我们走吧。”

　　带着妞妞来到了幼儿园的大门前，罗凯拿出早已准备好的身份证递给了门卫保安：“你好，我是带孩子来这里参观的家长，已经预约过了。”

　　这家太阳花幼儿园是私立幼儿园，但是很正规的，在京城里面属于Ⅱ类教育机构，而且还有自己专门的网站。

　　罗凯正是在它的网站上填报资料申请了参观日。

　　也就是今天。

　　门卫保安仔细检查了罗凯的身份证，然后打了个内线电话。

　　很快就有一位身穿米黄色制服的女子出现在门口，微笑着向罗凯伸出了手：“您好，您是罗初夏小朋友的家长吧？我姓虞，我们通过电话的。”

　　“虞老师你好！”

　　罗凯跟对方握了握手，他的申请通过之后，这位虞老师跟他有联系过。

　　虞老师三十多岁的模样，容貌普通但笑容和蔼可亲，让人看着就感觉放心。

　　“你就是罗初夏小朋友吧？”

　　虞老师蹲了下来，笑着对妞妞说道：“你好，你真漂亮！”

　　妞妞怯怯地说道：“阿姨好。”

　　罗凯纠正道：“叫老师。”

　　妞妞乖巧：“老师好。”

　　“真乖！”

　　虽然见多了形形色色的孩子，但妞妞的乖巧懂事依然让虞老师对她有了格外的喜欢：“真是个好孩子，那老师带你参观一下我们的幼儿园，你说好吗？”

　　妞妞抬头看向罗凯，有点担心的样子。

　　罗凯知道她担心什么，笑道：“爸爸陪你一起的。”

　　妞妞放下心来，小声地说道：“谢谢老师。”

　　虞老师呵呵一笑，牵起了她另外一只手。

　　罗凯犹豫了一下，放开了自己的手。

　　尽管非常的舍不得，但是有一种爱叫做放手，妞妞并不是他的附属，她终究是要长大独立的，拥有自己的人生。

　　罗凯给她再多，也不能代替。

　　幼儿园只是第一步。

　　妞妞被虞老师牵着，踏入了大门之中，仿佛就像是一个神秘的世界为她揭开了面纱，让她的忐忑变成了好奇。

　　今天是星期六，所以幼儿园里静悄悄的。

　　太阳花幼儿园的面积相当大，大门进来的左侧是两栋5层高的楼房、教室、办公室、宿舍和食堂都在里面，右侧分出运动操场和游乐区，规划得井井有条。

　　里面的环境很干净，栽种了不少的大树和绿植，虽然是私立幼儿园，比那些公立的大幼儿园也不遑多让。

　　在虞老师的带领下，罗凯和妞妞先参观了教室以及宿舍、食堂。

　　罗凯感觉很不错。

　　特别是教室，宽敞明亮布置得很有特色，而且设施都很新。

　　参观完最底层的食堂，出来就是游乐区。

　　游乐区完全是参照儿童乐园搭建的主题城堡，滑梯、秋千、彩虹屋、海洋球池等等应有尽有。

　　三人走出来的时候，一位胖乎乎的小女孩，正从滑梯上滑了下来！

　　“圆圆！”

　　妞妞眼尖，一下子将对方给认了出来，立刻叫了一声。

　　对方赫然正是她的好朋友圆圆！

　　两人有好几天没见了。

　　圆圆听到声音抬起头，立刻爬起来向妞妞跑来：“姐姐！”

　　妞妞迎上去，两个小人儿紧紧地抱在了一起。

　　“圆圆！”

　　“姐姐！”

　　“圆圆！”

　　“姐姐！”

　　圆圆问道：“姐姐，你也来这里读书吗？”

　　妞妞点点头：“是啊。”

　　如果说原先她对太阳花幼儿园还感到陌生和不安的话，那现在已经没有半点畏惧了，因为这里有她的好朋友圆圆啊。

　　“那太好了！”

　　圆圆格格地笑着说道：“我们又可以在一起了！”

　　妞妞眉眼弯弯，露出了两个酒窝。

　　正在这个时候，圆圆的妈妈陈婉从城堡屋后面走了出来。

　　见到站在虞老师的罗凯，陈婉没有丝毫的意外，笑着说道：“你们总算来了，刚才圆圆一直都在问妞妞什么时候过来呢！”

　　虞老师笑道：“那你们聊吧，我先回去了，有事打我电话。”

　　三人事先已经相互沟通过，太阳花幼儿园正是陈婉向罗凯推荐的，这次罗凯过来参观，她就带着圆圆也一起过来，让这对好朋友在这里见面。

　　陈婉和圆圆来得早，所以圆圆才会在游乐区里玩。

　　罗凯连忙说道：“虞老师，麻烦你了，谢谢！”

　　虞老师摆摆手：“不用客气，这是我应该做的，再见。”

　　她走后，罗凯对陈婉说道：“这里的环境真不错，条件看起来也很可以。”

　　陈婉说道：“是不错，太阳花的老师都是正规学校出来的，方方面面都挺好的，就是学费比较贵。”

　　这里大班一学期的学费加餐饮费差不多要8000元，一年就是16000，对于陈婉来说是不轻的负担，但为了女儿她完全舍得。

　　罗凯点了点头。

　　搁在两个月前，这笔钱他是断然掏不出来的，但现在完全是毛毛雨。

　　只不过这话不好对陈婉说，就跟她谈起了别的事情。

　　而在心里面，罗凯已经做出了决定，等过完年就送妞妞到这里来就读。

　　罗凯还得尽快挣到在京城买房的钱，这样才能将妞妞的户口落实下来，等她读完大班之后就能上公立小学了。

　　相比那些所谓的贵族学校，罗凯更加信任公立小学，特别是知名公立小学。

　　当然，那意味着他需要赚到更多的钱来购买学区房。

　　两人站在台阶上聊天，而妞妞和圆圆两个人爬上了塑胶城堡，尖叫着从滑梯上一起滑了下来，银铃般的笑声传到了空旷的操场上。

　　她们无忧无虑，是那么的快乐！


第一百二十三章 像是一家人

　　“你快来抓我呀！”

　　妞妞大声叫着，飞快地钻出了儿童城堡的密道拱门，汗津津的小脸上全是兴奋和开心的神色：“我在这里！”

　　“姐姐……”

　　在这座迷你城堡的后面，圆圆左右张望寻找妞妞的身影，然后朝着声音传来的方向跑去：“我来抓你啦！”

　　两个小家伙从游乐区玩到操场，又从操场回到了游乐区，现在玩的是猫捉老鼠的游戏，妞妞扮演的是小老鼠。

　　“你抓不到的！”

　　小老鼠格格笑着，扭头想要钻入旁边的秘密通道里面。

　　但是她刚刚蹿出几步，一双大手从身后将她圈住，然后一把抱了起来！

　　“啊！”

　　妞妞顿时发出了尖叫：“快放开我，我要被猫咪抓住啦！”

　　“好啦……”

　　抱起妞妞的罗凯哭笑不得地说道：“你们两个够了啊，不累的吗？”

　　他把妞妞转过来抱在了怀里。

　　妞妞把小脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不累不累，我要跟圆圆继续玩！”

　　说话间，她看到圆圆从后面跑了出来，又“啊~”地尖叫起来。

　　“爸爸，快放我下来！”

　　“圆圆要抓到我啦！”

　　差点被震破耳膜的罗凯严重怀疑，自己抱着的是个假妞妞。

　　我家的宝贝怎么突然变成一个疯丫头了？

　　“圆圆，不要追了！”

　　幸好陈婉及时出现拦住了圆圆，也把自己的女儿给抓在了手里。

　　圆圆挣扎着不肯罢休：“不！我要跟姐姐玩！”

　　陈婉拿出手帕去擦她额头上的汗水，佯作嗔怒道：“听话！妈妈可不喜欢不听话的孩子，你要是不听话的话，那下次不带你出来跟姐姐玩了！”

　　这样的威胁显然很有效，圆圆不敢反抗了，她可怜巴巴地看着前面的妞妞。

　　好像遗失了心爱的珍宝。

　　罗凯将妞妞放了下来，同陈婉相视一笑。

　　今天两人就是两个小家伙的保姆，陪着她们疯玩，现在要是不阻止的话，真不知道会玩到什么时候！

　　陈婉从随身携带的手提袋里掏出了一只保温杯，拧下盖子倒了杯水，先递给了妞妞：“妞妞喝水，温的。”

　　玩了这么久，跑出了很多汗，妞妞已经很口渴了，她接过盖杯“咕咚”“咕咚”地喝得干干净净。

　　再递还给陈婉：“谢谢阿姨！”

　　“真乖……”

　　陈婉笑着接回杯子，又给圆圆倒了一杯。

　　罗凯有点汗颜。

　　虽然他看过很多的育儿知识，但在实际的生活中，还是没有陈婉这样的妈妈经验丰富，心思也不过细腻周全。

　　爸爸这门人生的课程，他需要补的课还有不少！

　　喝完茶水，两个小家伙总算是安分了，不再吵着闹着要继续玩闹。

　　罗凯牵起妞妞的手，对圆圆说道：“圆圆，叔叔中午请你跟妈妈吃饭，你想吃什么？叔叔带你们去吃好吗？”

　　陈婉连忙说道：“不用了，不用这么麻烦的。”

　　罗凯笑道：“这有什么麻烦的，出去吃顿饭而已，又不用我们自己做。”

　　陈婉俏脸红了红，她并不是这个意思，但也没有再拒绝。

　　圆圆想了想，扭头问妞妞：“姐姐，你想吃什么呀？”

　　妞妞说道：“你吃什么我就吃什么！”

　　圆圆咬了咬手指，她偷偷看了陈婉一眼，然后说道：“我想吃金拱门！”

　　妞妞嘻嘻嘻：“我也想吃！”

　　罗凯用询问的目光看着陈婉，后者犹豫了一下，还是点了点头。

　　金拱门的食物热量很高，对圆圆不是很好，所以她一直都不带圆圆去吃。

　　但是今天难得大家开心，偶然吃一次其实也没有什么关系。

　　罗凯说道：“那就去金拱门吃吧。”

　　圆圆高兴：“太好啦！姐姐，我们一起去金拱门，我想吃汉堡和薯条，还有冰淇淋，你想吃什么？”

　　妞妞思索：“嗯……我也吃汉堡薯条和冰淇淋吧。”

　　圆圆点赞：“冰淇淋最好吃啦，我们快走！”

　　罗凯哑然失笑，他放开妞妞的手，让两个小家伙自己手牵手往外走。

　　他跟陈婉跟在了后面。

　　罗凯先给虞老师打了个电话，向对方表示了感谢，顺带道别。

　　结束通话之后，陈婉问道：“决定了吗？”

　　“决定了！”

　　罗凯点点头说道：“就是这里了，很不错。”

　　虽然说在京城里面肯定还有更好的幼儿园，太阳花幼儿园跟西郊村的距离也有点远，但罗凯依旧决定将妞妞放在这里读大班。

　　主要就是有圆圆这个好朋友在，那她应该能够很快融入到全新的集体生活当中，不会因为孤单而感到害怕。

　　陈婉笑道：“圆圆肯定最开心！”

　　罗凯问道：“你们早上怎么过来的？”

　　陈婉答道：“坐地铁过来的啊，这边地铁口很近的，很方便的，你们呢？”

　　罗凯说道：“我开车过来的，等会儿一起坐我的车吧。”

　　陈婉惊讶：“你买了车呀？”

　　罗凯笑笑道：“算是单位的车，我这叫公车私用，你别把我给举报了啊。”

　　陈婉抿嘴笑。

　　一路说说笑笑，罗凯和陈婉带着妞妞圆圆离开了太阳花幼儿园，开车前往附近距离最近的金拱门餐厅。

　　罗凯打开了车载导航，很快就找到了地。

　　到了餐厅里面先找位置坐了下来，他让陈婉照看两个小家伙，自己去点餐。

　　还没到用餐的高峰时段，所以罗凯仅仅等了几分钟，就拿到了点的食物。

　　东西太多，一位服务员帮忙一起送到餐桌上。

　　“哇！”

　　看到摆在桌上琳琅满目的汉堡、薯条、炸鸡、饮料还有冰淇淋，妞妞和圆圆同时发出了惊叹声，四只眼睛都在放着光。

　　无论是陈婉还是罗凯，其实平常基本上都不带她们来吃这些食物，偶然才吃上一回，但是小家伙们就很喜欢。

　　只能说像金拱门、肯德基这些泊来品牌，在营销宣传方面确实非同一般。

　　忽悠本事强。

　　罗凯点了两份儿童餐，还有小礼物送，妞妞和圆圆一人分一个。

　　他笑着说道：“大家开动吧！”

　　两个小家伙迫不及待地大吃了起来，一人抓着一个汉堡，吃得眉开眼笑。

　　“姐姐，你吃这个薯条，很好很好吃的！”

　　“嗯！”

　　“姐姐，吃这个鸡翅，很好很好的！”

　　“啊！”

　　“姐姐……”

　　旁边路过的人见到这样温馨的情景，都以为罗凯、陈婉和妞妞圆圆是一家人。

　　罗凯对这种洋快餐没有什么偏好，也吃了两个汉堡。

　　差不多快吃饱的时候，他的手机响了起来。

　　罗凯掏出来一看，是个陌生的来电，但手机上面没有标注是推销或者诈骗电话之类的信息。

　　他没有多想，直接接了起来：“喂，你好。”

　　“你好……”

　　话筒里传来一个软糯动听的声音：“请问您是凯旋工作室的罗总监吗？”

　　罗凯有点惊讶：“是的，请问你是？”

　　他这个手机号码是没有对外公开的，工作室的联系电话一直是张博在用，所以通常给罗凯打来电话的人，要么是通讯录上的朋友，要么就是垃圾推销之流。

　　只听对方很客气地说道：“罗总监你好，我是盛高传媒的经纪部经理胡雅丽，冒昧打扰了，不知道您晚上有没有空，能见个面吗？”

　　盛高传媒？

　　他想了想，说道：“可以，在哪里见面？”

　　这位盛高传媒的经纪部经理显然没有想到罗凯答应得这么痛快，喜出望外地说道：“这样吧罗总监，我先订餐厅，我再通知您好吗？”

　　“行！”

　　罗凯很干脆地说道：“订好位子给我发个消息就行了，我会过去的。”

　　胡雅丽很高兴：“好的，那我们晚上见。”

　　“再见。”

　　结束了跟对方的通话，罗凯握着手机陷入了思索之中。

　　盛高传媒这个名字听着有点耳熟，他好像在什么时候听别人说起过。


第一百二十四章 狐狸精

　　在金拱门吃完午餐之后，罗凯开车将陈婉母女送到她们租住的小区门口。

　　今天早上大家相聚很开心，但终究还是要分开的。

　　圆圆非常舍不得妞妞，拉着妞妞的手眼泪汪汪：“姐姐，我舍不得你走……”

　　陈婉安慰她道：“不要哭，我们下次还会跟姐姐再见的，而且过完年，妞妞就会到太阳花幼儿园上学，到时候你们就能天天在一起玩了！”

　　圆圆抹了把眼泪，问道：“真的吗？”

　　她问的是妞妞。

　　妞妞用力点了点头：“真的！”

　　圆圆伸出小手指：“那我们拉钩，不许反悔。”

　　“嗯！”

　　妞妞跟她拉钩，保证：“不反悔！”

　　这下子圆圆总算是破涕为笑，说道：“姐姐，你真好。”

　　妞妞张开双臂抱了抱她，像个小大人似的。

　　陈婉对罗凯说道：“罗先生，今天让你破费了。”

　　罗凯笑道：“这算什么破费，下次你请。”

　　陈婉嫣然一笑：“好。”

　　大家挥手告别，罗凯带上妞妞开车回家。

　　下午，罗凯在书房里工作的时候，接到了李梦茹打来的电话。

　　“事情已经解决了……”

　　她告诉罗凯一个好消息：“我跟新宝丽传媒那边沟通过了，也给莫蓝打了电话，莫蓝已经发博客澄清误会，所以……”

　　李梦茹的心情显然很轻松：“现在没事了。”

　　这无疑是个很好的消息，虽然罗凯并不是很在意魔饭团的抹黑攻击，但是被一群脑残粉缠着也不是那么愉快的事情。

　　现在澄清了误会，起码他和凯旋乐队官V的评论不需要再关闭了。

　　李梦茹继续说道：“莫蓝人还是很不错的，她托我向你表达歉意，还说希望将来能有合作的机会，我替你表示了感谢。”

　　这倒是有点出乎了罗凯的意料。

　　在这次的事情里面，凯旋乐队都属于无辜躺枪，莫蓝同样很冤枉，毕竟魔饭团对罗凯的攻击跟她没有任何关系，反而给她拉来了不少的黑粉。

　　这就是艺人的无奈，任何的明星都离不开粉丝的支持，粉丝越多咖位越高，但是粉丝多了就会出现形形色色的人，脑残粉固然是值得珍惜的死忠，但也会给明星艺人招惹来不必要的麻烦。

　　所谓成也粉丝，败也粉丝，指的就是这种情况。

　　罗凯在重生世界里成就天王，对明星粉丝自然非常了解，知道不能怪莫蓝。

　　莫蓝为此主动澄清，那就算做得很到位了，没想到居然还向自己道歉。

　　这让罗凯对这位情歌小天后多了一丝好感。

　　“谢谢！”

　　他向李梦茹道谢，事情能如此顺利地解决，后者功不可没。

　　“不用客气……”

　　李梦茹笑道：“我们是合作伙伴，遇到这样的事情，公司自然要责无旁贷出面解决，也是理所应当的。”

　　“还是得谢谢……”

　　罗凯想起了中午的那个电话，问道：“李总，你知道盛高传媒吗？”

　　“盛高传媒？”

　　李梦茹的声音陡然拔高一大截，语气里面多了一丝怒意：“他们找你了？”

　　罗凯既然主动提起这件事，那自然不会隐瞒：“是的。”

　　“让我猜猜……”

　　李梦茹的声音里多了一丝咬牙切齿的味道：“找你的人是不是胡雅丽？”

　　“没错。”

　　其实说到这里，罗凯已经想起盛高传媒的来路了。

　　就是原先星梦传媒前总经理拉着人马跑出去搞的新公司，现在算是星梦传媒的死对头，李梦茹怒了再正常不过。

　　星梦传媒内乱的事情还是张博告诉罗凯的，中午的时候他一时没有想起来。

　　“这头狐狸精！”

　　李梦茹料事如神：“她是不是约你晚上吃饭了？”

　　罗凯哈哈哈：“李总英明！”

　　既然李梦茹猜得如此准确，想必是对胡雅丽太过熟悉的缘故吧。

　　李梦茹恨恨地说道：“那你得小心，她最擅长勾引男人了，原来公司几个骨干人才都是被她给勾过去的，上次害我损失了一个大客户！”

　　“你可别被她给迷住了，死在她手里的男人多了去了！”

　　李总的情绪有点不对啊。

　　罗凯咳嗽了一声，说道：“我心里有数的，李总您放心吧，说起来她也是有点本事的，居然知道我的手机号码。”

　　“公司里面有内鬼通风报信……”

　　李梦茹不假思索地说道：“我正在整顿，反正你小心胡雅丽。”

　　“嗯。”

　　罗凯目前完全没有想中断同星梦传媒合作的想法，不过晚上的这场邀请，他还是会去参加的，因为先前已经答应过了，无非是吃顿饭而已。

　　难道这胡雅丽还能把他给吃了？

　　想起李梦茹对胡雅丽的称呼，罗凯不禁莞尔一笑。

　　狐狸精？有意思！

　　……

　　而当晚上6点，罗凯在京城紫罗兰西餐厅见到胡雅丽的时候，发现李梦茹还真没有说错，对方的的确确是一头妖媚动人的狐狸精。

　　胡雅丽很漂亮，或者说非常的漂亮。

　　她有着一张精致而标准的瓜子脸，尖下巴加上睫毛长长的大眼睛，让她看起来很有几分狐媚相，一身酒红色的长裙衬托出娇娆曼妙的身姿，一颦一笑风情万种，让人不禁怀疑在她的裙摆里面藏着一条毛茸茸的尾巴。

　　在这家高档次的西餐厅里，胡雅丽绝对是全场的焦点。

　　“罗总监……”

　　见到应邀而来的罗凯，她款款起身主动伸手：“久仰大名，很高兴见到您！”

　　“你好。”

　　罗凯跟她握了握手，欣赏了1秒。

　　同样是媚，相比聂小倩的天真单纯，眼前这位无疑更具有那种成熟的诱惑力，她很容易让男人们联想到床，被勾起原始的欲望。

　　罗凯感觉她当经纪人有点浪费天赋了，完全可以在娱乐圈里玩得风生水起，哪怕没有什么出色的作品，只要跑到红地毯上走两趟，照样能抹杀大量的菲林，混个“红地毯女王”之类的名号回来。

　　在位置上坐下来之后，胡雅丽优雅地伸手将侍应生招呼了过来，然后殷勤地对罗凯说道：“罗总监，您想吃点什么？我帮您点吧。”

　　“不敢让女士效劳……”

　　罗凯微微一笑，伸手向侍应生要过了菜单。

　　他翻开菜单，很随意地点了一客牛排，还有鹅肝酱、沙拉和蘑菇汤。

　　这样的情景，让胡雅丽的眼眸里不由地流露出一丝惊讶之色。

　　紫罗兰餐厅是正宗的法式餐厅，里面的经理、大厨和侍应生全部自法国，菜单上印的也全都是法文，加上昂贵的价格和很难订到的位子，基本上将普通人拒绝在外。

　　胡雅丽邀请罗凯在紫罗兰餐厅见面，自然是有用意的。

　　她以为在这里，自己能掌握绝对的主动。

　　一个男人，尤其是成年的男人，当他进入到一个跟自己身份不相配的上层环境里，往往会产生本能的自卑和不安。

　　胡雅丽很懂得利用男人的这种心态。

　　但是让她万万没有想到，罗凯不但看得懂法文菜单，还能用非常流利的法文跟侍应生交流。

　　这完全出乎了胡雅丽的意料之外，也跟她所掌握的资料不相符合。

　　在胡雅丽得到的资料里面，罗凯可不是富家子弟或者职场精英，两个月之前他还在西单地下通道里面卖唱，混得很是潦倒。

　　胡雅丽以为自己能够轻松地，将没有见过世面的罗凯玩弄于股掌之中。

　　结果发现这样的想法简直是大错特错！

　　她根本看不穿罗凯，甚至怀疑自己所获得的关于罗凯的情报是否正确。

　　别的不说，仅仅靠一口流利的法语，罗凯就能找份很不错的工作，根本不需要在地下通道里艰难地讨生活。

　　那么到底是哪里出了问题？

　　胡雅丽不由地收起了小觑之心，开始认真地观察起坐在自己对面的罗凯。


第一百二十五章 挫败

　　罗凯有着高大的身材。

　　他的身材并不是壮硕魁梧类型的，而是挺拔修长很有那种模特范，一套看似普普通通的休闲西服穿在身上，穿出了顶级大牌的气质。

　　罗凯长得很帅，五官线条分明颇具雕塑感。

　　胡雅丽见过很多的帅哥，对于那种外表浮华、空有皮囊的男子，她往往一眼就能看穿底细，但罗凯不同。

　　跟那些所谓的帅哥相比，罗凯就像是一汪深不可测的水潭，深邃而沉静。

　　特别是罗凯的眼睛，胡雅丽在里面看不到大多数男子对自己的那种惊艳、觊觎、垂涎或者渴慕，平淡而从容。

　　这让罗凯具有了一种很特别的气质。

　　他坐在那里，脸上带着淡淡的笑容，让胡雅丽恍惚产生了一种错觉。

　　“胡经理？”

　　罗凯的声音让胡雅丽陡然醒过神来，这才发现自己傻愣愣地注视了对方太长的时间，顿时感觉脸上火辣辣的。

　　她连忙端起餐桌上的水杯，靠喝水来掩饰自己的尴尬。

　　“不好意思……”

　　放下杯子，胡雅丽笑吟吟地说道：“刚才想点事情想得出神了，罗总监，您的凯旋工作室跟星梦传媒签的是代理合作协议吧？”

　　她毕竟不是普通人，虽然刚刚出了点糗，但很快反应过来转移了话题。

　　“是的……”

　　罗凯点点头说道：“胡经理，如果你想劝说我放弃同星梦传媒的合作，转而加盟你们盛高传媒，那真的不用浪费时间了。”

　　“为什么呢？”

　　胡雅丽看似好奇地反问道：“你都没有听听我们的条件。”

　　“不谈条件……”

　　罗凯微笑道：“我跟星梦传媒合作得很愉快，就算你们开出很高的条件，我也不会背弃同星梦传媒达成的协议，所以……”

　　“很抱歉。”

　　虽然脸上带着笑容，但罗凯的语气非常坚决。

　　他应邀而来是一回事，知道了对方的目的表态又是另外一回事，一开始就摆明车马，省得浪费口舌。

　　胡雅丽显然没有那么容易被打败，她微笑着问道：“我听过一句话，没有永远的朋友，只有永远的利益，为了您的利益，您就真的不想听我说说我们盛高的条件？”

　　罗凯呵呵呵：“胡经理，如果我没有猜错的话，你们盛高看中的是我在音乐创作方面的能力吧？”

　　胡雅丽愣了愣，但还是点了点头，她不能否然这一点。

　　如果不是罗凯展现出出色的创作才华，她胡雅丽才不会在这里浪费口水呢。

　　哪怕罗凯是位真正的帅哥也不行！

　　罗凯笑道：“那就很简单了，我不单单只为星梦传媒写歌，你们有需要的话，也可以向我邀歌，我可以为你们选定的歌手量身打造作品。”

　　胡雅丽感觉谈话的主动权又一次落在了罗凯的手里，不过她还是忍不住问道：“50万一首歌？”

　　她手里有不少罗凯的资料，自然也知道罗凯那个“五十万先生”的绰号。

　　“税后50万……”

　　罗凯笑眯眯地说道：“摇滚、民谣、情歌、甜歌、口水歌我都没问题。”

　　胡雅丽脸上的笑容都快维持不住了。

　　她现在的感觉很糟糕，不仅仅只是话语权的问题，而是发现自己的魅力在罗凯面前没有任何的作用。

　　或许直接摆一堆钱在罗凯的面前效果更好？

　　胡雅丽勉强挤出一个自认为淡定的笑容：“罗总监……”

　　“先用餐吧……”

　　罗凯很随意地打断了她的话，指了指刚刚过来的侍应生：“我们边吃边聊。”

　　胡雅丽来过紫罗兰餐厅很多次，她喜欢这里的法国菜，很地道。

　　但是今天这顿饭，她吃得味如嚼蜡！

　　在罗凯的面前，胡雅丽所有能玩的伎俩，仿佛通通都失效了。

　　说实话，她真没有见过几个像罗凯这样的男人。

　　让她有如此大的挫败感！

　　好不容易吃完这顿晚餐，胡雅丽已经决定放弃。

　　天底下有才华的男人多了去了，她没有必要在罗凯这棵树上吊死。

　　完不成公司交托的任务，也不是什么大不了的事情。

　　“l'addition。”

　　罗凯举手将侍应生叫了过来，递上了自己的信用卡。

　　胡雅丽连忙说道：“罗总监，说好晚上我请的，让我来买单吧。”

　　罗凯笑道：“胡小姐，请你吃饭是我的荣幸，请不要伤害一位男人的自尊。”

　　他示意侍应生去结账。

　　胡雅丽真是恨不得将刚刚吃下去的东西，全都吐在罗凯笑得邪气的脸上。

　　如果是别的男人抢着为她买单，她表面客气，心里绝对是美滋滋的。

　　本小姐的魅力就是大啊！

　　但是罗凯实在太邪性了，她在罗凯身上找不到半点优越感。

　　这一次的挫折，胡雅丽绝对会牢牢记住。

　　罗凯仿佛根本没有注意到胡雅丽眼眸里的羞恼，拿回了信用卡，他起身说道：“胡经理，我送你回去吧。”

　　“谢谢……”

　　胡雅丽很佩服自己还能笑得出来：“不过我还想在这里坐一会儿。”

　　“那好……”

　　罗凯微微一笑道：“我先告辞了，胡经理，我们后会有期。”

　　“再见！”

　　最后两个字，差不多是从胡雅丽的牙缝里挤出来的。

　　罗凯潇洒地跟她挥了挥手，然后扬长而去。

　　这顿晚餐他没有喝酒，所以自己开车来开车回。

　　在路上，他又接到李梦茹的电话：“罗总监，你在哪里？现在方便吗？”

　　罗凯不免有种古怪的感觉。

　　自己就像是在偷偷跑出去跟情儿约会，结果被女朋友/老婆查岗。

　　他用车载蓝牙跟李梦茹对话，回答道：“在路上，回家。”

　　“现在就回家？”

　　李梦茹惊讶：“那狐狸精没有缠着你？还是……”

　　她想到了一种可能，顿时闭上了嘴巴。

　　罗凯哑然失笑：“那位胡小姐现在应该还在餐厅里，晚上我请的她。”

　　“算你聪明……”

　　李梦茹的声音变得轻快起来：“她的便宜可不好沾。”

　　可能是意识到自己这样跟罗凯说话显得太过亲密，她连忙改口道：“那就这样吧，明天你来公司一趟，欧若拉计划的方案内容有点修改。”

　　“好的。”

　　罗凯答应了下来，继续开着车回到了西郊村的家里。

　　当他来到卧室里面，见到妞妞正跟小花在床上玩，巧巧坐在旁边看手机。

　　“爸爸！”

　　见到罗凯，妞妞立刻将小花丢到了一边，直接从床上朝罗凯飞扑而来！

　　罗凯张开双臂将她接住，在她脸蛋上重重地亲了一口。

　　“嗯，真香！”

　　罗凯问道：“你洗过澡澡啦？”

　　“嗯！”

　　妞妞点头：“是巧巧姐姐帮我洗的！”

　　罗凯冲着巧巧点点头表示感谢，巧巧摆了摆手，起身离开了房间。

　　罗凯抱着妞妞在床边坐下，问道：“那怎么还不睡觉啊？”

　　妞妞撅着嘴说道：“你还没有跟我讲牙仙的故事呢？”

　　“牙仙的故事啊？”

　　罗凯感觉有点牙疼，他都还没将牙仙的故事编完整呢！

　　算了，有多少说多少吧！

　　将妞妞放在床上，帮她换上睡衣盖好被子。

　　罗凯侧躺在妞妞的身边，对她轻声说道：“从前在森林王国的深处，生活着一群牙仙子，她们是每一位小朋友的守护天使。”

　　“当一位小朋友开始掉牙了，牙仙子就会悄悄地出现在她的身边……”

　　罗凯说着说着，忽然想象出牙仙子是胡雅丽的模样，顿时忍不住笑了。

　　他低头一看，发现妞妞已经沉沉睡去。

　　晚安，我的宝贝。

　　罗凯低头在她额头上亲了一口，伸手关掉了床前的台灯。

　　卧室窗外，夜正静谧。


第一百二十六章 庆贺

　　“胖德，走啦！”

　　老黑从奔驰R80的车窗里探出脑袋，冲着院子吼道：“磨磨唧唧的干什么！”

　　“汪汪！”

　　结果胖德还没有出来，阿黄倒是先跑出来，摇着尾巴冲老黑叫了两声。

　　老黑给了它一个飞吻。

　　“来了来了！”

　　胖德随后出现，抱怨道：“不要催啦……”

　　老黑给了他一个中指。

　　胖德无视了老黑的鄙视，颠着屁股一路小跑到车子前面，腆着脸对坐在驾驶位上的罗凯说道：“凯哥，今天能不能让我来开？”

　　罗凯愣了愣：“你行吗？”

　　今天早上他和凯旋乐队全体成员一起去星梦传媒，没想到胖德想开车。

　　“当然！”

　　胖德拍着胸脯说道：“我可是有三年驾龄，老司机！”

　　“行……”

　　罗凯很爽快地让出了位置：“你小心点。”

　　“放心吧！”

　　胖德喜出望外，美滋滋地爬上了驾驶位，把住了方向盘。

　　老黑警惕：“胖德，我记得你很久没开过车了吧，别把我们都坑了。”

　　后座上的童瞳和猴子赶紧把安全带先系上。

　　胖德对天发誓：“我坑谁也不坑自己啊，我保证绝对不乱来！”

　　罗凯相信他：“别啰嗦了，走吧。”

　　胖德赞美：“还是凯哥对我最好，凯哥万岁！”

　　刚刚坐到后座上的罗凯很想找把扫帚过来，把刚掉落的鸡皮疙瘩先扫走。

　　童瞳冷笑道：“凯哥你别被胖子的花言巧语给骗了，他是想借你的车先练手，然后以后方便带巧巧出去玩，别以为我不知道你的花花肠子！”

　　胖德缩了缩脑袋，一脸被戳破心思的尴尬。

　　原来如此……

　　罗凯笑着拍了拍他的肩膀，说道：“那你好好开，以后自己买车。”

　　胖德嘿嘿嘿，仿佛看到了美好未来的景象。

　　还是被老黑瞪了一眼，他才忙不迭地点火启动，开着奔驰R80上路。

　　虽然胖德平时常常IQ欠费，但是开车还是很稳的，一路平安地抵达艺术园南区的星空大厦，停在了楼下的停车场。

　　星梦传媒给了凯旋工作室两个泊位，现在正好利用起来。

　　大家下了车，进楼搭乘电梯直上23层。

　　电梯门开，罗凯首先走了出去，正好跟星梦传媒总部门口的前台打了个照面。

　　他举手向对方招呼道：“小梦，早上好啊。”

　　前台小姐小梦张了张嘴，旋即露出灿烂的笑容：“罗总监早上好……”

　　话音刚落，她转身就跑进办公室里，兴奋地喊道：“来了来了，罗总监来了！”

　　她的声音很响亮，隔着墙壁都能听得清清楚楚。

　　罗凯一脸懵逼。

　　他又不是第一次来星梦传媒，跟公司里员工都认识，有什么好大惊小怪的？

　　老黑等人也是面面相觑。

　　带着满头雾水，罗凯走进了星梦传媒总部的办公区。

　　结果他一眼就看到了摆在前面过道上的大蛋糕，足足有五层！

　　李梦茹、李成浩、周宏才等公司高管，还有张博、王文斌、方雨等人，全都面带笑容地站在蛋糕后面，加上公司里的其他员工，黑压压地一帮人。

　　砰！砰！

　　两名员工扯开了手里的礼花筒，无数五颜六色的彩纸被喷到空中，然后纷纷扬扬地飘洒了下来，让办公室区瞬间多了几分欢乐喜庆的气氛。

　　拂去飘落到头上的彩纸，罗凯笑着问道：“你们这是？”

　　李梦茹走上前来，亲自揭开了谜底：“罗总监，恭喜你们凯旋乐队首张EP大卖三十万张，祝早日破百万！”

　　张博第一个鼓掌，旋即热烈的掌声在办公区里响成一片！

　　罗凯总算是明白过来，连忙跟李梦茹握了握手，说道：“李总，谢谢你。”

　　接着他又抱拳团团一揖：“谢谢，谢谢大家！”

　　在罗凯身后的老黑、胖德、猴子和童瞳四人也是惊喜莫名，没想到星梦传媒居然为凯旋乐队搞了个庆祝仪式。

　　感谢过后，罗凯颇为感慨地对李梦茹说道：“李总，有心了。”

　　虽然说庆祝的形式很简单，也就是一只蛋糕加两支礼花筒，不值多少钱。

　　但是这份用心还是很让人感动的，也让大家对星梦传媒产生更多的归属感。

　　李梦茹微笑道：“这是我们星梦传媒的传统，公司旗下歌手或者乐队的专辑销量只要破三、五、百都会庆祝一下，现在算是小庆。”

　　其实严格说起来，凯旋乐队并不真正是星梦传媒旗下的签约乐队，《北方的天空》在蜂巢音乐卖得再好，公司方面也拿不到半分钱的分成。

　　但李梦茹依旧给了凯旋乐队同等的待遇，也是她的用心所在。

　　所谓的“三、五、百”指的是销量分别达到三十万、五十万和一百万，当然现在指的都是数字专辑的销量，CD唱片销量那完全是另外一回事。

　　凯旋乐队的首张EP《北方的天空》截至昨天晚上7点，总销售将近40万份，虽然因为过了黄金销售期的缘故，销量下降趋势很明显，但作为一支新出道的乐队，能有如此出色的成绩，办个庆祝会都不跌份了。

　　正常来说，这张迷你专辑最终破50万销量没有压力，百万是不可能了。

　　虽然说现在国家对影视音乐文学等等方面的版权重视程度很高，对作品盗版的打击颇为严厉，但是在网络上是很难真正杜绝盗版的。

　　另外最近几年消费者的版权意识也在增强，日常正版购买影音产品的人数不断增加，否则搁在盗版最猖獗的那几年，同样专辑能卖出10万份就谢天谢地了。

　　经纪部经理李成浩拿了把餐刀递给罗凯：“来，切蛋糕，大家都等着吃呢！”

　　大家不禁都笑了起来。

　　在笑声之中，罗凯象征性地切开了最上层的蛋糕。

　　星梦传媒属于中型的娱乐经纪公司，总部里面也有上百号人，想要人人都分上一份蛋糕，没个四五层还真不够。

　　分完蛋糕之后，罗凯和李梦茹等公司高层在会议室里开会，因为商讨的是欧若拉计划，所以方雨和王文斌也列席其中。

　　按照计划，方雨的首支出道单曲《欧若拉》将在明天晚上登陆星空音乐网，相应的宣传工作也在前几天已经展开。

　　李梦茹主持召开的这个会议，主要是督促后续的工作安排。

　　算上预付给罗凯的酬劳，星梦传媒在方雨身上已经投入了过百万的资金，所以公司高层对于她的出道计划能否取得预计的成果，还是非常关注的。

　　“罗总监……”

　　李成浩问道：“给方雨定制的另外两首作品，你这边搞得怎么样了？”

　　罗凯微微一笑道：“两首歌我已经全部完成了，今天就可以录制小样。”

　　他当然早有准备，否则也不会将凯旋乐队的人马全部拉过来。

　　这几天罗凯把大部分的工作时间都用在了方雨新歌的编曲上，他既然收了星梦传媒预付的50万，当然要拿出对得起这笔酬劳的成果来。

　　营销部经理黄芳顿时眼睛一亮，说道：“那真是太好了，我们营销部一直等着呢，专辑里其它的七首歌已经收了五首了。”

　　在推出《欧若拉》单曲之后，方雨的首张同名专辑将随之紧锣密鼓地推出，罗凯不但负责专辑里三首主打，同时负责这张专辑的制作。

　　而专辑里的另外七首歌，则是依据欧若拉计划的要求，向圈内几位知名作者邀请定制的。

　　虽然没有罗凯的歌那么贵，但加起来也不是小数目。

　　李梦茹满意地点了点头：“那方雨的这张专辑，罗总监你得多费心了。”

　　罗凯说道：“应该的。”


第一百二十七章 相信自己

　　开完星梦传媒的工作例会，罗凯回到工作室里又开自己的内部会。

　　主要就是重新规划凯旋工作室的结构组成，还有未来的发展计划等等。

　　依据罗凯的建议，目前工作室在蜂巢音乐发行的EP《北方的天空》，已经将歌手栏名更改为了罗凯&凯旋乐队，在名义上将两者独立了出来。

　　以后双方的合作，都将全部以L&K冠名，L代表罗凯，K代表凯旋乐队。

　　罗凯和凯旋乐队分别签约凯旋工作室，罗凯将自己的作品授权给凯旋乐队使用，包括不限于商演、代言等等方面的商业用途。

　　在宣传方面，凯旋工作室的博客官V，今后对两者的宣传将有所区别，凯旋乐队的官V宣传照上将不再有罗凯的身影，目前就是老黑、胖德、猴子和童瞳四位，但不排除将来吸纳新的成员。

　　老黑接替罗凯成为凯旋乐队的主唱兼吉他手，同时也是乐队的新队长。

　　这样的安排主要是为了凯旋乐队将来长远的发展，但在凯旋工作室内部，大家依旧是统一的整体，并不会真正分割开来。

　　“我已经接到了多家演出商的报价……”

　　在工作室的内部会上，张博公布了几个好消息：“邀请我们乐队参加商演。”

　　这就是《北方的天空》热销所带来的最直接的影响。

　　或者说利益。

　　除此之外，张博代表工作室跟蜂巢音乐达成了协议，将《曾经的你》、《我的天空》、《朋友》和《北方的天空》四首歌的彩铃业务委托给后者。

　　预计将为工作室带来高达七位数的长期收益。

　　还有其它的衍生版权开发。

　　另外昨天，著名歌星莫蓝在自己的博客上发了条通告，她在博客里感谢歌迷粉丝们的支持和厚爱，其新专辑《蔚蓝海》获得了极大的成功。

　　同时她也呼吁少部分粉丝保持理智，不要去恶意攻击他人，她相信自己的歌迷都是最善良可爱的人。

　　这条博客一出，再加上莫蓝的幕后团队同魔饭团之间的有效沟通，那些魔饭们对凯旋乐队的攻击和抹黑行动戛然而止，彻底偃旗息鼓了。

　　今天张博重新开放了凯旋乐队官V的评论，再没有多少恶评出现。

　　这次躺枪事件算是基本上结束了。

　　虽然经历了一些波折，不过凯旋工作室的未来可以说是一片光明！

　　所以张博的心情很好，说起来都是眉飞色舞的。

　　罗凯问道：“那些演出商对凯旋乐队的报价是多少？”

　　张博回答道：“一场10万到15万左右，不过现在他们的报价是并没有将BOSS你跟凯旋乐队区分开来，因为对方现在肯定还不清楚，所以我也没有答应。”

　　罗凯点点头说道：“这个不着急，商演的话还是等我们出完第一张专辑再说，现在的价格不怎么高。”

　　童瞳说道：“凯哥，黑塔酒吧的霞姐同意我们四个人代表凯旋乐队在她的场子里演出，只不过给的价钱不是很高。”

　　她有点不好意思。

　　到酒吧里跑场，跟正规的商演是没办法相比的，其实说起来童瞳主要是还人情，演出的酬劳反而是其次。

　　但凯旋乐队并不是只有她一个人。

　　老黑说道：“童瞳已经跟我商量过的，我的意思是答应下来，钱少点没有关系，主要是锻炼一下队伍。”

　　罗凯笑道：“这件事情你们自己决定。”

　　童瞳和老黑相互看了看，童瞳抿了抿嘴唇说道：“霞姐希望我们能在这个星期五和星期六晚上过去演出，黑塔酒吧最近的生意不是很好，另外……”

　　她偷偷瞄了罗凯一眼，又飞快地缩了回来：“凯哥，到时候你能不能也一起过去，给我们捧个场啊？”

　　今晚无疑是凯旋乐队独立之后的首场演出，无论是她还是老黑几人，都希望罗凯能够在场。

　　但是大家都知道，罗凯并不喜欢后海那片地，所以童瞳也是想了又想，最后鼓足了勇气当面跟罗凯说这件事。

　　罗凯很爽快地回答道：“没有问题。”

　　现在的他，对后海早已没有了心结，再说又不是去吃回头草，所以不存在什么抹不开面子的问题。

　　“太好了！”

　　童瞳喜逐颜开：“这下子我不担心了！”

　　罗凯好奇：“你担心什么？”

　　童瞳俏脸一红，连忙回答道：“没什么，就是担心你不在，我们发挥不好。”

　　罗凯笑笑道：“不用担心，你要学会相信自己，相信同伴！”

　　童瞳、胖德和猴子不约而同地点了点头。

　　虽然凯旋乐队没有了罗凯让他们感到不安甚至惶恐，但是为了更加美好的未来，大家依然愿意付出自己的努力去克服、去拼搏。

　　何况，罗凯始终都是他们最坚实的后盾！

　　真没有什么好担心的。

　　……

　　对于罗凯来说，给老黑童瞳的凯旋乐队捧个场，完全是小事而已。

　　眼下罗凯真正关心的，还是方雨的出道单曲《欧若拉》的发行，虽然说他对于这首作品很有信心，但是市场的反应是很难预料的。

　　有些作品明明很不错，偏偏却红不起来，类似的情况并不少见。

　　如果《欧若拉》的反响不佳，那对他的压力无疑是相当大的，毕竟星梦传媒投入了那么多的资金，一旦欧若拉计划遭到失败，虽然不至于伤筋动骨，但也有很大的影响。

　　毕竟这家传媒公司在年初刚刚经历了一场惨痛的内乱。

　　第二天晚上，罗凯守在书房的电脑前面，等待着《欧若拉》的正式上架。

　　星梦传媒将《欧若拉》单曲，以及后续的专辑的网络发行，交给了星空音乐。

　　星空音乐也是国内的三大音乐网站之一，它的实力规模比蜂巢音乐更强，市场份额仅次于飞讯音乐。

　　星梦传媒同星空音乐有着长期的合作关系，能够以优惠的价格拿到比较好的资源推广，所以这支单曲理所应当地放在了星空音乐销售。

　　打开星空音乐的官网，一条醒目的横幅广告就弹了出来，背景是北欧的夜景，在绚烂的北极光衬托下，《欧若拉》的标题极为醒目。

　　横幅广告的右侧是方雨的半身照片，化妆加上PS效果，给人的感觉完全是脱胎换骨似的，差点都认不出来了。

　　其实这段时间以来，方雨都在接受礼仪、形体和语言等等方面的高端培训，务求让她的形象和气质同欧若拉的人设定位相符合。

　　方雨很认真很努力，罗凯能够感觉到她在气质上所发生的变化。

　　就像是一块璞玉，正被雕琢出应有的光华。

　　在这条广告里面，对方雨的宣传词是【次世代的欧若拉女神】、【华语流行音乐的新声音】。

　　另外方雨也正式更换了自己新的艺名——欧若拉！

　　应该说，作为一家处于逆境中的中型娱乐传媒公司，敢于下重注在罗凯所提出的《欧若拉女神打造计划》策划方案上，星梦传媒也是很有勇气的。

　　甚至有点孤注一掷的赌博味道。

　　毕竟谁也不能保证计划一定会成功，尤其打造的对象是一个未出道的新人。

　　假如方雨出道失败，《欧若拉》反响平平甚至无人问津，星梦传媒十有八九将沦为圈内的笑话，成为好高骛远、不自量力的范例。

　　女神，是那么容易打造的？

　　而今天晚上，无疑将是检验这份投资百万计划成败的重要时刻。

　　罗凯在星空音乐没有帐号，特意用自己的手机注册了一个。

　　叮铃铃~

　　刚刚注册完成，他搁在桌上的手机就响了起来。

　　给罗凯打来电话的，正是方雨。


第一百二十八章 赌赢了

　　《欧若拉》即将上架销售，压力最大的还是方雨。

　　给罗凯打来电话的时候，方雨正在自己租住的房间里，同样对着电脑。

　　虽然平时的表现很努力，也很坚强，但她毕竟是个还没有正式出道的新人，没有经历过娱乐圈风风雨雨的洗礼，也没有练就出粗大强韧的神经来。

　　方雨很清楚，这首出道单曲对自己有多么重要！

　　成功了那一切都好说，但要是失败了，《欧若拉女神打造计划》的后续将不会再有，她多半是要被打入冷宫，甚至沦为弃子。

　　不怪方雨将失败的后果想得如此残酷，竞争无比激烈的娱乐圈本来就是如此，方雨虽然是新人，但也听过很多圈内的事情。

　　星梦传媒是家不错的公司，可也不是做慈善事业的，不可能在一位失败者身上继续投入资源和资金。

　　所以《欧若拉》承载着她的梦想，也给了她巨大的压力！

　　在没有更好倾诉对象的情况下，方雨给罗凯打了电话，因为在她的心目当中，已经将罗凯当成了自己真正的导师。

　　“老师……”

　　打通了电话，方雨却不知道说什么才好，捏着手机喏喏无言。

　　罗凯却能够明白她此刻的心情，问道：“是不是很紧张啊？”

　　方雨“嗯”了一声，莫名地紧张起来：“您说要是我搞砸了，那怎么办啊？”

　　罗凯笑道：“如果真的搞砸了，也不是你唱得不好，而是我的作品不够好……”

　　《欧若拉》从作曲到编曲，再到制作，都是他亲自完成的，方雨的唱功虽然算不上多么完美或者强大，但对于这首单曲的演绎，完全达到了罗凯的要求。

　　再不行，那只能是作品本身的问题。

　　方雨连忙说道：“不是这样的，老师您的作品非常好，如果……那么……”

　　她急得都语无伦次了。

　　“你不要紧张……”

　　罗凯温言说道：“你要相信自己能行的……”

　　他跟方雨之间的交流，持续了十几分钟的时间，到最后方雨都很不好意思再继续打扰罗凯，才结束了通话。

　　将有点发烫的手机放回到桌上，罗凯哑然失笑。

　　他想起了自己在重生世界里所拍的第一部短片，刚刚放到视频网站上等人点击观看，期待数据结果的时候，也是如此的忐忑和惶惑，如此的患得患失。

　　现在回想起来，恍然如梦！

　　“爸爸……”

　　正在这个时候，妞妞从书房的门后探出头来，问道：“你在忙吗？”

　　罗凯从回忆中醒过神来，转身冲着她张开了双臂。

　　不需要回答，姿态说明一切。

　　妞妞顿时眼睛一亮，立刻向罗凯飞奔而来，猛地扑入了他的怀里。

　　罗凯一把将她抱起，问道：“怎么啦？”

　　妞妞将脸埋在他的怀里，娇声娇气地说道：“我想你了……”

　　罗凯抱着她，感觉身上就像是多了件暖心的小棉袄，心里面暖融融的。

　　“爸爸就在这里啊……”

　　他笑着说道：“又没有跑掉，为什么还想啊？”

　　“嗯……”

　　这个问题显然把妞妞给难住了，她撅着嘴努力寻找问题的答案，最后撒娇道：“我也不知道，我就是想爸爸！”

　　罗凯呵呵一笑，低头在她脸蛋上亲了一口，问道：“那现在还想不想？”

　　“现在不想了……”

　　妞妞很认真地回答道：“刚才在那边很想很想。”

　　罗凯说道：“那你就在这里陪爸爸吧，等一会儿爸爸再送你回房间睡觉。”

　　“好呀……”

　　妞妞很开心，缠着罗凯说道：“那爸爸你跟我讲个故事吧。”

　　罗凯用手点了点她的小鼻子，笑着问道：“你想听什么故事？”

　　妞妞想了想，说道：“爸爸，再给我讲个美羊羊的故事吧，没有灰太狼的。”

　　“美羊羊啊……”

　　罗凯有点挠头，他看到几集《喜羊羊和灰太狼》，但是美羊羊的故事……

　　得，现编吧！

　　至于方雨的《欧若拉》，先不管丢到一边去吧，明天再关注下也不迟。

　　女徒弟哪有亲亲宝贝女儿重要啊！

　　而就在罗凯绞尽脑汁现编美羊羊的故事的时候，距离京城一千公里之外的沪海，席曼刚刚翻开了摆在书桌上的课本。

　　席曼是沪海大学的大二学生，过几天她要参加一场很重要的考试，但是她心里一点的把握都没有，总有种失败的阴影笼罩在心头。

　　尽管如此，她还是强迫自己抓紧时间认真地去复习。

　　然而打开的课本里，那一段段枯燥的文字，让席曼感觉无比的头疼，勉强翻了几页就实在翻不下去了。

　　我真是命苦啊！

　　她在心里发出了哀叹。

　　同寝室的三位室友，一位去跟男朋友甜甜蜜蜜地约会去了，另外两位开开心心地去了商场购物，只剩下她孤苦伶仃的一个。

　　怀着一丝自暴自弃的想法，席曼打开自己的手机，插上耳机想要找几首歌曲听听，来排解一下心中的郁闷。

　　她点开了自己常用的星空音乐App。

　　首页广告瞬间刷出。

　　平常对于这些广告，席曼是从来不理睬的，直接跳过去到自己歌单里找歌。

　　但是今天晚上星空音乐App的首页广告却吸引了她的注意。

　　“欧若拉？”

　　席曼对这个名字很熟悉，因为不久前她刚看过一本冰岛女作家写的小说，其中就有提到欧若拉，那是故事中女主角最喜欢的女神。

　　次世代的欧若拉女神！

　　画面中抬头仰望北极光的女子，让席曼泛起了一丝惊艳的感觉。

　　她犹豫了一下，手指从“跳过”移到了“抢先试听”。

　　然后点了下去。

　　手机的画面顷刻间切换成为了黑胶唱片，一排排歌词悄然显现。

　　耳机里，传来了仿佛天籁般的声音。

　　“神秘北极圈，阿拉斯加的山巅，谁的脸，出现海角的天边！”

　　“忽然的瞬间，在那遥远的地点，我看见，恋人幸福的光点。”

　　“灵魂在召唤，唱着古老，陌生熟悉的歌谣。”

　　“天空在微笑，我的世界缤纷闪耀……”

　　清亮干净透澈的歌声，在瞬间将席曼带入到了那个冰雪王国里，她的眼前仿佛徐徐展开了一幅幅的画面，正是小说里面的情景。

　　聆听着来自欧若拉的声音，不知不觉之间，席曼忘记了备考的烦恼和焦躁。

　　多了一丝温暖的感动！

　　但是试听仅仅只有1分钟的时间。

　　60秒过后，席曼不假思索地选择了购买，她要完整地听完这首歌。

　　一遍都不够！

　　晚上7点，欧若拉，也就是方雨的出道单曲《欧若拉》在星空音乐准点上架发行，很多人跟席曼一样试听了这首歌，然后选择了付费购买。

　　截至晚上12点，销量超过3万！

　　对于一位新人而言，就算是有首页广告和弹窗大推荐，这样的成绩绝对算是非常成功了，而且同销量相匹配的是，《欧若拉》的购买口碑一流。

　　“非常好听的一首新歌，推荐大家听听！”

　　“听了这首歌特意去搜了一下，才知道欧若拉原来是曙光女神。”

　　“送上两个赞，我发给女朋友听了，女朋友很喜欢。”

　　“反复听了有10遍了，感觉停不下来了！”

　　“喜欢这个声音，很干净。”

　　“一首好歌……”

　　到了第二天下午，《欧若拉》的单曲销量达到了7万+，并且跻身星空音乐热销榜前十之列。

　　虽然这首歌不大可能在24小时里突破10万大关，但如此出色的成绩依然让星梦传媒上下欢腾一片。

　　这一把，星梦传媒赌赢了。

　　但也有人感到不爽，非常非常的不爽，恨不得想要杀人！


第一百二十九章 不伺候了

　　作为星梦传媒的高级经纪人，王文斌负责管理的艺人总共有四位。

　　两位出道，两位新人，不过现在已经是三位出道，刚出道的当然是方雨。

　　撇开那位还在培训期间的小新人和方雨不谈，在早前出道的两位艺人当中，一位是十八线的小演员，目前正在为了几部影视剧里的配角苦苦打拼，暂时还看不到什么出头的希望。

　　最后一位就是周欣彤了。

　　周欣彤出道仅仅一年多时间，但是依靠青春靓丽的外型加上甜美的歌喉，加上星梦传媒的资源投入和不算差的运气，目前在流行乐坛里能勉强跻身二流的行列，也被公司列入重点培养名单。

　　所以周欣彤理所当然的是王文斌手下最大牌的艺人。

　　但“手下”这个词，形容得并不准确。

　　常言道店大欺客，客大也能欺店，王文斌入行的时间不长，在圈内的根基不深，也没有混到金牌经纪人的资质，无疑属于小店。

　　周欣彤不算大牌，但出道以来一路顺风顺水，倒是养出了点大牌的脾性，所以王文斌以前在她面前不觉低了一头，总是想方设法地捧着哄着，深怕周欣彤将他甩掉。

　　以周欣彤在公司里的地位，想换个经纪人还是很简单的。

　　而王文斌一旦失去了周欣彤这张牌，那他在公司里的地位绝对直线下降。

　　因此王文斌平常伺候周欣彤，比伺候自家老娘都殷勤周到！

　　前些时候为了周欣彤首张专辑主打歌的问题，王文斌没少被她折腾，幸好这段时间周欣彤的通告很多，然后又接了个网剧的角色，所以基本上都在外面跑。

　　所以王文斌才有精力将工作的重点，放在了方雨身上。

　　否则根本顾不过来。

　　然而在方雨出道单曲《欧若拉》正式发行的第三天，也就是今天，周欣彤忽然回到了公司里面，并让助理把王文斌叫到休息室里来谈事。

　　“斌哥，我是不是哪里做得不好，让你对我有意见了？”

　　周欣彤开口的第一句话就直接将王文斌给打懵了：“欣彤，你这句话，是咋说的？是不是有什么误会啊？还是你听别人说什么了？”

　　周欣彤对他的质问充满了火药味，态度也是气势汹汹的，真的是让他完全摸不着头脑，要知道他可是一直将这位姑奶奶当菩萨供着的。

　　也就前段时间因为周欣彤在剧组里拍戏，所以王文斌跟周欣彤没有见过面。

　　但拍戏有助理跟着就行了，有他没他根本无所谓的。

　　王文斌的第一个反应，那就是有小人在背后谗言，跟周欣彤说他的坏话！

　　这很正常，同行是冤家，同在一家公司的同行，那是冤家中的冤家。

　　“如果别人不说什么……”

　　周欣彤的目光简直是要杀人，如果让粉丝们见到此时此刻她的神情模样，估计内心肯定要崩溃了：“那我就要一直被蒙在鼓里了！”

　　听到周欣彤拔高了声量，跟在她身边的小助理赶紧将休息室的门关紧。

　　而王文斌太冤枉了：“欣彤，你到底是在说什么事啊？”

　　见到王文斌还在“装糊涂”，周欣彤咬牙切齿地说道：“我问你，我的专辑主打歌的事情，你搞得怎么样呢？”

　　“这事啊……”

　　王文斌恍然大悟：“我一直都有在催公司啊，但是你也该知道，现在好歌很不容易收到的，公司方面也很为难。”

　　周欣彤出道以来，连续推出了几首市场反响不错的单曲，首张专辑的筹备工作也接近完成，预计是年底正式推出的。

　　但是专辑的主打歌还没有着落。

　　主要是现在周欣彤的心气很高，想要凭借这张专辑上一台阶，因此对第一主打和第二主打都提出了很高的要求，根本不考虑原先唱过的旧歌。

　　她的想法肯定没有错，基本上所有的艺人都希望自己的事业能蒸蒸日上，而不是抱着点资历啃老本。

　　但问题是周欣彤的要求太高了点，收到的几首歌都不能让她满意，而以她在圈内的地位，就算星梦传媒出面，也无法邀请到顶级大咖为她写歌。

　　为了这件事情，王文斌没少折腾，也是上下受气。

　　他能怎么办？他也很绝望啊！

　　现在周欣彤又拿这件事来数落，真的让王文斌又是憋屈又是郁闷。

　　这位姑奶奶是越来越难伺候了！

　　然而周欣彤的爆点在后面：“那你说说，为什么方雨拿到了《欧若拉》这首歌，公司还为她砸几百万包装宣传？她凭什么！你是不是把我的资源给了她？”

　　周欣彤是在昨天才知道方雨的事情。

　　因为她半个月来一直跟着剧组在外面拍戏，跟公司方面的人基本上没有多少联系，昨天还是身边的助理得到消息告诉她的。

　　周欣彤由此特意去了解了一下，顿时肺都气炸了！

　　虽然同在一个经纪人的管理下，周欣彤的眼里原本根本没有方雨的存在，她见过方雨两次，后者在她面前就跟小丫鬟差不多。

　　但是现在的方雨却是不得了，第一首单曲销量24小时的销量将近9万，到现在更是突破了15万，公司投入重金包装打造，摆明了力捧的态度。

　　一夜之间，丑小鸭瞬间变天鹅，方雨人气腾飞无可阻挡！

　　周欣彤特意从网上下载了这首口碑极佳的《欧若拉》，听完之后的第一个想法那就是——为什么这首歌不是给我的？

　　周欣彤对王文斌的愤怒由此而来，因为她经过了解，正是王文斌帮方雨拿到了这首歌，还为方雨向公司提出了《欧若拉女神打造计划》。

　　欧若拉女神！

　　周欣彤也想要啊，而如此宝贵的机会，居然在她眼皮子底下溜走。

　　她如何能忍？

　　这本来应该是属于我的歌，属于我的机会啊！

　　最让周欣彤难以接受的是，原本在她眼里不值一提的方雨，眼看着就要凌驾于她之上了，因为公司很快就要为方雨推出首张同名专辑！

　　直到现在，王文斌才算是彻底明白过来。

　　那他就更加冤枉了：“欣彤，我刚开始提出罗总监邀歌，就是为了你的专辑主打，我还跟你打了电话跟你商量，但是你自己反对啊！”

　　周欣彤顿时哑口无言。

　　经过王文斌的提醒，她才想起来还真是这样！

　　她甚至记得自己当时还嘲笑了王文斌：“啊呀斌哥，这么不靠谱的事情你也信？什么罗凯我根本都没有听说过，还五十万一首歌简直搞笑，你不是让别人给忽悠了吧？”

　　现在想起来，周欣彤的脸都是火辣辣的疼。

　　事实的真相并不是王文斌把属于她的东西偷偷给了方雨，而是她自己将珍宝当作垃圾丢弃，结果让方雨捡了大大便宜！

　　“那我不管！”

　　但正所谓羞刀难入鞘，羞恼之下，周欣彤索性不讲理了：“反正你现在得帮我找回一首主打歌来，至少不能比《欧若拉》差，否则你自己看着办吧，公司里面不止你一位经纪人！”

　　威胁更换经纪人，正是周欣彤对王文斌屡试不爽的杀手锏，以往她靠着自己在公司里的地位，对王文斌基本是予取予夺。

　　所以她很自然的，又将这招杀手锏给使了出来。

　　周欣彤却是没有想过，任何的杀手锏都有失效或者无效的那一天。

　　王文斌深深的，深深地看了她一眼，点点头说道：“我知道了。”

　　此时此刻他在心里面，已经做出了自己的决定！

　　那就是不伺候了，哥不伺候了！


第一百三十章 道歉

　　不伺候周欣彤了！

　　王文斌想得非常清楚，并不是一时的冲动。

　　虽然在别的经纪人眼里，周欣彤是一块肥肉，但是王文斌明白，以自己的胃口是同时吞不下两块肉的，硬撑的结果很可能把自己给噎死。

　　而相比任性难缠脾气大的周欣彤，王文斌更喜欢乖巧懂事的方雨。

　　最重要的是，方雨可以说是他一手带出来的，没有他就没有现在的欧若拉，两人之间所建立的交情关系，比周欣彤强多了。

　　现在方雨成功出道，首支单曲大卖，星途可谓是光明远大，在这样的情况下，他除非是脑袋被驴给踢了，否则不会不知道如何取舍！

　　离开休息室，王文斌直接找上了经纪部经理李成浩。

　　李成浩在听完他的请求之后，也没有多说什么，而是给李梦茹打了个电话。

　　“走吧……”

　　放下电话，李成浩对王文斌说道：“李总要见你。”

　　两人一同来到了总经理办公室。

　　见到王文斌，李梦茹开门见山地问道：“你说你想让别人来负责周欣彤的经纪约，当她的经纪人？”

　　“是的！”

　　开弓没有回头箭，王文斌的决心已经非常坚定了：“李总，我真正的想法是当方雨的专属经纪人，以后只负责她一个人的经纪约！”

　　专属经纪人可不是那么好当的，在包括星梦传媒在内的大多数娱乐经纪公司体系内，担任某位艺人的专属经纪人，意味着跟这位艺人彻底地捆绑在了一起，一荣俱荣一损俱损，对职业生涯有着极重要的影响。

　　圈内的大咖和一线明星基本上都有自己的专属经纪人，但大部分用的都是家人，比如父母叔伯、兄弟姐妹等等。

　　王文斌想当方雨的专属经纪人，无疑是在赌博，毕竟虽然现在的方雨形势大好，可谁能保证她会一直红下去？

　　昙花一现的艺人在娱乐圈里，真的不要太多！

　　但是换个角度想想，王文斌这样做完全在情理之中，是非常明智的选择。

　　因为他的能力限制了，他最多只能做到这一步。

　　李梦茹想了想，问道：“你真的决定了？”

　　王文斌斩钉截铁地回答道：“是的！”

　　“那好吧……”

　　李梦茹对李成浩说道：“你给文斌重新拟一份合同，再给周欣彤她们几个安排新的经纪人，另外你跟欣彤好好谈谈，让她不要有什么想法，她依然是公司重点培养的艺人。”

　　李成浩点点头说道：“我知道了。”

　　他不动声色地瞥了王文斌一眼，这家伙算是赌对了。

　　其实在经纪部内部已经出现了一些声音，认为为了方雨的前途发展，以王文斌的能力，不合适继续担当她的经纪人。

　　但站在公司的角度，强行摘下面经纪人的桃子是很不妥当的，让人心寒。

　　而且方雨未必同意。

　　现在王文斌成为了方雨的专属经纪人，那别人就无话可说了。

　　走出总经理办公室的王文斌，浑身轻松。

　　迈着轻快的脚步，他来到了凯旋工作室所在的办公室。

　　罗凯、张博和方雨都在里面。

　　这几天罗凯天天都来工作室，主要是对方雨的新歌进行指导。

　　《欧若拉》单曲已经获得了成功，那么打造女神计划将继续下去，下一步就是方雨的首张专辑。

　　作为这张专辑的制作人，罗凯的职责很重，也不敢掉以轻心。

　　“斌哥……”

　　对于王文斌的到来，罗凯和张博都没有在意，只有方雨主动招呼了一声。

　　虽然现在的方雨已经不是以前所能相比，《欧若拉》的热销走红，让她拥有了不少的粉丝，俨然成为星梦传媒旗下最耀眼的新星，但对王文斌的态度没有多少变化。

　　这也是为什么王文斌下定决心，要当她专属经纪人的重要原因之一。

　　“小雨。”

　　王文斌冲着方雨笑了笑，然后大步走到了张博的面前。

　　他的神色变得非常严肃。

　　张博本能地警惕了起来，沉声问道：“你想干什么？”

　　今天的王文斌，让他感到一丝说不出的古怪。

　　他的质问，把罗凯跟方雨的目光都给吸引了过去。

　　只见王文斌深深地吸了一口长气，说道：“老四，我是来向你道歉的！”

　　“啊？”

　　张博瞬间风中凌乱，顿时懵了。

　　王文斌不管不顾向他鞠了一个90°的躬，然后说道：“当年我意气用事，做了对不起你的事情，还请你原谅……”

　　“你现在要打要骂，我都随便你，只求你原谅！”

　　王文斌道歉的态度非常认真，认真到张博看他的眼神仿佛像是看神经病。

　　这货是吃错药了吧？

　　但王文斌就这样弯着腰，不肯直起身来。

　　张博终于意识到王文斌并不是在跟自己开玩笑，他的神情也多了几分凝重。

　　房间里的气氛，变得有些诡异。

　　方雨想要说点什么，但被罗凯伸手阻止了。

　　过了片刻，张博长叹了一声，说道：“老三，你这是何必呢……”

　　王文斌没有说话，依然弯着腰。

　　张博终于受不了，挥手说道：“好了好了，我原谅你了！”

　　王文斌重新直起身来，露出了一个如释重负的笑容，说道：“谢谢。”

　　他向张博伸出了手。

　　张博摇摇头，没好气地跟他握了握。

　　其实对于当年的事情，张博并不是真的那么耿耿于怀，毕竟那个时候大家都很年轻，那些执拗和天真在现在看来多半是可笑的。

　　至于后来王文斌抢他看中的新人，真要说起来也只是正常的竞争而已。

　　现在王文斌的正式道歉，很自然地消去了他心中的芥蒂。

　　相距多年，两人和解了。

　　啪！啪！啪！

　　掌声突然响起，鼓掌的人是方雨。

　　见到大家的目光齐齐看向自己，她不由地缩了缩脑袋，透出几分可爱。

　　张博放开手，忍不住问道：“老三，你今天是吃错什么药了？”

　　他真的没有想到，王文斌会如此郑重地为陈年旧事向自己诚恳道歉。

　　感觉都很不真实。

　　王文斌笑道：“我没吃药，只不过做了一个重要的决定而已。”

　　他对方雨说道：“小雨，我已经向公司提出申请，当你的专属经纪人！”

　　“啊……”

　　方雨轻呼了一声：“斌哥，真的啊？”

　　她当然知道专属经纪人所代表的意义，想不到王文斌会做出这样的决定。

　　王文斌点点头说道：“当然是真的，不过也得你同意才行。”

　　方雨诚恳地说道：“我当然同意，斌哥，以后还请多多关照！”

　　她并不是一个忘恩负义的人，虽然以前王文斌对她并不是很在意，但也没有苛待过她，而且如果没有王文斌，她也不可能得到《欧若拉》。

　　对于王文斌，方雨始终心存感激，当然不会拒绝前者成为自己专属经纪人。

　　王文斌纠正道：“将来是你关照我才对……”

　　他又对站在一旁的罗凯说道：“罗总监，以后我家小雨就拜托你了！”

　　王文斌现在显然是以方雨专属经纪人的身份，向罗凯提出请求：“请你多多照顾，有什么需要我帮忙的，请尽管吩咐！”

　　罗凯笑道：“不用这么客气，我也是拿钱办事而已。”

　　其实不用王文斌多说，罗凯也会对方雨负责到底的，虽然他并没有正式承认，但是在所有人的眼里，方雨就是他的徒弟！

　　而对于罗凯来说，方雨的成功同样是他自己的成功，撇开星梦传媒支付给他的巨额酬劳不谈，在他的计划之中，也需要有能充当典范的例子。

　　所以方雨越成功越好，双方是共赢的！


第一百三十一章 更重要的事

　　方雨，或者说欧若拉的成功，已成必然。

　　《欧若拉》单曲在星空音乐上架3天时间，销量突破了20万，对于一位刚出道的新人来说，堪称是梦幻般的开局。

　　欧若拉的飞讯博客是跟单曲同时上线的，原本“欧若拉”的名字是被人注册过的，星梦传媒花钱将其买下，通过加V认证。

　　当单曲销量突破20万的时候，博客粉丝数量超过50万，而且不断增加！

　　这其中固然有星梦传媒的大力营销宣传的因素在，但作品本身的实力同样非常重要，否则就算炒出花来，歌迷粉丝也不会买账。

　　《欧若拉》这首歌在类型上可以归为“快歌”之列，而时下国内流行乐坛快歌盛行，所以《欧若拉》属于主流歌曲，适应的听众人群很广泛。

　　但是它的成功并不是因为符合了潮流。

　　类型相同的快歌多了去了，竞争自然格外的激烈，听众也非常的挑剔，想要脱颖而出无疑是很难的。

　　《欧若拉》的成功在于，首先它的旋律很优美，歌曲的内涵积极向上，主题别具特色，因此很得年轻人，尤其是年轻女孩子的喜欢。

　　而方雨对这首作品的演绎也极为到位，她以美丽、坚强和勇敢的形象来塑造歌曲中的“欧若拉”，用自己具有很强穿透力和很高辨识度的声音，给所有聆听这首歌的人留下了深刻的印象。

　　有趣的是，很多歌迷因为不知道“欧若拉”这个名字的意思，所以才听完歌之后特意用搜索引擎进行相关搜索，结果导致“欧若拉”这个关键词的搜索量居然提高了几万倍！

　　还有不少歌迷在星空音乐的评论区以及欧若拉的博客里询问，歌曲前面一段长长的独白是什么意思，根本听不懂。

　　其实这段独白是蒙语，意思是：在古老而平静的图勒河边，有一片古老而平静的牧场。我年迈而慈祥的母亲，她的目光就像恒古美丽的北极光。

　　录制这段蒙语花费了星梦传媒不少的心思，最后跑到民族大学请了一位蒙古族的大学生来完成的，包括歌曲后面的一段吟唱。

　　星梦传媒营销部将其当作了一个热点加以炒作，居然登上了飞讯博客的热搜榜，结果又给欧若拉带来了大量的人气。

　　方雨也因此多出了一批的“极饭”，极光女神的Fans！

　　但是跟普通的歌迷不同，圈内业界的人却是更加关注站在欧若拉背后的人。

　　《欧若拉》，作曲是罗凯，作词是罗凯，编曲是罗凯，制作人也是罗凯！

　　先前因为《北方的天空》这张EP，罗凯在圈内已经小有名气，随着他一手打造的《欧若拉》的成功，罗凯的名字进入到越来越多人的视线当中。

　　罗凯的那个“五十万先生”的名号也随之不胫而走！

　　如果说当初这个绰号最早出现是出于讥嘲和讽刺，那么现在真没有谁还会小觑他在创作方面的才华。

　　有些歌手和娱乐公司，向凯旋工作室发出了试探性的联络和咨询。

　　如果罗凯的作品，都能保持《曾经的你》、《我的天空》还有《欧若拉》这样的水平，那50万的买断价真不算太贵！

　　别家都对罗凯产生了兴趣，星梦传媒内部那就更不用说了，公司旗下不少签约艺人，都通过各自的经纪人，纷纷提出了邀歌的请求。

　　凯旋工作室因此变得门庭若市，但这些经纪人都找不到罗凯。

　　因为在完成了对方雨的作品指导之后，罗凯又缩回到了西郊村的家里。

　　而且他还有更重要的事情。

　　“宝贝……”

　　卧室里，罗凯笑眯眯地对着正在逗弄小花的妞妞说道：“今天爸爸带你去医院接种疫苗好不好？”

　　他感觉自己都有就像是哄小红帽的狼外婆。

　　但没办法啊，昨天晚上整理东西的时候，罗凯翻出了妞妞的预防接种证，结果发现妞妞上次打疫苗是在3岁的时候，到现在漏打了两种疫苗，所以需要补打。

　　这关系到她的健康，所以就算妞妞不愿意，哄也要哄过去。

　　当然妞妞心甘情愿，那是最好的。

　　妞妞抱着小花，好奇地问道：“爸爸，什么是接种疫苗呀？”

　　罗凯解释道：“就是在你胳膊上打一针，然后你就不会生病了，因为病有很多种，所以需要打好几次。”

　　“你小时候打过的，你可能忘记了。”

　　在这件事情上罗凯不会故意欺骗妞妞，因为她再大一点，还有新的疫苗要打。

　　这本预防接种证上罗列得很清楚。

　　“要打针啊？”

　　然而妞妞显然并没有完全忘记，她露出了委屈的神色：“很疼的。”

　　她放开小花，拉着罗凯的手楚楚可怜地恳求道：“爸爸，能不能不打针啊？”

　　“这是必须要打的……”

　　罗凯将她抱在怀里，柔声说道：“不会很疼的，一下下就好了，答应爸爸，做个勇敢的好孩子好吗？”

　　足足过了半分钟，罗凯才听到怀里的妞妞轻轻地“嗯”了一声。

　　罗凯顿时长呼了一口气，暗暗抹了把汗。

　　真不容易啊，他最担心的就是妞妞害怕畏惧不敢打针，强行将她抱过去打不是不可以，只不过那样就很不好了。

　　“真乖！”

　　罗凯在她脸蛋上亲了一口，说道：“真是爸爸的好乖乖！”

　　妞妞仰起头，问道：“爸爸，真的不疼吗？”

　　罗凯笑道：“就一点点，到时候我们让打针的护士阿姨打轻点好吗？”

　　“好！”

　　妞妞重重地点了点头。

　　罗凯将她抱起：“那我们走啦！”

　　抱着妞妞上了车，罗凯驱车前往距离最近的市立第三儿童医院。

　　儿童医院是接种疫苗的定点单位，儿童接种疫苗属于国家福利，所以是免费的，只要到了年龄都可以去打，没有任何的限制，也不需要提前预约。

　　到了儿童医院，来到接种疫苗所在的地方，罗凯先让妞妞在等候区坐下，自己拿着接种证去登记。

　　妞妞需要补打两种疫苗，但今天先打一种，过段时间再补另外一针。

　　今天虽然不是专门的接种日，不过带着孩子前来打疫苗的家长不少，罗凯领了排位的号码，在妞妞的身边坐下来跟她一起等候。

　　为了鼓励妞妞，罗凯说道：“等一下打完了，爸爸带你去看电影好吗？”

　　他上网的时候有看到近日有部不错的动画片上映，正好带妞妞去看。

　　“嗯！”

　　妞妞果然开心起来，脸上露出了笑容。

　　“啊~”

　　让罗凯没有想到的时候，就在这个时候，从里面的接种隔间突然传来了一个撕心裂肺的惨叫声：“我不要打针，我不要打，好疼啊！”

　　伴随着叫声响起的，还有大哭的声音！

　　这下子可不得了，仿佛像是会传染一下，在等候区里的好几个小朋友同时哭了起来：“妈妈，我不要打针！”

　　卧槽！

　　罗凯顿时有种骂娘的冲动，本来都好好的，结果被这个孩子一闹，他前面花的功夫算是浪费了大半。

　　现场气氛的变化，显然让妞妞也感觉到了害怕，她紧紧靠着罗凯，小手使劲抓着罗凯的衣服，小脸有点泛白。

　　罗凯连忙说道：“宝贝不要怕，没事的。”

　　让他感到欣慰的是，虽然妞妞是有点恐慌，却没有哭叫起来。

　　“79号！”

　　在位子上等了十来分钟，罗凯等到了自己的号码，起身牵着妞妞去打疫苗。

　　他对妞妞说道：“宝贝，你是最勇敢的孩子！”

　　感觉就像是去完成一场重要的仪式！


第一百三十二章 感同身受

　　坐在接种室小隔间里，面对着身穿白大褂的医生，听着旁边正在响起的哭闹声，妞妞紧紧地抿着嘴，像是随时准备在战场上英勇牺牲的小战士。

　　她没有哭。

　　“罗初夏小朋友……”

　　负责接种疫苗的是位中年女医生，她将红外体温计拿了过来，笑眯眯地对妞妞说道：“我们先测量一下体温好吗？”

　　妞妞点了点头。

　　她明显感到了紧张，抓着罗凯的小手很用力。

　　医生伸手轻轻拉住妞妞的右耳，将体温计的测温头插入耳道之中，过了2秒就得到了测试结果：“嗯，很好，体温正常。”

　　放下体温计，女医生重新翻开接种证再次检查了一下，同时向罗凯询问。

　　主要是问妞妞最近有没有生病，身体状况是否健康良好，在得到了罗凯肯定的回答之后，她说道：“好了，把袖子挽起来吧。”

　　终于要开始了！

　　罗凯先帮妞妞脱下了外衣，接种室里开着空调，所以不用担心会着凉，而在带妞妞过来之前，他已经给妞妞换上了宽松的衣物。

　　很快的，妞妞的一只小胳膊露了出来。

　　罗凯柔声说道：“不用害怕，医生阿姨会很轻的，不疼的。”

　　“啊！”

　　他的话音刚落，旁边隔间一个正在打针的小男孩大哭了起来：“疼啊，疼！”

　　罗凯的额头上瞬间冒出了三根黑线！

　　今天出门肯定是忘记了看黄历，否则怎么就这么巧撞上了呢？

　　他很想化身恐怖大魔王，对着旁边那个哭天抢地的家伙咆哮：“你丫闭嘴！”

　　妞妞扭头看了看隔壁，由于隔板的阻挡她没有看到什么，然后重新转过头来对罗凯说道：“爸爸，我不怕疼，我不哭的。”

　　在这一刻，罗凯感觉自己的心都化了，真的很想将她抱入怀里好好疼爱。

　　我家的宝贝，是多么的懂事乖巧啊！

　　“真乖！”

　　女医生先给妞妞点了个赞，她拿着酒精棉在妞妞的胳膊上擦拭消毒，笑着说道：“阿姨会很轻的，很快的。”

　　妞妞小声地说道：“谢谢阿姨。”

　　女医生打开专门用来存放疫苗的小冰箱，从里面取出了药瓶，然后娴熟的开瓶取药上针。

　　她一手托握住妞妞的胳膊，一手拿着注射器，将针头抵在了肌肤上。

　　妞妞的嘴唇抿得更紧了。

　　罗凯立刻说道：“宝贝，看着爸爸。”

　　妞妞下意识地看向罗凯，注射器针头同时刺破她的皮肤，刺入肌肉之中。

　　就在这一刹那，妞妞明显地颤抖了一下，她的眉头皱起，在强忍着什么。

　　罗凯的心随之揪起，就像是被人狠狠地握住，呼吸都为之停顿。

　　疼在妞妞身上的，就是痛在他心里的。

　　如果有可能的话，他真的很想代替妞妞承受针刺的痛楚，但又希望她能坚强勇敢，不畏惧任何的打击。

　　这就是一个爸爸的纠结！

　　幸好注射疫苗的时间非常短，眨眼就完成了。

　　女医生抽出针头，用创口贴贴住破开的伤口，同时对罗凯说道：“观察半个小时，没有问题的话就可以回去了。”

　　罗凯顿时如释重负，连忙说道：“谢谢。”

　　“不用客气……”

　　女医生微笑道：“你家的孩子很可爱，也很勇敢。”

　　她见过的孩子数不胜数，但是像妞妞这样又漂亮又可爱又乖巧懂事的孩子，那真的不多，不像那些被家长宠坏的熊孩子皮孩子，打个针就跟上刑似的。

　　“谢谢！”

　　罗凯给妞妞披上外衣，带着她回到了等候区。

　　按照规定，孩子打完疫苗之后要观察半个小时，防备出现过敏不适等症状。

　　罗凯将妞妞抱入怀里，让妞妞坐在自己腿上，用自己的额头抵着她的额头，柔声问道：“疼不疼？”

　　妞妞摇摇头说道：“不疼了。”

　　罗凯微微一笑，在她额头上亲了一口，说道：“妞妞，你中午想吃什么啊？爸爸带你去吃，然后吃完饭我们再去看电影好吗？”

　　妞妞表现得那么勇敢，当然要给予奖励啊。

　　罗凯决定今天剩下时间都陪她了！

　　妞妞终于露出了笑靥，她歪着脑袋想了想，说道：“我想吃……随便！”

　　罗凯顿时笑了：“随便这种东西，街上没得卖啦。”

　　“就是随便啦……”

　　妞妞抱住罗凯的脖颈，将脑袋埋入罗凯的怀里，像是撒娇的小猫咪。

　　她也不知道吃什么好，于是就耍个小无赖。

　　“小心手臂……”

　　罗凯赶紧提醒道：“不要乱动，那爸爸中午带你去吃披萨吧，或者牛排？”

　　“嗯！”

　　妞妞乖乖地放下了手臂，说道：“那就披萨吧。”

　　“妈妈，我也要吃披萨！”

　　坐在旁边的小男孩大声叫了起来，刚才他一直都在埋头玩手机。

　　小男孩的妈妈跟罗凯相邻，哄道：“行行行，等一下带去你吃披萨。”

　　察觉到来自罗凯的注视，她扭头冲着罗凯笑了笑，有点不好意思地说道：“我这孩子，被他爷爷奶奶给宠坏了，不像你的女儿这么乖。”

　　而她的儿子显然没有听到自己老妈的话，继续捧着手机玩游戏。

　　男孩妈妈逗问妞妞：“小朋友，你几岁啦？”

　　妞妞回答道：“阿姨，我今年5岁啦。”

　　“啊呀5岁啦……”

　　看得出她很喜欢妞妞，跟罗凯和妞妞一边闲聊，一边数落自家的孩子。

　　什么调皮不听话啦，什么吃饭挑食啦，还有刚才打针时候哭得要死要活……

　　她是各种操心，恨不得当初没生下这个熊孩子，简直就跟讨前世债似的。

　　但罗凯也就听听而已，除了极少数的人，哪个父母不疼爱自己的儿女，或许在她眼里，自己的儿子有这样那样的毛病，但心里面依旧感到骄傲和珍惜。

　　在这位妈妈的絮絮唠叨中，30分钟的观察时间很快过去。

　　见到妞妞没有出现过敏或者别的情况，罗凯就带着她离开了医院。

　　走的时候，那位小男孩妈妈还有点舍不得妞妞，想请妞妞中午一起吃披萨。

　　罗凯婉言谢绝了。

　　中午，罗凯和妞妞是在必胜客吃的午餐，点了她喜欢的热带水果披萨。

　　快要吃完的时候，罗凯接到了张博打来的电话。

　　“刚才吴鸿明过来了……”

　　张博在电话里对罗凯说道：“他想约你吃顿饭，问什么时候方便，很客气。”

　　吴鸿明不是普通人，他是星梦传媒里真正的一哥，公司旗下准一线明星艺人。

　　吴鸿明很早就签约星梦传媒，他在娱乐圈里打拼了十几年，出了四张唱片，也拍摄过多部影视剧，还开过个人演唱会，算是相当成功了。

　　其实以他的人气咖位，想要跳到更高的平台上也很简单，但吴鸿明一直都没有离开星梦传媒，年初星梦传媒内乱分裂，他置身事外不言不语。

　　但没做什么已经是对星梦传媒最大的忠诚，据说当时有多家经纪公司给吴鸿明开出了不错的条件，不过都被他拒绝了。

　　后来在李梦茹重整公司的过程中，吴鸿明也起到了定海神针般的作用。

　　因此在星梦传媒里面，吴鸿明的地位相当特殊，就算是李梦茹对他也很客气。

　　这些八卦大部分是王文斌告诉罗凯的，而上次开会的时候，李梦茹就跟罗凯提起过吴鸿明，反正意思是希望罗凯能安排出时间，给吴鸿明量身打造几首作品。

　　价钱不是问题。

　　因为罗凯忙于方雨专辑的事情，所以也没有将这件事情放在心上。

　　没想到吴鸿明亲自找上门来。

　　想了想，罗凯对张博说道：“把吴鸿明的手机号码发给我。”


第一百三十三章 更有意义的事

　　冬日的阳光透过宽大的落地玻璃窗，照耀在必胜客餐厅的二楼。

　　明亮而温暖。

　　罗凯坐在椅子上拿着手机，他看着坐在对面的妞妞，正捧着一块披萨吃得满嘴都是酱料，心里是同样的温暖和明亮。

　　“喂，你好。”

　　刚刚拨打的手机号码被接通了，话筒里传来一个温润醇和的声音。

　　罗凯的唇角勾起一抹淡淡的笑意，说道：“请问是鸿明哥吗？”

　　“我是吴鸿明……”

　　对方显然有点惊讶：“请问你是？”

　　“鸿明哥你好。”

　　罗凯微笑道：“我是凯旋工作室的罗凯，听说鸿明哥你找我？”

　　罗凯现在所用的是新号码，知道这个号码的人寥寥无几，仅限于张博、凯旋乐队成员还有星梦传媒的几个人。

　　没办法，他原先所用的手机号码差不多已经是半公开了，随着《北方的天空》和《欧若拉》的成功，每天接到的电话越来越多，让他烦不胜烦。

　　罗凯索性另购了一张手机卡，把原来的号码设置为仅限通讯录名单通话，总算是清静了下来。

　　这样并不耽误他赚钱，有什么事情完全可以联系代表凯旋工作室的张博，后者的手机可是24小时开机的，随时欢迎业务洽淡。

　　罗凯组建凯旋乐队，成立凯旋工作室，正是为了让自己活得更轻松自在。

　　而不是相反。

　　所以吴鸿明不知道他的新号码很正常。

　　但是听到罗凯的自我介绍，他的声音里面立刻多了几分惊喜的味道：“原来是罗总监啊，我早上是到你们工作室来了，可惜你没在。”

　　罗凯解释道：“这段时间我都没在公司里，鸿明哥你有什么事吗？”

　　“也没什么大事……”

　　吴鸿明笑道：“就是想认识认识，大家交个朋友，罗总监你什么时候有空，我们一起出去吃顿饭怎么样？”

　　在星梦传媒里面，吴鸿明的口碑是非常好的，事实上他在圈内的口碑也很不错，出道十几年来没闹出过多少绯闻，也不喜欢炒作，算是一位安静的美男子。

　　这大概也是他多年来始终都没有大红大紫的原因所在。

　　很简单，不喜欢炒作、不搞大新闻的艺人，媒体也不会去力捧。

　　吃饱了撑的？

　　吴鸿明的性格很宽厚，有点小富即安的味道，说白就是没有大的野心。

　　这样的人在娱乐圈里很少见，但作为朋友无疑是极好的。

　　罗凯想了想问道：“鸿明哥，你晚上有空吗？八九点钟左右。”

　　他知道像吴鸿明这样的艺人，平常的时间都安排得满满的。

　　吴鸿明很干脆地回答道：“有空。”

　　其实晚上他是有安排的，但罗凯开口了，他得给罗凯面子。

　　罗凯说道：“是这样的，晚上凯旋乐队在后海的黑塔酒吧演出，我打算过去捧个场，鸿明哥一起过去玩玩怎么样？”

　　“黑塔酒吧是吧？”

　　吴鸿明大概是跟身边的助理说了句什么，然后对罗凯说道：“没问题，我八点半过去怎么样？”

　　罗凯笑道：“好的，晚上我在那边恭候鸿明哥大驾。”

　　吴鸿明爽朗一笑：“不见不散！”

　　罗凯结束了同吴鸿明的通话，这边妞妞刚好咽下了嘴里最后一块皮萨。

　　“爸爸……”

　　她张开小手摇了摇，说道：“我已经吃饱啦！”

　　当然吃饱了，一盘热带水果披萨被她吃点了一半，再加上奶油蛋糕，估计小肚子都吃得鼓鼓的。

　　罗凯笑着拿起纸巾擦去她嘴角的番茄酱，说道：“那我们走，看电影去！”

　　电影院就在餐厅的旁边，步行几分钟就到了，罗凯已经在手机上订好了票，过去的时间刚刚好。

　　他带妞妞看的这场电影是美国迪士尼影业出品的《公主龙骑士》，讲述的是童话王国里一位公主为了躲避联姻出逃，最后成为龙骑士的故事。

　　这部动画电影秉承了迪斯尼一贯的风格，制作水准极高，故事也很有趣，目前已经在国内斩获了超过10亿的票房，成为本月的票房冠军。

　　罗凯和妞妞到了影厅的时候，里面已经坐了很多人，都是家长带着小朋友。

　　要知道今天是星期五，还没到双休日，可见这部电影的受欢迎程度。

　　这让罗凯不禁想起了自己奋斗了二十年的重生世界，在那个世界里的迪斯尼更加强大，好莱坞的电影在全世界攻城掠地所向披靡，也曾经将国产电影打得溃不成军。

　　但是在包括他在内的一大批国产电影人的共同努力下，国产电影面对好莱坞大片的强势挤压，不但没有被彻底打垮，反而展现出了勃勃生机，通过不断地追赶和进取，成功地实现了在国内票房上的反超。

　　罗凯甚至作为国内演员的代表杀入好莱坞，完成了对好莱坞大片的逆袭，最终摘下了奥斯卡影帝的桂冠。

　　然而在本位世界里，国产电影远没有那么风光，目前超过一半多的票房份额被好莱坞电影所占据，而且还严重依赖政策保护，缺乏竞争力。

　　倒是在电视剧、综艺节目、流行音乐、网络视听等等方面，国产作品占据了绝对的主流，呈现出百花争艳、欣欣向荣之势。

　　至于国产的动画片，无论是电影还是电视剧集，都惨不忍睹。

　　尤其是电影，国产动画电影现在基本上没人拍，因为拍一部赔一部，有国家的扶持政策都白搭，这一块的市场全部拱手让人。

　　所以现在的孩子，看到的动画电影有90%来自好莱坞！

　　这部时长100分钟的《公主龙骑士》，罗凯仅仅只看了前面的30分钟，后面更多的陷入了回忆和思索之中。

　　相比之下妞妞看得津津有味，随着电影故事的发展，她不时地跟同在影厅里的其他小朋友一起欢笑、一起惊呼，完全沉浸其中。

　　直到电影结束散场。

　　走出影厅的时候，罗凯问她：“电影好看吗？”

　　“好看！”

　　妞妞用力地点了点头：“很好看！”

　　罗凯笑着问道：“你喜欢电影里的故事，还是喜欢喜羊羊和灰太狼的故事。”

　　这个问题把妞妞给难住了。

　　过了好一会儿她才回答道：“我都喜欢，可是喜羊羊和灰太狼没有电影啊。”

　　没有电影或者动画片，感觉真的就差了很多。

　　罗凯又问道：“那你想不想看到喜羊羊和灰太狼的动画和电影啊？”

　　“想！”

　　妞妞不假思索地回答道，但她有问题：“爸爸，那我们什么时候能看到啊？”

　　她喜欢喜羊羊、美羊羊、懒羊羊……

　　当然很愿意在大银幕上看到这群善良活泼可爱的小羊们。

　　这个问题把罗凯给难住了。

　　他摸了摸下巴，说道：“也许几年之后吧。”

　　刚才在电影院里面，罗凯产生了一个想法。

　　那就是等他实现了人生目标之后，不妨再去做点更有意义的事情，比如将《喜羊羊和灰太狼》摆上电视荧屏甚至电影屏幕。

　　而且不仅仅只是《喜羊羊和灰太狼》，还有诸如《小马宝莉》、《多啦爱梦》、《麦兜故事》等等，都可以做成动画和电影。

　　目的让妞妞这样的孩子，都能够看着国产的动画片长大！

　　这样是不是很有意思？

　　当然现在的罗凯还远远没有这样的能力，不过只要他愿意付出努力，那么相信实现这样的目标并非是痴人说梦！

　　其实也不需要他多辛苦，只要提供足够的资金和新鲜的创意，绝对能够找到合适的人来跟他共同完成这项事业。

　　牵着妞妞的手，罗凯在心里做出了决定。

　　一个长远的决定。


第一百三十四章 压力很大

　　相隔几年，罗凯再次来到了后海的酒吧街。

　　后海的酒吧街很有名，它是京城夜生活的一块腹地，不大的区域内云集了上百家形形色色的酒吧，加上中式的茶馆、酒肆，形成了独特的氛围。

　　不同于三里屯的喧嚣热闹和浮华，后海的酒吧更有文艺范，这里有着国内最多的民谣歌手，也曾经是国摇的诞生地，在流行乐坛有着特别的意义。

　　五六年来第一次踏上酒吧街平整坚硬的石板地，罗凯的心里颇为感慨。

　　他曾经在这里混过两年，也是在这里开始了作为十八流歌手的生涯，虽然没有混出什么名堂来，但这里留给他的记忆是永不磨灭的。

　　正是在这里，罗凯有了一段甜蜜的爱情，然后有了爱的结晶——妞妞。

　　年轻的他也曾发过誓，今生绝不再低头走进后海的任何一家酒吧里讨生活。

　　虽然现在的罗凯已经实现了他的誓言，然而回忆往事，他看到更多的是自己的天真、冲动、执拗和倔强。

　　尽管有点可笑，但罗凯没有半点的后悔，因为那是他生命中宝贵的一部分！

　　再次踏入酒吧街，他的心静如水，跟来到一条普通的商业街没有区别。

　　过去的早已过去，再也翻不起波澜。

　　“凯哥……”

　　童瞳在前面领路：“前面就是黑塔了。”

　　今天早上，罗凯带着妞妞去接种疫苗，下午带她玩了一圈，晚上回到西郊村的家里吃过晚饭，和凯旋乐队一起来到后海。

　　今天晚上，他是来为凯旋乐队捧场的！

　　在加入凯旋乐队之前，童瞳一直都在黑塔酒吧里驻唱，她刚到京城的时候，得到了酒吧老板霞姐的帮助，所以欠下了一份很大的人情。

　　凯旋乐队来黑塔酒吧，很大部分的原因正是为了帮童瞳还这份人情。

　　另外也是锻炼队伍的需要。

　　毕竟现在罗凯离开了乐队，这支队伍需要重新适应。

　　黑塔酒吧的门脸不大，外面能看出来的格局也就是一家普通的酒吧，事实上它在后海诸多的酒吧里面，没有多大的名气。

　　而在黑塔的门口，竖立着一块相当醒目的易拉宝海报架，“凯旋乐队”四个大字很是惹眼，老黑、胖德、猴子和童瞳四人作为背景，设计得颇有逼格。

　　罗凯在这块易拉宝前面站了几秒，童瞳的脸都红了：“霞姐让人做的广告。”

　　她是感觉不好意思，但实际上这很正常，哪怕没有了罗凯，现在的凯旋乐队在圈内也算是小有名气，当得起这样的招牌宣传。

　　大家一起走进了酒吧里面。

　　正常情况下，跑场驻唱的歌手都是走后门的，不过今天凯旋乐队来得早，而且酒吧老板霞姐就在里面等候他们的到来。

　　“小瞳！”

　　一位四十来岁的女子上来先给了童瞳一个亲密的拥抱，笑着说道：“总算把你们给盼来了，欢迎欢迎！”

　　她对老黑等人也是十分的热情：“黑子、胖子、猴子，好久不见了！”

　　老黑几个人以前在黑塔跑过场，所以跟霞姐是认识的。

　　童瞳为罗凯介绍：“凯哥，这位是霞姐，黑塔的老板。”

　　“霞姐，这位就是凯哥，我们工作室的总监！”

　　霞姐顿时眼睛一亮，立刻向罗凯伸出了手：“罗老师，久仰大名了！”

　　罗凯笑着跟她握了握手：“你好。”

　　这位霞姐虽然不再年轻，但风韵很足，年轻的时候绝对是位美女，现在也不算差，很有种勾魂摄魄的魅力，又透出几分精明强干的味道。

　　霞姐说道：“现在时间还早，大家先到楼上休息，给你们准备了位子。”

　　于是大家一起先到楼上坐下。

　　和后海大多数的酒吧一样，黑塔酒吧里面也分为上下两层，演艺舞台在下层靠东墙的位置，上面摆着架子鼓、电子琴、音箱等等物件。

　　这里的装修还算不错，但没有太大的特色，顾客寥寥无几。

　　这很正常，因为现在才7点多，通常顾客都会在八九点才会到来，晚上十点和十一点是高峰期，再到凌晨一两点打烊结束。

　　大概是因为有罗凯过来捧场的缘故把，霞姐给凯旋乐队预留了最好的位置，当大家落座之后，服务员将酒水零食流水般地送了上来。

　　霞姐亲自作陪，招呼得十分周到。

　　这位酒吧女老板很健谈，坐下来先对着童瞳狠夸了一顿：“你们现在可厉害了，EP都卖出了几十万份，说起凯旋乐队，后海没有人不知道的，不少人都在翻唱你们的作品。”

　　“我前两天把广告打出去，今天晚上的位子全部订满了，好多歌手还有同行都跑过来，想要听你们的现场呢！”

　　她拉着童瞳说个不停，注意力却大部分都落在罗凯的身上。

　　因为霞姐很清楚，凯旋乐队真正的灵魂人物是罗凯，可惜罗凯已经退出了凯旋乐队，否则宣传的效果就更好了。

　　不过今晚罗凯过来给凯旋乐队捧场，也算是意外之喜了。

　　她当然没有忘记招呼罗凯：“罗老师，您喝什么酒，我让服务员去拿。”

　　“酒的话等一下再说吧……”

　　罗凯微微一笑道：“我现在不怎么喝酒，不过迟点有位朋友要过来。”

　　“谁呀？”

　　童瞳好奇地问道：“是张经理吗？”

　　罗凯摇摇头，说道：“吴鸿明。”

　　“吴鸿明？”

　　童瞳都还没有反应过来，霞姐先叫了起来：“是唱《梦逍遥》的吴鸿明？”

　　罗凯点了点头。

　　《梦逍遥》正是吴鸿明的成名作，同名的专辑曾卖出了十几万张。

　　CD唱片！

　　虽然那个时候实体唱片还没有彻底末落，但已经是非常骄人的成绩了。

　　童瞳惊讶：“吴鸿明是在我们公司的吧？”

　　老黑说道：“没错，最大牌的！”

　　他用佩服的眼神看着罗凯，要知道吴鸿明可是二线靠上的明星，咖位碾压她们几条街，想不到罗凯能将这位请到黑塔里来。

　　说起来，大家知道吴鸿明是星梦传媒旗下的签约艺人，但在公司里面还从来没有见过对方的面。

　　今晚是首次。

　　胖德挠了挠头说道：“凯哥，我感觉压力很大。”

　　今晚是他们这支凯旋乐队登场演出，罗凯在场给大家带来的是信心和支持，但加上吴鸿明，那就真的让人感到很有压力了。

　　星梦一哥亲临啊！

　　罗凯笑道：“能有什么压力，你们只要发挥出正常水准就行了。”

　　胖德苦着脸说道：“我怕给你丢脸。”

　　他有点不够自信。

　　童瞳泼辣：“有什么好怕的，我可告诉你，你要是掉了链子，我让巧巧以后永远都不理睬你，因为废物是不值得关注的！”

　　老黑哈哈哈：“说得好！”

　　这个威胁绝对是实实在在的，胖德顿时像是打了鸡血般挺起了胸膛。

　　“绝对不会，我现在有信心了！”

　　猴子默默地给了他一个鄙视的眼神。

　　他们在这边说说笑笑，旁边的霞姐却是惊喜莫名！

　　黑塔不是罗莎、黑桃K、可可西里，这些知名大酒吧常常有明星艺人光顾，甚至上台表演，她在娱乐圈里没有什么人脉，否则也不会将凯旋乐队当宝，视为扭转不利经营局面的法宝。

　　而今天晚上不但有凯旋乐队出演，有罗凯亲身前来捧场，竟然还有吴鸿明莅临，感觉像是被天上掉落的馅饼给砸中！

　　可惜无法大张旗鼓的宣传，否则真的赚大了。

　　虽然如此，霞姐对今晚黑塔酒吧里将要出现的盛况，更加期待！


第一百三十五章 吴鸿明

　　随着时间的流逝，出现在黑塔酒吧里的客人越来越多。

　　后海的酒吧街名闻遐迩，除了京城本地人之外，不少外来游客也慕名前来光顾，所以生意一直都很火爆。

　　但是上百家的酒吧聚集在这片不大的区域范围内，彼此间的竞争自然很激烈，加上这段时间又是京城旅游的淡季，像黑塔这样的普通酒吧难免会出现人气不旺的局面。

　　另外现在的娱乐方式太丰富了，到了天气寒冷的时候，很多人更愿意窝在温暖舒适的家里面上网玩游戏、看电影听音乐。

　　霞姐通过童瞳邀请凯旋乐队来黑塔演出，也是出于无奈——生意不好做啊。

　　而事实证明，刚刚组建才两个月的凯旋乐队，在后海这片地的号召力还是非常强的，晚上8点没到，楼上楼下固定的桌位已经没有多少空余了。

　　还有不少的散客接踵而至，酒吧里的服务生都忙不过来。

　　在这样的情况下，霞姐不得不向罗凯等人道了声歉，跑下去帮忙招待。

　　晚上来到黑塔酒吧的顾客，很有些圈内人，包括长期混迹后海的歌手、乐队，甚至还有霞姐的同行。

　　虽然说同行是冤家，但想要在圈子里混得开，那就不能到处得罪人。

　　何况来的都是客。

　　“凯哥，我们也去后台了……”

　　老黑看时间差不多了，于是说道：“就不陪你在这里喝酒了。”

　　他冲着罗凯挤了挤眼：“要不要我帮你找个妹子来陪聊？”

　　坐在一旁的童瞳翻了个老大的白眼。

　　罗凯笑骂道：“滚滚滚！”

　　他当然没有当真，老黑只是在开玩笑而已。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，罗凯的手机响了起来，他立刻掏出来接听：“喂？”

　　聊了两句，罗凯放下手机对刚刚起身的老黑等人说道：“先别去后台了，跟我一起到下面接鸿明哥吧。”

　　胖德激动：“吴鸿明来了？”

　　罗凯点点头：“刚到，大家客气点，鸿明哥人很不错的。”

　　大家齐齐点点头。

　　吴鸿明不但是星梦传媒的一哥，也是圈内前辈，跟他打好关系有益无害。

　　去门口迎接，也是基本的礼数。

　　于是在罗凯的带领下，凯旋乐队的全体成员一起来到了楼下。

　　在黑塔酒吧门口，罗凯一眼就看到了吴鸿明。

　　吴鸿明是位很标准的帅哥，浓眉大眼五官棱角分明，一看就是那种正面人物，虽然他已经不再年轻，但喜欢他的恰恰是三四十岁年龄的群体。

　　吴鸿明在影视剧里所饰演的角色，基本上也都是正面形象。

　　所以他很好辨认。

　　罗凯率先迎上去招呼：“鸿明哥！”

　　见到罗凯，吴鸿明立刻露出一个大大的笑容：“罗总监。”

　　两人的手紧紧握在一起。

　　说起来也挺有意思的，罗凯和吴鸿明同在星梦传媒旗下，两人却是首次见面。

　　而且还是在后海酒吧里。

　　“叫我的名字就行了……”

　　罗凯笑着说道：“久仰鸿明哥大名了，可惜到今天才有幸见到。”

　　“你这是损我啊……”

　　吴鸿明哑然失笑，他的目光看向了老黑等人：“他们是凯旋乐队吧？”

　　“是的。”

　　罗凯连忙为他介绍：“这是老黑、胖德、猴子，还有童瞳。”

　　“你好你好！”“幸会幸会！”

　　吴鸿明很礼貌，他没有丝毫星梦一哥或者圈内前辈的架子，微笑着跟老黑四人一一握手问好，给人以如沐春风的感觉。

　　在圈内，吴鸿明的脾气是公认的好。

　　老黑他们当然也不会给罗凯丢人，应对得很得体，连童瞳都有了淑女范。

　　接着，吴鸿明为罗凯介绍跟在自己身边的女子：“这位是我的经纪人，同时也是我的妻子罗美娟。”

　　罗美娟三十多岁，容貌算不上多么漂亮，勉强中人之姿，但很有种温婉的气质，她落落大方地向罗凯伸出了手：“罗总监，你好。”

　　“嫂子好。”

　　罗凯跟她握了握，笑道：“我们可是一家人啊！”

　　罗凯并不认识罗美娟，但是他听王文斌说起过吴鸿明的这位妻子。

　　据说罗美娟很早就跟了吴鸿明，是一位真正的贤内助，吴鸿明能够取得今天的成功，罗美娟可以说功不可没。

　　最让人称道的是，在明星恋爱分手如吃饭喝水般平常的娱乐圈里面，吴鸿明跟罗美娟的感情一直都很稳定，两人在多年前结婚，到现在一直相敬如宾。

　　另外，作为吴鸿明的专属经纪人，罗美娟非常的称职能干，在事业上给了吴鸿明极大的帮助，王文斌说起来对她都是十分的佩服。

　　因为有太多被坑的例子存在，所以现在的明星艺人用自己家人当经纪人，在圈内很常见，但是也存在一个问题，那就是这些经纪人缺乏专业的知识和素质，闹出过不少的笑话，甚至连累了明星艺人的名声。

　　罗美娟无疑是正面的典范。

　　对于罗凯的玩笑话，她笑道：“没错，那以后你得多多关照我家鸿明。”

　　罗凯汗颜：“是鸿明哥关照我才对！”

　　寒暄客套过后，罗凯对老黑四人说道：“你们去吧，我来招呼鸿明哥。”

　　他又跟吴鸿明说道：“晚上凯旋乐队在这里演出，我就是来捧场的，里面留了位子，我们一起上去吧。”

　　“好……”

　　吴鸿明从善如流：“我们先上去，祝你们演出成功！”

　　最后一句话他是对老黑说的。

　　“谢谢鸿明哥！”

　　老黑几个人纷纷感谢，然后去后台休息室准备上场。

　　而罗凯带着吴鸿明夫妻两人来到了酒吧的二楼，刚才下来的时候，他让服务员撤掉了先前用过的酒水和零食，现在已经换上了新的。

　　“鸿明哥坐，嫂子坐……”

　　罗凯招呼两人坐了下来，问道：“鸿明哥，你喝什么酒？”

　　吴鸿明犹豫了一下，还是说道：“来瓶啤酒吧，美娟就不用了，她要开车。”

　　罗凯笑道：“那我陪鸿明哥喝啤酒，嫂子那就来点饮料。”

　　他叫来了服务员。

　　虽然两人是初次见面刚刚认识，但毕竟是在同一家公司里面，而且又都是歌手的身份，大家就有了很多共同的话题。

　　吴鸿明态度谦和，罗凯锋芒内敛，加上有聪慧娴雅的罗美娟，彼此之间的交流非常的愉快。

　　几瓶啤酒喝完，罗凯差不多清楚吴鸿明来找自己的原因。

　　现在的吴鸿明虽然还能维持着准一线的咖位，不过最近几年来他的人气其实一直都是在下降的，主要的原因还是没有拿出什么出色的作品来。

　　粉丝们其实是很善变的群体，而吴鸿明的为人处世比较低调，他习惯用作品来说话，而不是靠炒作来吸引眼球，所以导致粉丝的数量一直都不是很多。

　　对此，吴鸿明也挺着急的，他还不到四十岁，对于一位非偶像派的艺人来说，正是开拓事业的黄金期，却遭遇了人气流失的尴尬局面。

　　罗美娟一直都在努力帮他想办法，问题是吴鸿明的形象和风格比较固定，想要突破很难，而且他的咖位也不足以让他得到最优质的资源。

　　特别是在音乐方面，吴鸿明以歌手出道，上一张专辑还在四年前，很多歌迷都快将他给忘记了，倒是在电视荧幕上见到他的机会更多一点。

　　前不久吴鸿明倒是出了两首单曲，成绩相当的差，老歌迷认为他的作品千篇一律审美疲劳，而新的听众不喜欢他的风格。

　　现在吴鸿明有意在音乐方面重振旗鼓，准备推出自己的第五张个人专辑，所以他就找到了同在星梦传媒，并且在流行乐坛崭露头角的罗凯。


第一百三十六章 真情最难得

　　“我非常喜欢《北方的天空》里的作品……”

　　吴鸿明毫不掩饰自己对这张EP的喜爱：“特别是《我的天空》和《飘向北方》这两首歌，让我想起了自己当初刚来到京城漂泊的日子。”

　　他的赞美源自真心。

　　截至到目前，罗凯&凯旋乐队的首张EP《北方的天空》，在蜂巢音乐网上的销量已经超过了45万，突破50万大关已经没有任何的悬念。

　　虽然说这样的成绩跟动辄几百万销量的顶级大咖还没有办法相比，但是作为一支刚刚出道不久的乐队组合，已经是极为耀眼了。

　　《北方的天空》不但销量出色，口碑也极强，而且在圈内所造成的反响，甚至超过了圈外。

　　京城是全国文化的中心，大半个娱乐圈都在京城里面，而组成娱乐圈的人们至少90%以上都不是土生土长的京城人。

　　娱乐圈里有着太多的京漂，而数量更多的是，那些想要拼命挤进圈里的人。

　　《北方的天空》恰恰戳中了这个庞大群体的痛点。

　　吴鸿明只是其中之一。

　　提及往事，他的目光看向了坐在身边的罗美娟，眼眸里全是温柔之色：“如果不是遇到美娟，我真的不知道自己能不能在这里坚持下来，遇到她是我一辈子的幸运。”

　　当着罗凯的面，听到吴鸿明口中说出的情话，罗美娟的脸上顿时泛起淡淡的红晕，她嗔怪地白了自己丈夫一眼，却是悄悄地握住了他的手。

　　吴鸿明刚刚出道的时候，两人一起渡过了一段相当艰难的岁月。

　　那时候吴鸿明没有成名走红，也没有什么积蓄，然后作为艺人平常的开销又很大，不得不省吃俭用。

　　一直陪伴在他身边，支持他鼓励他，为他拼命去寻找机会的人，正是罗美娟。

　　回忆其那段同甘共苦的时光，两人现在心里更多的是甜蜜。

　　而此情此景，让罗凯不由地心生感慨。

　　京漂十年，他也曾很幸运地遇到了妞妞的妈妈，但不幸的是两人的感情没有承受住时间的考验，最终没有能够手牵手地走下去。

　　现在见到吴鸿明和罗美娟彼此珍惜，不免触景生情。

　　真情最是难得，且行且珍惜吧！

　　大概是顾忌到罗凯的感受吧，吴鸿明没有再继续秀恩爱，他将空杯倒满酒，举杯对罗凯说道：“罗凯，来，我们干一杯，祝《北方的天空》销量破百万！”

　　“谢谢鸿明哥。”

　　罗凯微笑着点点头，也举起了酒杯。

　　“等等！”

　　罗美娟阻止了一下，她拿过一支啤酒拧开：“加上我一个！”

　　罗凯担心：“嫂子，你不是要开车的吗？”

　　喝酒不开车，开车不喝酒啊！

　　罗美娟笑道：“等一下我打个电话，让别人过来当司机就行了。”

　　吴鸿明也不阻止。

　　那罗凯就没话说了：“干杯！”

　　“干杯！”

　　三只玻璃酒杯碰撞在一起，响声清脆悦耳。

　　罗凯一口气喝光了杯中酒。

　　虽然重生归来之后他就基本戒酒了，但也不是说就完全滴酒不沾了，有时候跟老黑他们一起喝点啤酒，聊天说笑吹牛打屁，也是很快乐的事情。

　　吴鸿明为人很不错，跟他一起对谈喝酒不需要勉强自己。

　　放下空空的酒杯，罗凯想了想说道：“鸿明哥，晚上请你过来主要就是大家见个面认识认识，以后我和凯旋乐队还得请你多多关照。”

　　“过两天我们再好好聊聊，交流一下在音乐上面的看法，你说怎么样？”

　　吴鸿明和罗美娟这对夫妻搭档找上罗凯的目的，是无须赘述的。

　　这段时间通过凯旋工作室向罗凯邀歌的人真不少，《北方的天空》这张EP的热销，加上《欧若拉》的成功，可以说奠定了他作为唱作人在圈内的地位。

　　但罗凯并不会只认钱，虽然对外的说法都是50万一首歌，却不是什么人拿50万过来，他就会拿出一首作品来给对方。

　　以前为了钱会，现在不会！

　　道理其实很简单，逼格和咖位是成正比的，大咖没有LowB的，而且如今的罗凯已经打开了局面，也不再为几百块钱的房租而挠头。

　　他现在有选择的权力，哪怕是星梦传媒旗下的歌手艺人向他邀歌，他也得看看对方合适不合适，稿酬不再是唯一的标准。

　　而吴鸿明无疑是有资格的。

　　首先吴鸿明是星梦传媒签约艺人里的一哥，哪怕看在李梦茹的份上，他也得给对方这个面子。

　　其次罗凯欣赏吴鸿明的性格和为人处世的方式，这是位值得结交的朋友。

　　最后，吴鸿明和罗美娟之间相濡以沫的感情让他感动。

　　其实有一点就足够了。

　　当然罗凯不能说想给吴鸿明歌就给，他需要了解吴鸿明的风格特点，还有后者的思路想法，才能拿出适合对方的作品出来。

　　这样既符合实际，也是对吴鸿明的负责。

　　“关照可不敢当……”

　　吴鸿明秒懂了罗凯的意思，他爽快地说道：“交流没问题，我随时都有空。”

　　随时有空那是不可能的，像吴鸿明这样的明星艺人，如果随时有空的话，那意味着他已经没有人气或者退出娱乐圈了。

　　他表明的是自己重视的态度。

　　罗凯笑着举杯：“来，鸿明哥，我也敬你一杯。”

　　自始至终，他和吴鸿明都没有说起酬劳之类的问题，因为根本没有这个必要，回去之后让张博跟罗美娟谈就行了，那是经纪人的事。

　　吴鸿明出道十几年，也算是功成名就，他不差钱，要的是重振事业的机会。

　　他跟罗凯谈钱就俗了，两人只需要喝喝酒就行了。

　　这个时候，黑塔酒吧里面已经全部满座了，连临时增加的位子都没了，吧台前面都坐满了人，甚至还有些人端着啤酒杯站在楼下的走廊上。

　　一桌一桌的客人很多都是相互认识的，相互敬酒说说笑笑，如此热闹的情景，在黑塔酒吧哪怕是生意旺季也难得一见！

　　原因当然是凯旋乐队今晚在黑塔酒吧的亮相，如今凯旋乐队在后海这片地算是很有名了，《北方的天空》里的四首歌被不少歌手拿来翻唱。

　　版权费自然是不可能有的，不过现在原唱来了，大家捧个场理所应当。

　　再加上其他的顾客，才造就了如此旺盛的人气。

　　前面一位唱民谣的歌手刚刚下去，完成了暖场的任务，霞姐专门请来的漂亮主持人充满惊喜的口吻大声说道：“下面，有请今晚黑塔酒吧的特邀嘉宾……”

　　她的话还没有说完，就有人大声喊了出来：“凯旋乐队！”

　　下一刻，热烈的掌声还有口哨声响起，顷刻间将酒吧里的气氛推向高潮。

　　主持人笑道：“没错，就是凯旋乐队！”

　　她跟着用力鼓掌。

　　在持续不断的掌声当中，老黑、胖德、猴子和童瞳四人依次登场。

　　这也是凯旋乐队重组之后的第一次公开亮相！

　　看得出他们四个人的精神状态都很好，虽然没有了罗凯，面对着黑塔酒吧里数以百计的观众，表现得很有自信。

　　担当了乐队新队长兼主唱的老黑站到了麦克风前面，他怀里抱着吉他，微微低下头说道：“谢谢，谢谢大家。”

　　酒吧里的掌声渐渐平息了下来。

　　老黑继续说道：“很高兴今天晚上能来黑塔演出，其实我不是第一次在这里演唱，但今天的意义格外不同，希望大家喜欢我们的歌，支持凯旋乐队！”

　　掌声再次响起，比刚才更加的热烈响亮。

　　“飘向北方！”


第一百三十七章 没听够

　　“飘向北方，别问我家乡，高耸古老的城墙，挡不住忧伤。”

　　“我飘向北方，家人是否无恙，肩上沉重的行囊，盛满了惆怅！”

　　当《飘向北方》的歌声响起，黑塔酒吧里面瞬间变得安静，非常的安静。

　　这首歌在凯旋乐队专辑里面并不是最出色的，但它的特点极为鲜明，最能够触动那些漂泊在大城市里人们的情怀。

　　它就是为北漂们而唱的！

　　在罗凯&凯旋乐队的组合里，罗凯是主唱，此刻换成了童瞳。

　　童瞳是凯旋乐队里唯一的女队员，她吉他贝斯都弹得很好，也懂得编曲和创作，而且唱功并不差。

　　她对于《飘向北方》的演绎，少了罗凯的那种沧桑深沉，多了几分青春激扬的味道，用其清澈而高昂的女声来映衬老黑的说唱。

　　“有人说他在老家欠了一堆钱，需要避避风头。有人说他练就了一身武艺却没机会展露，有人失去了自我，手足无措四处漂流……”

　　为了今天晚上的这场演出，凯旋乐队排练过很多次，童瞳和老黑之间的配合非常默契，带给所有听众的是跟原版不一样的感受。

　　但作品的情怀没变！

　　事实上，老黑的说唱发挥得更加出色，现在他对这首歌的理解加深了很多。

　　理所当然的，唱完之后得到了所有人的喝彩和掌声！

　　“好！”

　　此起彼伏的叫好声和吹响的口哨，证明新凯旋乐队的初演很成功。

　　“谢谢！”

　　老黑喘着气说道：“谢谢大家，下面第二首歌，我想大家应该也很熟悉。”

　　“我的天空！”

　　这首《我的天空》，老黑依旧负责说唱的部分，主唱换成了猴子。

　　老黑、胖德和猴子三人原本一直在西单地下通道里混，作为街头歌手，能弹能唱算是基本要求了，猴子也不例外。

　　其实不少乐队的主唱都是键盘手担任的，猴子的表现并没有让人失望，虽然他的唱功比不上罗凯，但依旧可圈可点。

　　至于老黑，那就更不用说了，他当凯旋乐队的新队长，完全合格！

　　一首《飘向北方》，一首《我的天空》，凯旋乐队轻易地控制了全场的气氛。

　　“很不错……”

　　酒吧二楼，吴鸿明对罗凯说道：“你有几位很好的伙伴。”

　　他的语气里带着一丝羡慕。

　　在娱乐圈，通往成名的道路上，大多数人是孤独的。

　　这个圈子里面，很难找到真心诚意的朋友，志同道合的伙伴，更多的是利益的纠葛和冲突，当面笑嘻嘻背后捅刀子是常态。

　　就算是乐队，能够一直坚持下来不分散的，永远是少数。

　　吴鸿明知道凯旋乐队的来历，所以对罗凯是真心的佩服，不是谁都能跟罗凯一样，愿意帮助伙伴共同成长，给他们以独立出头的机会。

　　而老黑四人也对得起罗凯的信任，没有将凯旋乐队的招牌搞砸。

　　他们显然为此付出了很大的努力。

　　《我的天空》之后，本来应该是老黑主唱的《曾经的你》，但是他对着麦克风说道：“在开始下一首歌之前，我要感谢一个人，没有他就没有凯旋乐队！”

　　“他是凯旋乐队永远的队长，同样也是我们四个人共同的大哥，他今天就在现场，就在这里，让我们欢迎……罗凯！”

　　其实在老黑说出“没有他就没有凯旋乐队”这句话的时候，大家都已经知道他说的是谁了。

　　随着《北方的天空》专辑四首歌曲在后海的流行，凯旋乐队的故事不胫而走。

　　很多人都非常羡慕甚至嫉妒老黑等人的幸运。

　　在后海，有的是比老黑更强的歌手，比胖德更出色的鼓手，比猴子更优秀的键盘手，也有比童瞳更漂亮的女歌手。

　　但这些人没有他们四个的幸运，他们幸运地遇到罗凯！

　　罗凯才是凯旋乐队的灵魂人物，《北方的天空》整张EP完全是罗凯一手打造的，而在专辑热销名声鹊起的时候，他又选择退出凯旋乐队，让凯旋乐队成为自己真正的伙伴。

　　遇到罗凯，何其幸运！

　　大家都没有想到，今天晚上罗凯也来了，黑塔酒吧打出的广告里可没有罗凯的名字和照片，无疑是个大大的惊喜。

　　但想想罗凯的出现完全在情理之中，他无疑是来为凯旋乐队捧场的！

　　哗~

　　掌声爆炸开来，仿佛要将酒吧的屋顶给掀飞。

　　在圈子里面，罗凯的名气无疑要比凯旋乐队来得更加响亮！

　　伴随着掌声，罗凯下楼来到了舞台上，他接过了童瞳递来的吉他。

　　老黑迫不及待地让出了主唱的位置。

　　所有人的目光，全都集中在了他的身上。

　　他们没有失望，高大帅气的罗凯在外型上绝对碾压了老黑等人，而且他的身上带有一种独特的气质，抱着吉他的模样成熟而洒脱。

　　酒吧里的不少女顾客，眼睛里都冒出了星星。

　　有变身成为脑残粉的架势！

　　“谢谢！”

　　罗凯微笑着说道：“谢谢大家的掌声，也谢谢老黑他们，今晚凯旋乐队是主角，我只是来捧场的，只是被老黑点了名，那我只好上来卖卖脸。”

　　酒吧里面顿时响起了一片笑声。

　　罗凯说得挺风趣，说起来他还真有卖脸的资格，包装一下在娱乐圈里混个偶像还是不成问题的。

　　但所有人都知道，罗凯是靠实力来吃饭的！

　　罗凯继续说道：“原先我也是凯旋乐队的一员，跟老黑他们的合作很愉快，今天晚上我们就再合作一次，先给大家来一首《曾经的你》吧。”

　　“好！”

　　这首歌也算是罗凯的成名作了，事实上它也是罗凯所有作品里面，最受后海酒吧歌手欢迎，被翻唱得最多的一首歌。

　　所以当罗凯开腔唱出“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华”的时候，舞台四周、楼上楼下很多人跟着一起哼唱。

　　也将现场的气氛带入了新的高潮。

　　但真正的全场大合唱，出现在罗凯上场之后的第二首歌《朋友》里。

　　“朋友啊朋友，你可曾想起了我！”

　　这首旋律简单但独特的《朋友》，在后海的传唱度丝毫不亚于《曾经的你》，特别是到了酒吧快要打烊结束的时候，成为了告别的压轴曲目。

　　一首《曾经的你》，一首《朋友》，加上前面《飘向北方》和《我的天空》，罗凯和凯旋乐队一起将专辑《北方的天空》，完完整整地呈现给了在场的所有人。

　　当《朋友》唱完，黑塔酒吧里面瞬间响起的掌声穿透了墙壁玻璃窗，传到了外面的街道上，引来了不少路人的注意。

　　不过这些路人想进来看个热闹都做不到，因为酒吧门口已经挂起了“客满”的招牌，不再放人进来。

　　不是酒吧不想多做生意，而是里面实在没有容纳新客人的空间了。

　　离开的一个都没有！

　　“再来一首！”

　　也不知道是谁先起的头，旋即整齐的掌声变成了整齐的呐喊声：“再来！”

　　罗凯既然是来捧场的，那就不可能喧宾夺主一直在台上演唱，唱完《曾经的你》和《朋友》他肯定要下去了。

　　可大家还没听够呢！

　　尤其是那些女顾客，叫得格外的响亮。

　　为了挽留住罗凯，她们纷纷叫来服务员，给罗凯送上一束束花束和花篮。

　　这是酒吧顾客打赏歌手的一种方式，花束100，花篮500。

　　罗凯当然不在意这点小钱，但大家如此热情，他也不好立刻下场。

　　想了想，罗凯说道：“那我就再唱一首吧，一首新歌。”

　　“本来这首歌，是我和凯旋乐队为平安音乐节准备的，现在让大家先听为快，感谢你们的支持！”

　　罗凯和凯旋乐队的新歌！

　　所有人的神经，瞬间被挑起。


第一百三十八章 活着的态度

　　流行乐坛主要有两种人，一种是音乐人，一种歌唱者。

　　音乐人指的是作曲、作词、编曲、录制、后期制作等一系列创作工作者，而歌唱者是歌手艺人明星。

　　但两者并非是泾渭分明的，因为还有能独立创作的歌手，那就是唱作人！

　　很多歌手，尤其是民谣、摇滚歌手，都努力想要成为一位优秀的唱作人，他们其中不少人获得了成功，然而更多的人挣扎了一辈子都默默无闻。

　　大家都非常清楚原创的难度，所以对唱作人有着天然的尊重。

　　当然那些靠抄袭模仿来混圈的家伙不在其列。

　　在圈子里面，唱作人的咖位和逼格要比普通歌手来得更高，因此写出《曾经的你》、《我的天空》这样精彩作品的罗凯，在大家的眼里，是整支凯旋乐队加起来都无法比拟的。

　　此时此刻在黑塔酒吧里面有不少的歌手，他们全都听过罗凯的作品，甚至还翻唱过那几首歌，对站在舞台上的罗凯自然心怀敬意。

　　而现在罗凯竟然要演唱自己的新作品，那对他们而言无疑是莫大的惊喜！

　　更加惊喜的，恐怕是站在吧台后面的霞姐了。

　　今晚凯旋乐队的演出已经很成功了，罗凯的现身捧场无疑是锦上添花，黑塔酒吧在圈子里面绝对是露了回大脸。

　　如果再加上这首新歌，那么在今后很长的一段日子里，她都不用担心生意了。

　　名声是能够化为实实在在的利益的。

　　霞姐现在琢磨的，是如何能让凯旋乐队隔三岔五地过来跑个场。

　　舞台上，罗凯转身朝着老黑等人点了点头。

　　然后他回过头来对着麦克风说道：“活着，希望大家喜欢！”

　　下一刻，轻快的前奏旋律骤然响起。

　　罗凯凝视着前方深吸一口长气，等过了几个音节之后拨动琴弦加入伴奏。

　　放声歌唱。

　　“每天站在高楼上，看着地上的小蚂蚁，他们的头很大，他们的腿很细。”

　　“他们拿着智能手机，他们穿着耐克阿迪，上班就要迟到了，他们很着急！”

　　“我那可怜的吉普车，很久没爬山也没过河……”

　　纵意长歌，率性而唱，这首《活着》有着轻松快速的旋律，犀利但不显尖锐的歌词，唱出的是无数挣扎在匆忙生活节奏中年轻人的心声。

　　这也是一首很生活化、草根化，很接地气的作品。

　　罗凯选择这首歌，是源于他历经繁华重生归来之后，对人生的态度变化。

　　虽然仅仅只过去了两个月的时间，现在的罗凯跟两个月之前相比，早已是天翻地覆的变化。

　　那时候的他，混迹在地下通道过得落魄潦倒，养不起妞妞也缴不起房租，口袋里面常常连10块钱都没有，对于未来没有任何的期待，过一天是一天。

　　现在的他，打开了事业的局面，也不再需要为钱发愁。

　　哪怕还有好几个人生的目标需要去实现，罗凯如今依然能潇潇洒洒地生活，想带妞妞吃什么就吃什么，想带她玩什么就玩什么，想给她买什么都能买到。

　　这种洒脱和自在，在这首歌里面展露得淋漓尽致！

　　“慌慌张张，匆匆忙忙，为何生活总是这样？”

　　“难道说，我的理想，就是这样渡过一生的时光！”

　　“不卑不亢，不慌不忙，也许生活应该这样，难道说60岁以后再去寻找，我想要的自由！”

　　他的洒脱和自在，深深地感染了在场的所有人。

　　大都市里的生活节奏太快，每天辛辛苦苦的工作上班赚钱，就像歌中所唱的小蚂蚁，迷失在了高楼大厦之中，泯灭了理想，窒息了梦想！

　　谁不渴望去过自己想要的生活，谁愿意到老了之后才去追寻自由，又有几个人愿意像现在这般活着？

　　拥挤的酒吧，像是被施了魔法。

　　没有人吃吃喝喝说笑聊天，顾客们的注意力全都集中在了罗凯的身上，那些穿梭着过道和酒桌间的服务员悄悄退到角落边上，生怕影响到客人。

　　吧台后面，酒保放下了摇酒壶，手里擦着干净的酒杯，眼睛却是看向舞台。

　　坐在吧台前面的那些酒客，齐齐侧过身来，认真地聆听。

　　听罗凯的率性长歌。

　　“一年一年飞逝而去，还是那一点点小积蓄，我喜欢的好多东西还是买不起。生活总是麻烦不断，到现在我还没习惯，都说钱是王八蛋，可长得真好看！”

　　淡淡的诙谐让不少人露出会心的笑容，带着一点点的酸涩，一点点的无奈。

　　“我不想这样活着，我不想这样活着，我不想这样活着……”

　　这一声声一句句，仿佛重锤般一记记地敲在他们的心头，明明有太多的话想要说，但偏偏都无法说出来的感觉！

　　“其实我也常跟自己说，人要学会知足而常乐，可万事都一笑而过……”

　　“还有什么意思呢？”

　　最后的结尾是宽慰，同时也是自嘲，有遗憾和失落，也有对梦想的坚持！

　　罗凯在告诉所有人，不管是为爱人而活，还是为梦想而活，亦或者是为活着而活着，不管困境如何，只要生活仍在继续，就必须用力的活着！

　　当最后一个音符消散在空气中，容纳了数百人的酒吧鸦雀无声，人们似乎在回味，又好像不忍打破这首歌所营造出的氛围。

　　有种莫名的情绪，在无声弥散。

　　直到舞台上的罗凯躬身说道：“谢谢。”

　　掌声，热烈而整齐的掌声，毫无预兆但又理所当然地猛然爆发。

　　像是掀起的风暴！

　　一个人站了起来，然后是第二个、第三个、十个、百个……

　　所有人全都起身，向罗凯送上最诚挚的致意！

　　感谢他为大家奉献了又一首精彩好歌。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　罗凯再次微笑致谢，原本这首《活着》他是准备拿到平安音乐节上唱的，为此还跟凯旋乐队排练过多次，没想到先在这里首唱。

　　但没有关系，想唱就唱，感觉对了就好。

　　唱完这首歌，他也要下场了。

　　相信以后也没有多少机会，重新再回到这个舞台上。

　　“再唱一遍！”“再来一首！”“安可！”

　　然而已经成为罗凯歌迷、粉丝、铁饭的酒吧客人们不答应了，见到罗凯想要离场，他们纷纷大声呐喊，热情地挽留！

　　罗凯见到这阵势，也有点挠头，不过当他看到楼上正向自己竖起大拇指的吴鸿明，顿时灵机一动。

　　“谢谢！”

　　罗凯笑着说道：“很高兴大家能够喜欢这首歌，下面我给大家介绍一位朋友，让他来为大家唱一首歌，有请……”

　　他举起手向吴鸿明做了个邀请的手势：“吴鸿明先生！”

　　吴鸿明？

　　今晚黑塔酒吧的顾客们真是惊喜连连，齐齐朝着罗凯手指的方向看去。

　　“吴鸿明！”“真的是他啊！”“太好了！”

　　各种掌声、惊呼声、口哨声此起彼伏地响起，大家的注意很快被转移。

　　此时此刻坐在上面的吴鸿明，很想将竖起大拇指改成中指。

　　他算是被罗凯给小小地坑了一把。

　　当然这只是个无伤大雅的玩笑，没有多少犹豫，吴鸿明在一片欢呼声中下楼来到了舞台上。

　　“我唱歌可以……”

　　他故作不满地对罗凯说道：“你得给我伴奏！”

　　这叫做以眼还眼以牙还牙。

　　罗凯哈哈哈：“没问题，我弹错了音你可别怪我……”

　　吴鸿明做了个无奈的表情。

　　很夸张的那种。

　　他也是有幽默分子的。

　　笑声和掌声在酒吧里蔓延开来，让今晚的气氛达到了顶点。

　　吧台后面，霞姐幸福得都快要眩晕过去。

　　赚翻了！

　　……

　　注：《活着》作词/曲：郝云，歌词略有改动。


第一百三十九章 下雪了

　　凛冽的寒风从长街上呼啸而过，让刚刚走出黑塔酒吧的胖德情不自禁地缩了缩脑袋，嚷嚷道：“好冷啊！”

　　是很冷，跟在他身后的罗凯能清清楚楚地看到自己呼出的白气，相比日落黄昏时分，现在的气温明显下降了不少，让人真真切切感受到京城冬天的威力。

　　“罗凯……”

　　同罗凯一起出来的吴鸿明问道：“要不要我叫人开车过来送你们回去？”

　　罗凯笑道：“不用，我们有自己的车能回去。”

　　“那好……”

　　吴鸿明向他伸出手：“下次再见，今天晚上玩得很开心。”

　　刚才他在酒吧舞台上，跟罗凯还有凯旋乐队一共合作了三首歌，其实就是玩，但大家都很开心，现在也能算得上是朋友了。

　　罗凯跟吴鸿明握了握：“路上小心，我们回头再见。”

　　他又跟罗美娟说道：“嫂子再见。”

　　罗美娟嫣然一笑：“再见。”

　　先把吴鸿明夫妻两人送走，罗凯和老黑等人也准备回家。

　　今晚凯旋乐队在黑塔酒吧的演出可以说非常成功，先前霞姐粗粗计算了一下，全部的打赏加起来有好几万，顾客观众的反响极为热烈。

　　霞姐跟老黑表示所有打赏她一分不抽，只希望凯旋乐队能常来黑塔跑场。

　　她其实很聪明的，有了凯旋乐队这块响当当的招牌，酒吧的生意就有了保证，关键是要能够将老黑四人留住，也不用驻场，只要隔三岔五来演出一场就够了。

　　老黑没多想就同意了。

　　对于他们四人而言，黑塔当作新凯旋乐队的起步地方很不错，演出积累经验，还能赚不少的钱，属于双赢的合作。

　　当然这样的合作注定是短暂的，将来凯旋乐队必然会跟着罗凯站到更高的平台上，不可能在这里停留太久。

　　“凯哥！”

　　胖德笑嘻嘻地叫道：“晚上我没有喝酒，让我来开车吧！”

　　罗凯哑然失笑：“你小子是算好了吧？”

　　最近胖德开车上瘾，先前在酒吧里的时候他没喝酒，敢情就是等在这里。

　　罗凯将奔驰车的钥匙丢给他：“开慢点。”

　　胖德眉开眼笑地接过车钥匙：“您就放心吧，保证稳稳当当一路平安！”

　　回到西郊村的家里，已经是晚上11点多了。

　　罗凯从车里出来的时候，也情不自禁地打了个寒颤——太冷了！

　　老黑说道：“卧槽，晚上不会下雪吧？”

　　自入冬以来，京城还没有下过雪，今晚下雪也不是不可能的。

　　“回家钻被窝啦！”

　　胖德迫不及待往家里面跑，大家快步跟在了后面。

　　几个人刚进门，巧巧从客厅里走了出来，如释重负地说道：“你们总算回来了，我看天气预报说今晚要下雪，正担心呢！”

　　童瞳笑道：“是很冷，晚上我跟你一起睡！”

　　巧巧嫌弃脸：“不要。”

　　老黑说道：“赶紧把地暖都开起来，我看真的要下雪了！”

　　于是大家各自回屋，早点回被窝里睡觉。

　　而当罗凯来到卧室的时候，发现妞妞早已在床上沉沉睡去。

　　卧室里面的台灯亮着，淡淡的光芒映照着她红扑扑的脸蛋，像诱人的苹果。

　　房间里开了地暖的缘故，所以非常的暖和，她大概是有点热，所以把盖在身上的被子给踹掉了一半。

　　罗凯脱去外衣挂在衣架上，悄悄过去坐在床沿，伸手将被子给她重新盖好。

　　低下头，他在妞妞的脸蛋上亲了一口，低声说道：“乖乖睡吧。”

　　妞妞似乎有所感应，她咂咂嘴，翻了个身。

　　但没有醒来。

　　罗凯微微一笑，将台灯的亮度调到了最低。

　　他去卫生间刷牙洗脸。

　　刚刚洗完脸，罗凯就听到一阵窸窸窣窣的声响从窗外传来。

　　仔细一看，居然是下雪子了，而且越下越多！

　　真的下雪了。

　　进入12月中旬，京城迎来了入冬的首场雪，大雪。

　　这场雪整整下了一夜，第二天罗凯从房间里出来，外面已是白茫茫的世界！

　　“汪汪！”

　　听到罗凯推开门的响动，阿黄迅速从狗窝里钻出来，扑到他身前摇尾献媚。

　　跟罗凯刚刚把它捡回来的时候相比，阿黄的体型大了很多，没有原来那么萌了，但更加聪明机灵，初步展露出中华田园犬应有的风采。

　　罗凯摸了摸它的脑袋，迈步走下了台阶。

　　整个院子都被厚厚的积雪所覆盖，一脚踩上去轻松地没过脚脖子，差不多有十公分厚的样子，踩在脚下嘎吱嘎吱地响。

　　“汪！汪！汪！”

　　阿黄跟着罗凯跑到雪地里，它无疑是第一次见到雪，显得非常新鲜好奇，先用爪子刨雪，被罗凯呵斥之后又躺倒在雪上打滚，可劲的撒欢！

　　罗凯见状摇了摇头。

　　院子里都这么厚的雪，外面肯定好不到哪里去，早上的晨练没办法进行了。

　　想了想，罗凯回到了卧室里。

　　“爸爸……”

　　妞妞居然醒了过来，坐在床头揉着惺忪的睡眼，嘟嘴说道：“阿黄好吵啊。”

　　原来是在雪地里撒野的阿黄把她给吵醒了。

　　罗凯笑着说道：“外面下大雪了，阿黄在洗雪澡呢，你再睡一会儿吧。”

　　“下大雪？”

　　妞妞顿时眼睛一亮，立刻掀开了被子就要往床下跳：“我要去看看！”

　　啊呀我的乖乖！

　　罗凯赶紧将她抱住：“不要着急，先洗脸刷牙，穿好衣服再出去。”

　　妞妞委屈：“好吧。”

　　她飞快地跑去卫生间，迫不及待地想要出去看雪景。

　　其实京城年年下雪，妞妞在这里出生，以前当然是看过雪的。

　　但今年的雪肯定是不同的。

　　洗漱清洁之后，她就呼啦啦地跑了出来：“下雪啦！”

　　高兴得跟什么似的。

　　“等等！”

　　罗凯再次将她拦住：“香香擦了没有？”

　　“没有……”

　　妞妞的小嘴撅得都能挂酱油瓶子，但还是乖乖地回去拿来护肤面霜。

　　小猫洗脸。

　　擦完香香，罗凯给她穿上了厚厚的棉袄，带上了针织羊绒帽子，确定足够保暖之后，才放她离开了温暖的卧室。

　　“哇！”

　　跑到屋外的妞妞发出了惊喜的叫声：“好大的雪啊！”

　　“汪！”

　　见到小主人出来，正在刨雪玩的阿黄立刻飞扑过来，缠着妞妞亲热。

　　结果把自己身上的雪都蹭到了妞妞的棉袄上。

　　妞妞格格笑着，伸手沾了点雪霜，眉眼弯弯酒窝浅浅，开心得不行。

　　“啊呀！”

　　她向前迈出一步，结果脚陷了下去，猝不及防之下身体顿时失去了平衡，愣愣地摔倒在了院子里。

　　刚刚跟出来的罗凯本能地想要将她抱起，但刚刚伸手过去又缩了回来。

　　应该让她自己爬起来的。

　　妞妞快6岁了。

　　而妞妞根本没有注意到自己身后心情纠结的爸爸，她飞快地爬了起来，依旧笑得十分开心，左踩右踩踩雪玩。

　　在院子里跟阿黄一起转了一圈回来，她兴奋地对罗凯说道：“爸爸，我们来堆雪人吧！”

　　大眼睛里全是渴盼的神色。

　　罗凯将她抱起来，笑着说道：“不着急，我们先吃过早餐，然后再一起扫雪堆雪人，你说怎么样？”

　　“好啊好啊！”

　　妞妞拍着手掌说道：“我们要堆个大大的雪人！”

　　她在童话故事里看过雪人，但以前从来没有堆过雪人，早就有想念了。

　　现在梦想成真了！

　　此时此刻，老黑、猴子、童瞳还有巧巧都从房间里走了出来。

　　他们是被阿黄，还有妞妞的叫声给吵醒过来的，然后见到了外面的雪景。

　　所有人的脸上，全都露出了笑容。


第一百四十章 最快乐的事

　　“凯哥！”

　　罗凯刚刚跟老黑等人吃完早餐，大雷出现在了院子里。

　　他的手里还提着两把铲子。

　　大家都非常的惊喜：“大雷！”“你什么时候回来的啊？”

　　前段时间大雷带着媳妇回老家省亲，然后今年过年就在京城过，不再回去。

　　“昨天晚上刚回来的……”

　　大雷解释道：“没想到下了这么大的雪，我想着你们这边肯定需要铲雪，所以就带铲子过来帮忙。”

　　“那正好……”

　　罗凯笑道：“我们大家都盼着你回来，算你今天开始上班吧！”

　　大雷爽朗地笑道：“好！”

　　老黑叫道：“来来来，一起铲雪啦！”

　　两把铲子分下去，胖德从杂物间又找了把，加上扫帚簸箕，大家一起动手。

　　人多力量大，院子也不大，台阶下方迅速堆起了两大堆雪。

　　罗凯将扫尾的工作让给大雷完成，自己和妞妞一起做雪人，然后童瞳和巧巧也加入了其中。

　　其实很简单的，下面一堆身体，上面一颗大脑袋，巧巧从厨房里找来了胡萝卜当雪人鼻子，童瞳用纽扣镶眼睛，两个可爱的雪人就像模像样地呈现在了大家的面前。

　　但这还不够，再加上扫帚胳膊，童瞳翻箱倒柜又拿来了帽子和围巾。

　　“好漂亮的雪人啊！”

　　大家群策群力，最后的成品真的不算差了，可把妞妞给高兴坏了。

　　童瞳一把把妞妞抱了起来，在她脸上亲了一口，然后站到两堆雪人中间。

　　她得意洋洋地说道：“给我们拍照。”

　　罗凯掏出手机，童瞳一手托出妞妞的小屁股，一手做了个剪刀手。

　　她还歪着头，跟妞妞来个脸贴脸。

　　妞妞有学有样，也比划了个剪刀手。

　　“茄子~”

　　两人亲昵的画面，被罗凯的手机摄入了镜头之中。

　　“我跟你们也拍一张！”

　　童瞳把妞妞交给罗凯来抱，同时接过了罗凯的手机。

　　于是罗凯抱着妞妞也站到雪人中间。

　　不过他可不像童瞳这么幼稚地做剪刀手，就跟妞妞脑袋挨着脑袋。

　　童瞳却不满意，怂恿道：“妞妞，你亲爸爸！”

　　“好！”

　　妞妞脆生生地答应了一声，她用双手搂住罗凯的脖颈，扭过头“吧唧”一声在罗凯的脸上亲了一口！

　　童瞳同时按下了快门，开心地喊道：“再来一张！”

　　妞妞又“吧唧”了一口。

　　虽然天寒地冻，罗凯的心里满满全是温馨，任由童瞳拍了一张又一张合照。

　　说起来自从妞妞出生之后，他就没有跟妞妞合过几次影，而且以前的照片因为手机丢失而不复存在。

　　现在回想起来都是遗憾，那就只能多拍几张来弥补。

　　童瞳是爱玩的性子，拍完照片之后她又有了新主意：“这里太小了没意思，妞妞，我们到外面去玩雪吧，你说好不好？”

　　“好啊好啊！”

　　妞妞正巴不得呢，对于童瞳的提议连声叫好。

　　罗凯还能说什么，只要妞妞开心，也就任由她们跑出去玩了。

　　当然，他肯定要陪着的，否则真不放心。

　　胖德本来也想跟去，结果被巧巧叫住了：“你和大雷一起陪我去超市买菜，下雪了菜价肯定要涨，我们得多备点，还有米油酒水饮料也得买。”

　　这么多东西她一个人肯定搞不定，自然是需要帮手的。

　　胖子就是最好的苦力。

　　胖德还能说什么，只要巧巧开心，让他上刀山下火海都愿意啊！

　　巧巧又对童瞳说道：“你们玩得开心点，中午我们一起吃火锅！”

　　童瞳向她做了个“OK”的手势，然后牵着妞妞的手跑出了家门，阿黄摇着尾巴在后面飞快地跟上。

　　罗凯没有急着走，问老黑：“你跟巧巧去买菜，还是跟我们去外面转转？”

　　老黑摆摆手：“你们去吧，我跟猴子在家开黑。”

　　罗凯也不勉强。

　　于是大家各自散去，去买菜的买菜，去玩雪的玩雪，在家里的留守。

　　西郊村外辽阔的田野，已经是白茫茫的天地，远处连绵起伏的群山白雪皑皑，密布于大地上的温室大棚同样被厚厚的积雪所覆盖。

　　下雪之后的空气格外清新，带着丝丝寒意渗入肺中，感觉整个人都清爽了。

　　童瞳牵着妞妞在前面，罗凯和阿黄跟在后面，沿着河岸踏雪而行。

　　忽然童瞳低下头来跟妞妞轻声说了几句什么话，然后两人一起停下脚步，在原地蹲了下来，伸手去抓地上的雪。

　　下一刻，大妞和小妞起身向后转，同时向罗凯掷出了刚刚捏好的雪球！

　　“爸爸，我们来打雪仗……”

　　妞妞大声地叫道：“我跟童瞳姐姐，你跟阿黄！”

　　可惜她的力气太小，投出的雪球仅仅飞了几米远就落在了地上。

　　倒是童瞳的雪球又快又准，啪嗒一声砸中了罗凯的肩膀。

　　“你们两个！”

　　罗凯顿时“勃然大怒”，叫道：“阿黄上，我来掩护！”

　　其实刚才看到前面童瞳和妞妞的动作，他就知道两人想要干什么。

　　以他的伸手，想躲开童瞳的突然袭击轻而易举，但那就没意思了！

　　既然出来玩，那大家都要玩得开心。

　　一遍喊着，他也从地上抓起一把雪，迅速捏了颗雪球出来。

　　“妞妞！”

　　童瞳见势不妙，尖叫一声拉起妞妞就逃：“我们快跑，大灰狼追来啦！”

　　“快跑啊~”

　　妞妞拉着“啊啊”的长音，跟着童瞳拼命地跑。

　　阿黄追了上来，它倒是十分听从罗凯的命令，只是在追上童瞳和妞就之后，这个毫无节操的家伙叛变投敌了！

　　也不想想是谁给它买的狗粮！

　　罗凯在后面成为了孤家寡人，只能孤军奋战：“看我的导弹！”

　　一个雪球砸中了童瞳的后背。

　　童瞳不服气，再次停下脚步，转身跟罗凯对投。

　　妞妞可讲义气了，既然选择站在了童瞳这一边，她就义无反顾地帮助姐姐一起跟罗凯对抗。

　　双方在堤坝上展开了雪球大战，对决的主力当然是罗凯和童瞳。

　　战得是不亦乐乎。

　　妞妞银铃般笑声，还有阿黄的叫声，在空旷的田野上传得很远很远！

　　这场雪仗足足打了一个多小时，最后以童瞳的筋疲力竭而结束，但玩得最开心的还是妞妞，她的笑声一直都没有断过。

　　“好玩吗？”

　　在回家的路上，罗凯问妞妞。

　　“嗯！”

　　妞妞趴在他的背上，重重地点了点头：“好好玩啊。”

　　她娇声说道：“爸爸，你真好。”

　　罗凯心里，就跟灌了蜜似的。

　　有了这句话，他再苦再累都不觉得什么，反而希望脚下的路再漫长一点。

　　就这样背着妞妞一直走下去！

　　……

　　罗凯带着妞妞还有童瞳回到家里面，大雷、巧巧和胖德也都回来了。

　　三人带回了很多东西。

　　仿佛像是把整个超市都给打包了！

　　客厅里支起了餐桌，一只铜炉火锅摆在正中间，四周摆满了一盘盘涮菜，荤的是羊肉、牛肉、百叶、猪脑、鱼丸、虾丸，还有各种素菜，白菜、菠菜、土豆、宽粉、油麦、冻豆腐、油豆皮、蘑菇、金针菇……

　　火锅汤分鸳鸯，清汤澄净红油火辣，在炭火的炙烤下“咕嘟”“咕嘟”地翻滚着，袅袅白气氤氲而上，弥散着一股诱人的香气。

　　见到这副场景，罗凯的口水都快流出来了。

　　在这大雪茫茫、天寒地冻的日子里，还有什么比坐在家里面吃一顿鸳鸯火锅更畅快的事？

　　没有，真没有！

　　这样的生活，真是给个神仙当当都不换啊。


第一百四十一章 妞妞的早晨

　　周末两天，雪满京城。

　　在京城的圈子里，谈论最多的话题无疑是这场雪了，博客、论坛、贴吧、飞讯群充斥着大量的雪景照片，各种各样的雪人无疑是其中的亮点。

　　其实京城地处北方，冬天下雪是再正常不过的事情，根本不值得大惊小怪。

　　但是今年是暖冬天气，入冬之后的京城没有往常那么冷，大家都以为第一场雪会来得很晚，没想到在双休日下了这么大的一场雪，也算是惊喜了。

　　另外再过一个星期就是圣诞节，然后是元旦新年，很多商家借着这场雪开始了节日预热活动，倒是将银装素裹的京城搞得热热闹闹的。

　　星期一的早晨，妞妞从睡梦中苏醒了过来。

　　她原本还想多赖会儿床，但是阿黄又在外面院子里撒欢，吵得她都睡不着。

　　真是讨厌啊！

　　揉了揉眼睛，妞妞推开盖在身上的被子坐了起来。

　　开了地暖的房间很暖和，她穿着睡衣就跳下了床，跑到了卫生间里。

　　先坐在马桶上嘘嘘，然后她站到了洗漱台前面。

　　洗漱台对妞妞而言显然过高了，但这个问题很好解决，她将洗漱台下面的小凳子拖了出来，再站到上面就刚刚好了。

　　这张垫脚凳是爸爸专门为她买的，上面印着小白兔和小熊的图案，很漂亮。

　　往牙刷上挤牙膏，拿牙缸接温水，对妞妞而言早已没有丝毫的难度，特别是现在用的是热水器，她不需要再用热水瓶来倒水，非常的方便。

　　水龙头往左开出的是冷水，向右开出的是热水，热水的温度是设定好的，哪怕开到最大，出来的水温也不是很烫，不会对她造成伤害。

　　妞妞已经懂得将水龙头的手柄调到哪个位置上，出来的温水最适合自己。

　　然后就是刷刷刷，刷出一嘴洁白的牙膏泡沫出来。

　　再咕嘟~呼噜呼~噗！

　　吐掉漱口水，妞妞仰起小脑袋张开嘴巴，做了个呲牙咧嘴的动作。

　　爸爸说过，刷完牙齿要检查一下有没有刷干净。

　　啊呀！

　　她立刻捂住了自己的嘴。

　　好丑啊！

　　就在昨天，妞妞又掉了一颗牙，现在的她缺了两颗牙，一颗还是门牙。

　　不张嘴还好，一张嘴就是上下两个黑窟窿，被童瞳姐姐笑死。

　　唉，什么时候新牙才能长出来呢？

　　妞妞愁眉苦脸地看着镜子里的自己，心不在焉地拿来毛巾洗了脸。

　　洗完之后她没有忘记给自己擦上香香，这可是爸爸反复交代过的，说是冬天冷容易伤皮肤，擦了香香就能保护小脸蛋。

　　小猫洗脸中……

　　擦完香香，感觉自己已经是美哒哒的妞妞重新回到了卧室里。

　　她想了想，从自己的枕头底下摸出了一个塑料盒子。

　　盒子里面装着一大一小两颗牙齿。

　　是她掉落的。

　　妞妞的心里很矛盾，因为掉了牙她会变丑，但是在爸爸给她讲的故事里面，传说集齐20颗掉落的乳牙，那就有机会召唤到牙仙。

　　然后实现她的一个愿望。

　　那么如果她集齐了20颗乳牙，要许什么愿望呢？

　　妞妞冥思苦想，想了半天都还没有想出来。

　　不想了不想了！

　　她将盒子重新塞回到枕头下面，脱下睡衣换上了保暖内衣和厚厚的棉袄。

　　穿好衣服，妞妞跑出了卧室。

　　“爸爸！”

　　她叫着跑到了书房，结果没有发现爸爸的身影，爸爸没有在。

　　于是妞妞离开书房回到客厅，再来到院子里。

　　“大白，小红……”

　　妞妞冲着台阶下面的两堆雪人招呼道：“早上好啊！”

　　大白和小红是妞妞给它们取的名字，大白是大雪人，拿着扫帚的那个，小的是小红，围着红围巾的那个。

　　这几天都是零下温度，所以两个雪人前天堆好之后都没融化。

　　童瞳姐姐说，它们两个就像是爸爸和妞妞。

　　但妞妞感觉不是很像，于是为它们单独取了名字，这样家里又多了两个人。

　　雪人也是人啊。

　　“汪汪！”

　　大白和小红没有回应，但正在院子里的阿黄飞奔而来，向妞妞“哈哈哈”地摇尾求宠——小主人还有我呢！

　　“阿黄乖！”

　　妞妞摸了摸它的脑袋，顿时惊呼出声：“啊呀，阿黄你的聪明骨长大了。”

　　阿黄用脑袋使劲蹭，想往妞妞的怀里钻。

　　但它显然想多了，现在的妞妞已经抱不动体型膨胀的阿黄。

　　她拍了拍阿黄说道：“你自己去玩吧，我要找爸爸。”

　　阿黄“呜呜”撒了下娇，很听话地自己跑去玩了。

　　打发走缠人的阿黄，妞妞左右张望，没有见到爸爸出来，也不见胖叔叔他们。

　　“妞妞……”

　　巧巧从厨房里探出头来，她身上系着围裙，说道：“你爸爸和叔叔们去公司上班了，外面很冷，你先回房间，等姐姐把早餐做好给你送过来。”

　　原来爸爸上班去了啊。

　　妞妞有点失望，但还是乖乖地点头说道：“谢谢巧巧姐姐。”

　　巧巧露出一个大大的笑脸：“快去吧。”

　　妞妞“嗯”了一声，飞快地跑回到了客厅里面。

　　结果客厅里正在发生的一幕，让她不由地睁大了眼睛叫道：“阿黄！”

　　阿黄跟小花在卧室门口对峙的情形，又双叒出现了。

　　自从搬到了新家，阿黄天天都往罗凯和妞妞所住的卧室里钻，刚开始它都还能得逞，但自从小花来了，并且罗凯将小花的窝安置在卧室门口，它就悲剧了。

　　每一次当阿黄试图混入卧室，总是被警惕无比的小花阻挡在门外，用它的小爪子捍卫属于自己的领地。

　　阿黄不死心啊，结果被小花挠了好几回。

　　最重要的是，虽然回回都是它吃亏，小主人全都站在小花这一边！

　　这次也不例外。

　　“你又欺负小花了……”

　　妞妞跑过去将张牙舞爪的小花抱了起来，很认真地对阿黄说道：“你这么大，它这么小，你应该让着它才对，不要欺负它好吗？”

　　“汪呜~”

　　此刻阿黄的悲伤简直逆流成河了——阿汪心里苦，阿汪说不出来哇！

　　幸好妞妞没有那么偏心，她还是很喜欢阿黄的，因为阿黄是她一个好朋友。

　　所以她给阿黄拿来了狗粮，倒了满满的一盒，足够阿黄吃得饱饱的。

　　当然，小花也得到了猫粮。

　　两个冤家对头各吃各的，终于能够和平相处了。

　　“妞妞，你的早餐来啦！”

　　妞妞同样有吃的，巧巧为她送来了香喷喷的小米粥，煎得外焦里嫩的鸡蛋，还有每天必须喝的牛奶，再加上刚蒸好的小兔奶黄包。

　　在吃早餐的时候，巧巧还帮她扎了小辫子。

　　妞妞感觉巧巧是世界上最好的姐姐了，比童瞳姐姐都好。

　　当然这不能让童瞳姐姐知道。

　　吃完这顿丰盛的早餐，妞妞跑去了书房。

　　今天早上干什么呢？

　　家里的童话书她全部都看完了，里面的很多内容都能背得出来，所以想了想，她决定继续画昨天没有画完的故事。

　　当妞妞趴在书桌上开始动笔的时候，吃饱喝足的阿黄跑了进来，蹭了蹭她的裤脚，然后心满意足地躺在了她的脚下。

　　陪着妞妞一起画画。

　　接着小花“喵喵喵”叫着也来了，它可比阿黄顽皮多了，直接爬到书桌上。

　　结果把笔筒都给打翻了。

　　“小花，你不要调皮……”

　　妞妞摸了摸小花的脑袋，后者躺在桌上翻过身来露出肚皮，挥起小脚掌跟妞妞玩，让妞妞又无心画画了。

　　阳光透过玻璃窗照到书房里，点点浮尘清晰可见。

　　外间客厅刚刚擦完桌子的巧巧听到书房里妞妞传来的笑声，也忍不住微笑。

　　时光无声，岁月静好。

　　属于妞妞的星期一早晨，是如此的美好。


第一百四十二章 莫蓝

　　京城卫视影视剧制作中心，503办公室。

　　这间宽敞明亮，并且带有小客厅、卫生间和休息室的套房，原本是制作中心副主任的办公室，但是现在它的主人是导演辛晓安。

　　京城卫视的年度巨制《燕京情缘》完成前期拍摄工作之后，辛晓安一直就驻守在影视中心里监管这部电视剧的后期制作，直到现在都还没有结束。

　　这是辛晓安一向来的风格，她对自己的作品要求非常严格，从筹备到后期发行都要参与其中，防备任何影响到作品的问题出现。

　　正是事无巨细的严谨作品，加上完美主义的倾向，让辛晓安在圈内赢得了声望和地位，她拍摄的电视剧基本上就是收视率的保证。

　　投资额高达2.5亿的《燕京情缘》，目标也是2016年度的收视冠军！

　　然而这部本来应该在本月中旬首播的长篇电视剧，却到现在还没有在京城卫视正式开播，导演辛晓安的心情可想而知。

　　装修简约不失精致的小客厅里，仿佛被一股低气压所笼罩，送来茶水的助理走路都是小心翼翼的，生怕不慎触怒了坐在沙发上的辛晓安。

　　辛晓安生起气来，骂人可是毫不留情的。

　　但辛晓安的脾气虽然有点古怪，却还不至于无缘无故地拿别人来撒气，《燕京情缘》跳票延播的首要责任，其实还在她的身上。

　　先前是因为《燕京情缘》的主题曲选择，现在依旧还是这个问题。

　　“莫蓝……”

　　她对坐在对面的一位年轻女子说道：“你是专家，你来听听这几首歌。”

　　这位叫做莫蓝的女子二十多岁，穿着一套香奈儿的新款冬装，她的外貌算不上绝色，但五官精致秀美妩媚，属于那种越看越有韵味的姿容，尤其是一对灵动的眼睛仿佛会说话，让人印象深刻。

　　她好奇地拿起了搁在茶几上的耳机，戴上之后按下了播放器的按钮。

　　连接着高保真耳机的音乐播放器里存着三首歌，三首完全一模一样，但由不同歌手演唱的歌。

　　莫蓝花费了十几分钟的时间听完。

　　等她摘下耳机，辛晓安问道：“你感觉怎么样？说说看法。”

　　莫蓝犹豫了一下，说道：“这首歌很出色，是《燕京情缘》的主题曲吧？”

　　在得到了辛晓安肯定的回答之后，她继续说道：“第一位歌手是张鸣远，鸣远哥演唱的，我对他的声音很熟悉，第二位肯定是田鹏老师！”

　　辛晓安严肃的脸上露出了一丝笑容：“没错，你的耳力很强。”

　　莫蓝略带羞涩地笑了笑，说道：“至于第三位，我就听不出来了。”

　　“很正常……”

　　辛晓安挥挥手说道：“第三位歌手叫做罗凯，刚出道，这首歌是他写的。”

　　“啊？”

　　莫蓝轻呼了一声，眼眸里透出惊讶之色。

　　辛晓安很敏感：“你认识他？”

　　莫蓝苦笑道：“也不算吧，前段时间跟他有点误会，不过已经解决了。”

　　对于罗凯这个名字，莫蓝是有点印象的。

　　因为对方的专辑在蜂巢音乐网差点爆了她那张《蔚蓝海》的销量，加上专业口碑不如前者，被大V楚狂徒在博客上批评了，结果引起了粉丝们的不满。

　　莫蓝的粉丝们不但围攻了楚狂徒的博客，连带着攻击了罗凯，让后者被迫关闭了评论，最后双方的签约公司相互沟通之后才平息事态了。

　　这件事情其实很小，大家都没有炒作的意思，莫蓝也没有多加关注，她算是圈内的一线明星艺人，日常的工作行程排得满满的，这些舆论公关方面的事务全都是幕后团队在负责管理。

　　事实上连她的个人博客，也有专人负责，所以当时只是了解了一下。

　　莫蓝不是那种喜欢惹是生非的性子，但是寄予厚望的新专辑被人拿来当反例，她心里要是没有任何芥蒂，那也是不可能的。

　　所以她就记住了罗凯的名字。

　　倒不是说记下名字准备将来报复什么的，总归就是留下了印象。

　　因此现在辛晓安提及罗凯的名字，莫蓝难免有所反应。

　　她将事情简单地说了一遍。

　　辛晓安对莫蓝有着提携之恩，所以莫蓝一直将对方当成自己的老师来尊敬，她不但客串了《燕京情缘》里的一个角色，还演唱了一首插曲。

　　今天莫蓝本来是到京城卫视参加节目，特意赶早先过来这里拜访辛晓安。

　　辛晓安听完她的解释之后，笑着说道：“楚晓波这个酒鬼，喝了点酒就喜欢胡说八道乱喷人，下次我见到帮你骂两句。”

　　楚晓波就是楚狂徒，京城的圈子说大很大，说小很小，不同的圈子之间往往都有紧密的交集，辛晓安认识楚晓波不是一天两天了，两人也算是朋友。

　　“您可别……”

　　莫蓝连忙说道：“其实楚老师批评的有道理。”

　　自家知自家事，莫蓝也很清楚，自己这张新专辑《蔚蓝海》在风格特色和质量上并没有什么突破，依旧延续了以前的路子，缺乏足够的亮点。

　　说白了，就是吃老本！

　　这也是很无奈的事情的，莫蓝如今在歌坛的地位来之不易，靠着自己辛辛苦苦努力打拼出来的，突破创新转型说起来简单，一旦失败后果往往十分严重。

　　特别是作品转型，非常容易掉粉，她和签约的新宝丽传媒都不敢冒险，这张专辑制作加宣发投入是千万级别的。

　　辛晓安摇摇头，没有继续这个话题，回到了原来的问题上：“你说说，你对他们三位唱的同样的歌，有什么看法？”

　　莫蓝沉吟了片刻，说道：“辛老师，那我说说自己的一点看法，如果有什么不对您别见怪。”

　　辛晓安嗔怪：“你别跟我来这一套，快说！”

　　莫蓝嫣然一笑，说道：“首先我认为鸣远哥不适合这首作品，他的演唱风格偏向于抒情，没有那种声嘶力竭的沧桑感，很难表达出作品的内涵。”

　　她很清楚辛晓安的性格，知道对这位大导演实话实说、说真心话才是最好的选择，而辛晓安也绝不会拿着她的话去嚼舌头。

　　不过莫蓝也没有将真心话全部说出来。

　　这首作品太沧桑了，只有那种经历过、伤痛过的人才能写得出来、唱得好。

　　张鸣远的实力和唱功是没问题的，但他家境优越，歌手生涯一帆风顺，很难体会得到作品的内涵，自然没有办法唱出真正的感情来。

　　只不过这些，就没有必要跟辛晓安说了。

　　莫蓝继续说道：“至于田鹏老师，田老师现在差不多半退隐了吧？”

　　辛晓安白了她一眼，说道：“你这丫头，说话用得着跟我遮遮掩掩的，直接说田鹏的嗓子不行了不就得了？”

　　田鹏是摇滚歌手，圈内的老炮，名气和阅历都没有问题，但他很久没出作品了，虽然将这首歌的味道唱了出来，却输在了唱功上。

　　田鹏的唱功，跟他巅峰时期相比退步了很多！

　　莫蓝抿嘴笑笑，没有反驳。

　　只是她作为圈内后辈，怎么好意思直接批评一位歌坛前辈？哪怕辛晓安不可能将今天的对话透露出去，她也得注意分寸。

　　所以只能含蓄地表达一下。

　　她知道辛晓安绝不会真的责备自己。

　　“至于最后一位罗凯……”

　　莫蓝的声音顿了顿，说道：“我想这首歌，没有谁比他更适合演唱的了！”

　　对于莫蓝斩钉截铁的肯定，辛晓安有点惊讶。

　　她盯着莫蓝，若有所思。


第一百四十三章 与有荣焉

　　莫蓝被辛晓安审视的目光盯得莫名脸红。

　　她情不自禁地摸了摸自己的脸，忍不住问道：“辛老师，怎么啦？”

　　辛晓安赞道：“我是没想到我家莫蓝这么大度，居然夸奖自己的对手。”

　　莫蓝抿嘴笑道：“瞧您说的。”

　　莫蓝心里面很高兴，能让向来以严厉著称的辛晓安说出“我家莫蓝”这样亲昵的话语，她这一趟就没有白来。

　　辛晓安的心情显然很不错，说道：“你说得没错，确实是罗凯唱得最好，毕竟这首歌是他创作的……”

　　说着，她露出了一丝犹豫的神色。

　　莫蓝察言观色，知道辛晓安在犹豫和顾忌什么。

　　辛晓安是国内影视剧行业里响当当的一块招牌，当之无愧的大导演，她拍电影电视剧有个非常鲜明的特点，那就是喜欢“大”。

　　大，不是大场面，而是大投入、大制作、大明星阵容。

　　辛晓安不喜欢用新人来拍戏，她也没有喜欢提携新人的名声，她从来不接小成本的活，所拍摄的影片和剧集往往群星荟萃。

　　比如刚刚不久前拍摄完成的《燕京情缘》，男主女主和重要配角都是国内一二线的明星艺人，哪怕是戏份不多但颇为重要的角色，也选得是那些老戏骨。

　　除此之外，还有包括莫蓝在内的多位明星客串。

　　另外辛晓安对自己作品的任何方面都不含糊，不少导演喜欢在后期制作、配音配乐方面节省成本，她却非常重视。

　　她的影视剧作品，无论是主题歌还是插曲，通常都邀请知名歌星或者圈内大咖来演唱，比如莫蓝刚刚说过的张鸣远、田鹏。

　　相比之下，罗凯谈不上什么咖位，不符合辛晓安的用人标准。

　　但莫蓝很清楚，辛晓安绝不是那种顽固到不肯变通的人，她同样也用过新人。

　　果然，辛晓安在茶几上轻轻叩两下，说道：“那就他吧。”

　　首先是罗凯对自己这首作品的演绎无可挑剔，完全胜过几位咖级歌星，其次《燕京情缘》的首播时间不能再继续拖延了。

　　反正又不是第一次破例，辛晓安果断地做出了决定，掏出了手机。

　　她打了李梦茹的电话。

　　而辛晓安同李梦茹通话的时候，罗凯正在星梦传媒的工作室里。

　　今天他跟老黑四人一起来到了公司，除了录制新作品的小样之外，另外主要还是厘清凯旋工作室的制度和财务方面的问题。

　　特别是财务很重要。

　　为此罗凯跟张博商量了几次，也跟老黑四人都谈过，现在算是真正确定下来。

　　以后的凯旋工作室就相当于一家经纪公司，主要负责罗凯和凯旋乐队的相关经纪业务。

　　比如罗凯通过工作室为别人写一首歌，价格是50万，那么工作室方面抽成20%也就是10万，其余归罗凯个人所有，包括了作品的其它版权收益也一样。

　　同样的，凯旋乐队在外面演出跑场的所得，同样是20%的抽成，其余归老黑、胖德、猴子和童瞳四人所有，他们自己内部再分配。

　　至于涉及到双方合作的项目，比如发行专辑、共同演出等等，工作室也是抽成20%，其余60%归罗凯，20%归凯旋乐队。

　　最后工作室年终结算一次，按照持股的比例进行盈利分红。

　　亲兄弟明算账，很多志同道合的伙伴，往往栽倒在利益分配的问题上，罗凯并不想重蹈别人的覆辙，所以在分割凯旋乐队的同时，将这方面的细则敲定下来。

　　这样财务账目就清清楚楚了，赚多赚少所有人都明明白白。

　　而老黑四人对此都非常满意，他们并不贪心，知道别看自己得到的比例虽然不多，但是将来赚到的钱只会越来越多。

　　要知道，罗凯的作品可都是免费授权给凯旋乐队演唱的。

　　就这一点，不知道要羡慕死多少同行！

　　加上工作室的股份和工资福利，还不知足的话，那真的会被天打雷劈。

　　别的不说，《北风的天空》这张EP截至今天，在蜂巢音乐网的销量已经差不多快50万了。

　　按照50万份来计算，一份3.8元，总销售190万，扣除网站抽成，工作室方面能得到的税后分成是销售额的60%，那就是114万。

　　凯旋乐队可以得到其中的20%。20多万四个人平分也有5万+的净收入了。

　　何况将来还有其它版权的收益。

　　这才多少时间啊？

　　所以无论是老黑，还是胖德、猴子、童瞳，对新制定的分配方案没有任何的异议，全部举双手表示赞同。

　　另外，就在今天，凯旋工作室多了一位新员工。

　　出纳苏丽。

　　这位今年22岁，刚刚大学毕业不久的姑娘是张博通过招聘网站招牌来的，专业学的就是会计，而且还是京城本地人。

　　以后苏丽就负责管理工作室的财务，另外还兼点办公室文员的工作，帮张博减轻点负担。

　　在工作室里，大家一起欢迎了苏丽的到来。

　　苏丽的相貌只能算是清秀，身材也不高，但有着北方姑娘的爽气，举止谈吐落落大方，相信能够很快融入这个团队。

　　罗凯刚说中午他请客，结果手机响了起来。

　　给罗凯打来电话的是李梦茹，李总经理让罗凯到她办公室去一下。

　　罗凯没有多想，跟大家说了一声就去了总经理办公室。

　　见到罗凯，李梦茹笑眯眯地说道：“找你有好事，记得上次你给《燕京情缘》写的作品吗？”

　　罗凯怎么可能忘记：“当然，怎么啦？”

　　《北亰北亰》和《情书》两首歌他已经买断版权给了对方，钱都拿到手了。

　　李梦茹说道：“辛晓安辛导，希望由你来演唱《北亰北亰》这首主题曲！”

　　她笑得很是开心。

　　李梦茹很清楚辛晓安的行事作风，买走罗凯的两首歌，那必然是要请大牌的歌手来演唱，现在兜兜转转回来让罗凯唱最重要的主题曲，说明别人都没有达到她的要求。

　　也就是说罗凯原唱的这一版，最强！

　　虽然签的是合作协议，但罗凯也算是星梦传媒的旗下艺人，能让辛晓安这位大导演破例邀唱，她也是与有荣焉。

　　李梦茹说道：“辛导等着你的回复，你如果有什么要求，也可以跟我说。”

　　虽然是好事，李梦茹也不会擅自主张地替罗凯答应下来，这是基本的尊重。

　　罗凯当然不会拒绝这样的好事，想了想说道：“那没问题，我也没有别的要求，问问辛导能不能将这首歌的专辑发行和商演版权授权给我？”

　　原先罗凯跟《燕京情缘》制作方签的是全版权买断，这是后者所要求的，他只能保留最基本的署名权。

　　现在罗凯要求的相当于反向授权，这样他就能将《北亰北亰》放入自己的专辑，以及拿到演唱会或者其它场合公演。

　　听起来有点不可思议，自己写的歌居然不能自己唱，但全版权买断合同就是这样规定的，其实自己唱也不是不能唱，只不过不能用于商业用途罢了。

　　当然以后罗凯再卖歌，有些版权他会自己保留住，有些就无所谓了。

　　李梦茹说道：“这个没问题，辛导肯定会答应的。”

　　她立刻拿起手机打给辛晓安。

　　两人说了几句就挂了，李梦茹对罗凯说道：“辛导希望你今天下午就能过去录制，另外她请你晚上一起吃饭，可能……”

　　顿了顿，她继续说道：“莫蓝也在。”

　　“莫蓝？”

　　罗凯愣了愣：“是那个莫蓝？”

　　李梦茹微笑：“是那个莫蓝！”


第一百四十四章 拥抱

　　京城的圈子真小啊！

　　这是罗凯心里面由衷的感慨。

　　经过李梦茹的沟通，辛晓安那边很爽快地答应了罗凯的要求，录制《北亰北亰》的时间定在了下午3点，地点在拥有京城最好录音棚之一的新宝丽。

　　新宝丽正是莫蓝的签约公司，圈内的传媒大鳄。

　　而晚上由辛晓安发起的这场饭局，莫蓝也将参加，另外还有张鸣远。

　　罗凯为《燕京情缘》写的另外一首插曲《情书》，正是由张鸣远演唱的，本来他还录制了《北亰北亰》，但辛晓安不满意，结果兜兜转转又拿回给了罗凯。

　　绕了个圈。

　　敲定了下午和晚上的工作安排，罗凯回到了办公室。

　　结果方雨在工作室里等他。

　　方雨是来向罗凯道别的，因为她明天将同一支摄影团队飞往挪威，拍摄《欧若拉》的MV和写真。

　　罗凯笑道：“恭喜恭喜！”

　　他是真的替方雨感到高兴，另外看着方雨从一位青涩的新人，逐步成为光彩亮丽的明星，也颇有几分偶像养长的成就感。

　　此时此刻站在罗凯面前的方雨，无论是外貌还是气质都发生了很大的变化，她穿起了名牌化上了精致的妆容，整个人都洋溢着自信美丽的风采，和原先相比真的判若两人。

　　这种自信和美丽源于《欧若拉》的成功，目前这首单曲在星空音乐的销量已经突破了60万，并且一度登上了星空音乐单曲热销榜的首位。

　　虽然说单曲销量哪怕是突破百万，星梦传媒能分到的利润，也远远无法弥补在方雨身上包装宣传上的投入，但是《欧若拉》市场口碑极佳，给方雨带来了旺盛的人气，未来的潜力无可估量！

　　她的博客粉丝数量正朝着百万级别迈进，比罗凯都强多了。

　　如今的娱乐圈，也是粉丝经济圈，粉丝的多少决定了人气和咖位的高低。

　　所以星梦传媒方面不但要继续推进《欧若拉女神打造计划》，更是将方雨列为公司2016年度力捧的首席新星，一系列的宣传营销将逐步展开。

　　前往挪威拍摄MV和写真只是计划的一部分。

　　成功，有时候就是这么简单。

　　方雨被很多人称为“幸运少女”，她真的很幸运！

　　但方雨没有因此迷失了自我，她非常清楚自己这份幸运的由来，在罗凯的面前依旧保留着初心：“谢谢老师，我过来向您告别，另外还想问问您有什么需要我带的吗？我会在挪威停留十天左右的样子。”

　　她俏皮地眨了眨眼，说道：“刚才我问过张哥、庞哥他们，他们让我随便带点挪威的土特产回来。”

　　挪威的土特产？

　　罗凯哑然失笑，他还真想不出挪威有什么土特产——挪威的森林吗？

　　“既然你都说了……”

　　罗凯摸了摸下巴，说道：“那我就不客气了，你给我带点北极光回来吧！”

　　北极光！

　　方雨愣了愣，旋即醒悟过来格格直笑：“好的，我知道了。”

　　带北极光？很简单啊，多拍几张照片回来就行了！

　　她忽然上前一步，张开双臂抱住了罗凯。

　　罗凯完全没有防备，顿时被方雨抱了个结结实实。

　　而同在房间里的张博、王文斌、老黑、胖德、猴子和童瞳瞬间石化。

　　这是搞什么？

　　他们怀疑自己看到了什么了不得的事情。

　　其实根本没什么，方雨就是给罗凯一个感激的拥抱而已。

　　“老师，谢谢您！”

　　如果没有罗凯，现在的她或许还是那个为了出道作品而苦苦等待的小新人，绝不能有现在的风光和未来的前途。

　　她对罗凯的感激，真心而诚挚！

　　罗凯反应过来，笑着拍了拍她的后背说道：“不用客气，好好努力！”

　　“嗯！”

　　方雨用力点了点头，声音和动作居然跟妞妞很像。

　　她放开罗凯，俏脸上泛起淡淡的红晕，说道：“老师，那我先走了。”

　　罗凯说道：“一路顺风，到了那边给我发个消息。”

　　“没问题，老师再见！”

　　方雨走了，带着她的梦想和未来前往异国他乡。

　　当然她很快会回来的。

　　胖德鬼鬼祟祟地站到罗凯的身边，目送着方雨的身影消失在门口，喃喃自语地说道：“小雨妹妹真不错，凯哥你就不想来场师生恋？”

　　罗凯用一个字来回答：“滚！”

　　于是胖子就圆润地滚了。

　　中午，罗凯没有留在星梦传媒里，而是和老黑等人一起回到西郊村的家里。

　　现在有车真的很方便，罗凯都准备买第二辆车了。

　　自己单独用的车。

　　推开院门，他就看到巧巧和妞妞两个人，居然在院子里跳猴皮筋！

　　长长的皮筋绑在两张左右分开的方凳上，妞妞跟着巧巧在学，嘴里还唱着：“小皮球，驾脚踢，马兰花开二十一，二五六，二五七，二八二九三十一！”

　　她学得很认真，虽然动作很不熟练，但是在巧巧的指点下，也能马马虎虎地左右蹦跳，没有将皮筋绊住。

　　阿黄在旁边蹲着，盯着妞妞的动作，脑袋一上一下，一上一下。

　　我勒个去！

　　罗凯顿时乐了，有种回到小学，看到女同学在跳的感觉。

　　“爸爸！”

　　妞妞刚刚跳完就见到了进门的罗凯，她立刻朝罗凯飞奔过来！

　　“哎……”

　　罗凯笑着将她抱了起来，在她红扑扑的脸蛋上亲了一口，笑着问道：“你在跟巧巧姐姐跳皮筋啊？”

　　“是啊。”

　　妞妞格格笑道：“爸爸，巧巧姐姐教我的，你看我跳得好不好？”

　　“妞妞最棒啦！”

　　罗凯赞了一句，伸手摸了摸她的额头——都是汗。

　　“爸爸带你洗把脸。”

　　罗凯冲巧巧点点头表示感谢，有她在家照顾妞妞，他才能放心在外工作。

　　巧巧笑道：“我去做菜了。”

　　妞妞在他怀里挣扎了一下，说道：“爸爸，我自己去洗脸，不用你帮忙。”

　　“妞妞都是小大人了……”

　　罗凯呵呵一笑，还是将她放了下来，让自己去洗脸：“擦干净点！”

　　“知道啦……”

　　妞妞跑得飞快，阿黄屁颠屁颠地跟在了她的后面。

　　罗凯见状摇了摇头，心里却是很开心。

　　因为这边巧巧准备午饭还需要一点时间，于是他就去了书房。

　　然后罗凯在书桌上看到了妞妞画的那些画。

　　这些画是他以前没见过的，是妞妞这几天一直都在画，但不让他看的新作。

　　现在算是一窥真容了。

　　罗凯索性坐下来，一张一张地慢慢地欣赏。

　　现在的妞妞画技进步了很多，能画出一个相对完整的小故事段落了。

　　画的主角依旧是她最喜欢的美羊羊，内容是美羊羊过生日，羊村的小伙伴们都给她送来了生日礼物，堆满了房间。

　　妞妞画得很不错，前后七张画能够连贯起来，居然还配上了对白，歪歪扭扭的童稚字体加上错别字，让罗凯看得很是欢乐。

　　生日？

　　但是看完之后，他忽然想起再过不到10天的时间就是妞妞的生日了，自己都还没有想好给妞妞准备一份什么样的生日礼物呢！

　　再回想起来，妞妞从生下来以后，就没有过过一个像样的生日，记忆中也就在她两岁的那年给她买了个小蛋糕。

　　回忆起糟糕的往事，罗凯的心情都变得沉重起来，他决定今年妞妞的生日，一定要让她开开心心地渡过。

　　现在的罗凯，也有这样的能力。

　　那怎么办才好呢？

　　罗凯想了想，还是决定求助于无所不知的网络，打开电脑上网进行搜索。

　　关键词是“如何给孩子一个难忘的生日”。

　　他需要好好补一课。


第一百四十五章 初次的相会

　　京城，新宝丽大厦。

　　这座37层高的楼宇，矗立在京二环和三环之间的繁华地带。

　　下午的阳光照耀在它浑身披挂的幕墙玻璃上，闪耀着璀璨的光芒，“新宝丽”三个综艺体的金色大字熠熠生辉，隔着很远的距离都能够看得清清楚楚。

　　新宝丽大厦是新宝丽传媒的总部大楼，这家上市集团公司绝对是娱乐圈里的大鳄，其市值接近百亿，旗下拥有多家影视制作、媒体网站、娱乐经纪相关的子公司，触角涉及娱乐行业的方方面面。

　　“BOSS，你知道吗？”

　　站在新宝丽大厦前面的小广场上，仰望这幢金碧辉煌的大厦，张博喃喃自语般地对罗凯说道：“我以前最大的理想，就是能在新宝丽当个金牌经纪，管着手下一票一二线的明星艺人。”

　　作为业界的大鳄，新宝丽旗下的签约艺人数量之多，在圈内也是数一数二的，大咖级的艺人就有好几位，一二线的明星那就更多了。

　　而且新宝丽有一套完整的艺人培养体系，近年来新星辈出，在娱乐圈里可谓是呼风唤雨声名显赫。

　　相比之下，星梦传媒真的是小虾米了。

　　不过星梦传媒跟新宝丽的关系不错，李梦茹认识多位新宝丽的高管，所以上次魔饭团的事情，还是李梦茹跟新宝丽方面沟通摆平的。

　　对于张博曾经的梦想，罗凯笑着拍了拍他的肩膀说道：“走吧。”

　　罗凯是第一次来到新宝丽大厦，他是来录制《北亰北亰》这首歌的，新宝丽拥有京城最好的录音棚，它自家艺人的唱片全都是在这间棚子里录制的。

　　如果不是辛晓安跟新宝丽有着长期合作关系，就算是花钱也是租不到的。

　　在大厦的门口，罗凯和张博和辛晓安派来的助理碰头。

　　两人跟着这位助理来到了19楼，也就是录音棚所在的楼层。

　　刚刚进到待客厅，罗凯就见到了坐在沙发上的辛晓安。

　　罗凯并不认识辛晓安，但是在网络上见过对方的照片，所以一眼就认出了这位很有个性的大导演。

　　辛晓安正拿着一台平板电脑在看文稿，助理走过去弯腰跟她耳语了几句。

　　这位大导演抬起头来，目光落在了罗凯的身上，带着几分审视之色。

　　罗凯不亢不卑地说道：“辛导您好，我是星梦传媒的罗凯。”

　　辛晓安站起身来，颇为矜持地点点头，向罗凯伸出了手：“你好。”

　　罗凯跟她握了握：“很高兴认识您。”

　　辛晓安淡淡一笑：“我听过你的作品，很精彩。”

　　罗凯说道：“谢谢。”

　　辛晓安收回手，凝视着罗凯，神色很认真：“这首歌我希望下午就能录制完成，但必须要让我满意，你准备好了吗？”

　　本来录制一首歌，根本不需要她这位导演亲自监督，但《燕京情缘》这部电视剧就差这首主题歌了，辛晓安又是那种完美主义者，所以她才会出现在这里。

　　要做就要做到最好！这是辛晓安的人生准则。

　　也正是这个原因，所以她至今都没有结婚，找不到那种适合自己的完美男。

　　辛晓安自己都不讳言这一点。

　　而她的完美主义性格，也让那些跟她合作的明星艺人都压力很大。

　　普通的艺人，在辛晓安面前都是战战兢兢的。

　　因为她身上带有一种强大的气场。

　　可对罗凯没有什么影响，他微微一笑道：“没问题。”

　　这种源于内心的自信，让辛晓安有点惊讶。

　　不过想想《北亰北亰》这首哥就是罗凯创作的，她又释然了。

　　但第一次见面，罗凯无疑给她留下了很深刻的印象。

　　这边录音棚早已准备好了，所以罗凯过来就可以直接进棚，原先的伴奏包括另外两位歌手的演唱，也都是在这里完成的。

　　现在就等罗凯这条音轨了。

　　新宝丽的录音棚无愧为京城最佳之名，非常的高大上，以罗凯的见多识广，也不禁为这里的装潢和设备之精良而暗暗赞叹——有钱真的可以为所欲为！

　　别的不说，单单是他手里的这部监听耳机，价值至少几万。

　　戴着耳机，罗凯深深吸气再呼气，迅速将自己的状态调整过来。

　　下一刻，他冲着监听室里的录音室竖起了大拇指。

　　意思是可以开始了。

　　听上去似乎简简单单，但真正能够做到这一点的，无不是“棚神”级别的老鸟，功力深厚、经验老辣之辈。

　　新宝丽的录音师见多识广，也没有什么惊讶，点点头按下了伴奏播放键。

　　当熟悉的前奏从监听耳机里传来，罗凯的心绪瞬间进入到作品所要体现的意境之中，那种渴望的、彷徨的、伤感的、无奈的感觉，蓦然袭上心头。

　　“当我走在这里的每一条街道，我的心似乎从来都不能平静。”

　　“除了发动机的轰鸣和电气之音，我似乎听到了它烛骨般的心跳。”

　　“我在这里欢笑，我在这里哭泣，我在这里活着，也在这儿死去……”

　　监听室里，同样戴着监听耳机的辛晓安露出了一丝沉醉之色。

　　没错，这就是她要的歌声，要的感觉！

　　监听室里，异常的安静。

　　直到罗凯将这首《北亰北亰》唱完。

　　“我在这里祈祷，我在这里迷惘，我在这里寻找也在这儿失去。”

　　“北亰北亰，北亰北亰……”

　　完美！

　　30多岁、梳着很有艺术家气息辫子的录音师，冲着录音室里的罗凯竖起了自己的大拇指。

　　他负责新宝丽的录音棚已经有几年，作为圈内顶尖的录音师，他不知道为多少歌手艺人录制过歌曲，其中不乏大咖级的天王天后。

　　有的歌手进棚就原形毕露，需要录制很多遍才能勉强挑出能过耳的音轨，再加以大尺度的后期调整处理，否则根本无法让人听。

　　也有的歌手只要唱几遍就能进入最佳状态，将实力完全发挥出来。

　　但像罗凯这样，第一遍就唱得如此出色，感情如此到位的，他还真没有见过几位，不得不送上一个大大的赞。

　　辛晓安点点头，微笑着拍了拍手。

　　她的选择没有错，只有罗凯这位原创者才能将这首歌的味道唱出来。

　　录音师做了个手势，示意罗凯再来一遍。

　　通常来说，就算歌手的表现很完美，也得录制起码三遍以上加以对比，这样万一在后期发现问题，不至于又把歌手喊过来重录。

　　罗凯点点头，回了个“OK”的手势。

　　不要说两遍三遍，十遍八遍对他而言都是小意思。

　　而当罗凯录制第二遍的时候，一位身穿白裙的美丽女子来到了监听室里。

　　她走到辛晓安的身旁，好奇地瞥了在录音室里的罗凯一眼。

　　罗凯没有注意。

　　辛晓安对她点了点头，没有说话，伸手指了指挂在旁边架子上的监听耳机，示意她也戴上去听。

　　白裙女子连忙拿过监听耳机给自己戴上。

　　两人一起静静地听罗凯将《北亰北亰》唱了第二遍、第三遍。

　　够了！

　　录音师向罗凯做了个“大功告成”的手势，示意后者可以出来了。

　　“完美！”

　　他对辛晓安说道：“顶级的！”

　　白裙女子很惊讶，她跟录音师很熟，还是第一次听到对方对一位歌手做出如此高的评价。

　　辛晓安笑了。

　　此时此刻，罗凯推开录音室的门走了出来。

　　他的目光正好跟白裙女子对上。

　　白裙女子微微一笑，仿佛冬日里绽放的玉兰花，眼波盈盈未语先羞。

　　她对罗凯说道：“你好，我是莫蓝。”

　　罗凯笑笑：“你好，我是罗凯。”

　　这是罗凯和莫蓝，初次的相会。


第一百四十六章 鸿门宴

　　辛晓安用玩味的眼神，看着眼前的这对男女。

　　感觉很有趣。

　　罗凯高大硬朗，很有成熟男人的风范，颜值不输给那些圈里的偶像派，而且绝不是那种娘炮小鲜肉，正是她所欣赏的类型。

　　说实话，第一次听到《北亰北亰》的时候，辛晓安没想到创作和演唱这首歌的人是如此的出色，偏偏还默默无闻。

　　而莫蓝青春靓丽，有着天然雕琢的姿容和动人的气质，她的个子高挑身材很好，跟罗凯简直是绝配。

　　辛晓安认为两人完全可以出演一部爱情电影或者电视剧。

　　有意思的是，罗凯和莫蓝还曾是对手。

　　虽然“对手”这个说法很勉强，但挺有趣的不是？

　　她左看看，右看看，唇角勾起一抹淡淡的笑意。

　　“罗凯……”

　　辛晓安说道：“辛苦你了，我们先找个地方坐坐，晚上一起吃饭。”

　　罗凯微笑道：“辛导客气了，应该的。”

　　“叫我辛姐吧……”

　　辛晓安很不见外地说道：“辛导辛导的听着都别扭。”

　　辛晓安的脾气就是这样的，她欣赏一个人，哪怕是初次见面也不见外，而如果她不喜欢一个人，哪怕对方跪在她脚下也不会多看一眼。

　　她很欣赏罗凯，罗凯身上有种很特别的气质，跟她所见过的绝大多数歌手都截然不同，感觉完全不像是一位出身街头的艺人。

　　罗凯从善如流：“辛姐。”

　　“这就对了……”

　　辛晓安笑道：“莫蓝你也一起来吧，人多热闹，你下午没事吧？”

　　莫蓝连忙说道：“没事的。”

　　她不由自主地瞥了罗凯一眼，心里颇为诧异。

　　因为她还从来没有见过辛晓安如此欣赏一位新人，没有这么多的笑容。

　　但是莫蓝必须要承认，这首《北亰北亰》罗凯唱得非常精彩。

　　也许是罗凯解决了辛晓安最后一个难题的缘故吧，所以才会对他另眼相看。

　　莫蓝在心里暗暗揣测。

　　她又多看了罗凯一眼。

　　结果罗凯似乎有所觉察，刚好扭过头来，两人的目光相对。

　　罗凯笑笑点点头。

　　莫蓝却是下意识地扭过头，脸上有点火辣辣的。

　　但她很快反应过来——不对啊，我为什么要躲？搞得自己做贼心虚一样！

　　真要说起来，她是一线的明星艺人，罗凯是刚出道的歌手，两人在圈里的地位天差地别，照理说应该是她拥有心理优势才对。

　　“走了走了……”

　　辛晓安没有注意到刚刚所发生的一幕，说道：“我给老黄打个电话，让他给我们安排房间。”

　　辛晓安安排的这场聚会，地点放在了京城旧城区一条胡同的会所里。

　　这条胡同可是大有来历，周围的宅院全都是前清王公贵族的居所，作为历史文物古迹被保存了下来，不过基本上被私人所拥有。

　　辛晓安带莫蓝和罗凯来的这家私人会所，前后四进原本是尚书府邸，里面经过高标准的改装之后，古典和现代并存，让人深刻感受到京城奢华的一面。

　　普通人显然是进不了这样的会所的，而辛晓安显然是这里的熟客，带着莫蓝、罗凯和自己的助理，登堂入室毫无阻隔，感觉就像是到了自己家里一样。

　　她订的房间是大宅里的左厢房，里面居然分出客厅、餐厅和KTV，吃喝玩乐全在其中。

　　而当他们进来的时候，里间的KTV包厢之中已经坐着两个人，正谈笑风生。

　　“楚酒鬼，鸣远……”

　　辛晓安熟络地招呼道：“你们都来了啊？”

　　对方两人齐齐站起，其中那位脑袋很大的中年男子笑着说道：“辛姐相召，小弟就算是在天涯海角也得赶过来啊。”

　　另外那位英俊的男子态度要恭敬很多：“辛老师，您好。”

　　“别客气……”

　　辛晓安摆摆手说道：“我最烦别人叫我老师，你就跟酒鬼一样叫我辛姐吧，都不是外人，大家坐。”

　　“罗凯、莫蓝，你们也坐。”

　　她最后一句话立刻让两人转移了注意力，英俊男子的目光首先落在莫蓝的身上，眼眸里带着意外的惊喜：“莫蓝，好久不见！”

　　莫蓝微笑道：“鸣远哥你好。”

　　中年男子脸色却变得古怪，叫道：“辛姐，敢情你今天摆得是鸿门宴啊！”

　　“鸿门宴？”

　　辛晓安不屑地说道：“你以为你是刘邦啊？还鸿门宴，看把你给美的！赶紧照照镜子，就你这颗大脑袋，给人刘邦提鞋都不配！”

　　中年男子苦笑道：“别人都说我嘴巴毒，比起辛姐您来，我可差远了。”

　　辛晓安冷笑：“别岔开话题，你欺负了我家莫蓝怎么说？”

　　中年男子求饶：“我认错，赔罪还不行吗？”

　　莫蓝不说话，她抿嘴微笑。

　　而罗凯冷眼旁观，却是心中雪亮。

　　这位中年男子无疑就是博客大V楚狂徒了，没想到他跟辛晓安如此的熟络。

　　楚狂徒身材又矮又胖，脑袋非常的大，前额凸起眼睛内凹，说是丑陋也不为过，但是他笑嘻嘻的模样给人的感觉不是滑稽，而是很亲和有趣的样子。

　　他嘴里说着认错赔罪，但脸上可没有丝毫的惭愧之色。

　　很有个性的一个人。

　　至于那位英俊男，罗凯在网上见过他的照片——情歌王子张鸣远。

　　这个头衔，他挂了足足有十几年。

　　不仅仅如此，罗凯还看出张鸣远对莫蓝似乎有那么点意思，他看莫蓝的眼神明显异样，但莫蓝显然不感冒，态度客气而疏离。

　　加上楚狂徒这位圈外人，这场聚会倒是挺有意思的。

　　“酒鬼……”

　　在场所有人当中咖位最低的罗凯倒是想低调来着，奈何辛晓安没有放过他的意思，为楚狂徒介绍道：“这位罗凯，你肯定知道。”

　　“罗凯？”

　　楚狂徒眼睛一亮：“北方的天空？”

　　楚狂徒说的自然是罗凯的那张EP，他在自家博客上点评过的，顺带着还踩了莫蓝的新专辑一把。

　　罗凯点点头，主动向楚狂徒伸出了手：“楚老师，很高兴认识您。”

　　因为莫蓝在场，所以他就不好说感谢对方的推荐什么的了。

　　说起来因为楚狂徒的推荐，《北方的天空》的销量起码多了十来万，连带着罗凯的粉丝都暴涨了一大截。

　　虽然楚狂徒未必在意，这份人情他得领。

　　这是做人的基本道理。

　　楚狂徒跟他用力握了握，说道：“没想到你这么年轻，有前途！”

　　年轻有前途……

　　听到这句评语，罗凯恍如有种回到重生世界刚刚开始时候的感觉，就有人这样夸赞过他，感觉命运真是奇妙。

　　“谢谢！”

　　刚跟楚狂徒寒暄结束，张鸣远向他伸出了手：“罗凯你好，我是张鸣远，你为《燕京情缘》写的那首《情书》就是我演唱的，很棒的作品！”

　　罗凯笑着跟他握手：“谢谢，鸣远哥能唱这首歌，那是我的荣幸。”

　　“好了好了！”

　　辛晓安不耐烦地说道：“你们能不能坐下来说啊，客套个没完了！”

　　罗凯和张鸣远相视一笑，一起坐了下来。

　　楚狂徒拍着茶几叫道：“上酒上酒！”

　　他问罗凯：“你喝什么酒？”

　　看这位嗜酒如命的样子，罗凯知道自己不陪着喝点恐怕过不了关，于是说道：“我就喝啤酒，来几瓶啤酒吧。”

　　“啤酒没劲啊……”

　　楚狂徒咂咂嘴，大手一挥说道：“算了，今天就陪你喝啤酒！”

　　歌手需要保护嗓子，不适合喝烈酒，这个道理他还是懂的。

　　罗凯抱拳：“多谢楚老师体谅。”

　　楚狂徒看着他，忽然笑了：“你这个人，有意思！”

　　“以后想喝酒，来找我！”


第一百四十七章 酒色双全楚狂徒

　　“再回到曾经的家乡，那是我生命里最重要的地方……”

　　KTV包厢里，回荡着嘹亮的歌声，那是辛晓安在对着电视屏幕唱歌。

　　握着手里的麦克风，这位大导演画风陡变，唱得非常投入，旁若无人的样子。

　　她不但自己唱，还把莫蓝拉过来一起合唱、对唱。

　　辛晓安唱男声，莫蓝唱女声。

　　“知道什么叫做麦霸？”

　　楚狂徒拧开了一瓶啤酒的盖子，笑着递给罗凯：“你看看辛姐就知道了，至少两个小时内，别指望她把麦克风让出来，所以我们就喝酒吧。”

　　他笑得很古怪，肚子里憋着一股子坏水的那种神情模样。

　　罗凯接过啤酒，说道：“辛姐唱得不错。”

　　这可不是罗凯吹捧辛晓安，后者的唱功不能跟专业歌手相比，但是搁在KTV里面，也算是一流的水准，麦霸当得起码让人不至于无法接受。

　　最可怕的麦霸，就是那种明明是灵魂歌手，却以为自己是实力唱将的人。

　　“她就这个爱好……”

　　楚狂徒很随便地抖露了辛晓安的秘密：“就算是林河，常去KTV唱歌，坚持二三十年，也能有这样的水平了。”

　　罗凯莞尔一笑。

　　林河是时下很红的一位偶像艺人，出演过多部青春片，粉丝千万的小鲜肉代表，前段时间参加一台现场直播的晚会，结果当着数万观众的面唱出了车祸现场。

　　当时在网络上引起相当大的轰动，林河的粉丝和黑粉为此互殴到脑浆四溅，楚狂徒拿他当梗来说，罗凯还是能懂的。

　　“喝酒喝酒！”

　　楚狂徒拿自己的啤酒瓶给罗凯的碰了一下，说道：“吹掉！”

　　说完他也不等罗凯回答，自己“咕咚”“咕咚”对瓶吹。

　　罗凯点点头，很痛快地跟他对饮。

　　只不过罗凯喝得没有楚狂徒那么快、那么急，让瓶中的啤酒稳定而持续地流过咽喉流入胃中，一口气全部喝得干干净净。

　　结果罗凯起步慢、动作慢，反而赶在楚狂徒之前完成清瓶。

　　他将空酒瓶倒过来，表示自己已经喝光了，然后才将空瓶放下。

　　面不改色。

　　“厉害啊！”

　　楚狂徒输了一招，眼珠子都快瞪出眼眶之外：“不过我不会认输的，再来。”

　　再来就再来吧，罗凯陪着他连吹了三瓶。

　　瓶瓶领先，始终面不改色。

　　狂灌了三瓶都是输，楚狂徒的脸皮有点发胀，不知道是酒劲上头还是羞愧。

　　他晃了晃自己硕大的脑袋，说道：“你厉害，我不是你的对手，不过我喝啤酒不行，喝白酒肯定比你强！”

　　很不服气。

　　罗凯笑笑道：“那肯定的，我不会喝白酒，楚哥你肯定比我厉害。”

　　虽然今天在这里遇到楚狂徒属于意外，但罗凯对这位圈内著名的作家还是有一定了解的，并且看过他写的不少文章。

　　楚狂徒是公认的才子，他的作品在文坛里独树一帜，擅长以辛辣的笔触和犀利的文风来揭露社会的黑暗面，嬉笑怒骂皆成文章，杂文和评文更是一绝。

　　楚狂徒自认有“三好”，喜好的好——好酒、好色、好友！

　　他最喜欢喝酒，喝到酣处下笔如有神，谁要是想让他写篇文章，那么请他痛痛快快喝上一顿就能搞定。

　　当然不是谁都有资格能请他喝酒。

　　其次是好色，楚狂徒至今未婚，也没有儿女，但他的红颜知己很多，不少的风流故事被人所津津乐道。

　　楚狂徒证明，只要有足够的才华，在这看脸的时代，颜值差也没关系。

　　最后是好友，他喜欢结交朋友，三教九流都不在意。

　　结交那么多朋友干什么？

　　当然是陪他喝酒泡妞，吹牛打屁！

　　比如现在他就逮住了罗凯：“罗凯老弟，别看你长得比我帅，我们两个一起去后海随便找家酒吧，我能比你先泡到妞，你信不信？”

　　“信！”

　　罗凯甘拜下风：“我绝对相信。”

　　“相信就对了……”

　　楚狂徒感觉自己扳回了一局，很高兴：“来，喝酒喝酒。”

　　喝酒罗凯不含糊，又陪他吹了一瓶。

　　结果楚狂徒的话匣子彻底打开了，吐沫横飞地跟罗凯吹嘘自己在后海三里屯是如何所向披靡的，反正只要是他看中的美女，没有谁能拒绝他的追求。

　　吹到最后，一直都在当麦霸的辛晓安都听不下去了，暂停播放MTV，对罗凯说道：“小罗，你别听他瞎吹，陪莫蓝唱首歌，我休息一下。”

　　罗凯顿时如获大赦，心里对辛大导演那叫个感激啊，连忙说道：“好的。”

　　“别啊……”

　　楚狂徒吹得正过瘾，哪里肯放过罗凯：“唱K多没意思，里面又没有你的歌。”

　　KTV里的音乐都是购买授权的，目前罗凯的几首作品还在蜂巢音乐网上销售，并没有授权出去制作MV，所以这里的电脑没有内容存储很正常。

　　“唱自己的歌那还不简单……”

　　辛晓安却是无法忍受楚狂徒的嘴炮了，吩咐道：“小高，你去总台那边拿把吉他过来，我们自弹自唱！”

　　小高是辛晓安带来的助理，刚才一直都在陪张鸣远聊天。

　　听到BOSS的吩咐，她立刻答应了一声，出去拿吉他。

　　辛晓安唱得也有点累了，招呼莫蓝一起坐了下来，自己开了瓶果汁。

　　她对罗凯说道：“小罗，你刚刚出道，这个圈子很复杂的，所以交朋友一定要擦亮眼睛，特别是一些酒色双全的朋友千万不能结交。”

　　辛大导演语重心长指桑骂槐，罗凯当真是哭笑不得：“您说得对。”

　　楚狂徒脸皮贼厚，完全没感觉辛晓安在说自己，依旧笑嘻嘻的：“对对对。”

　　辛晓安很是无语，莫蓝抿嘴笑。

　　说话间，刚刚出去的助理小高带着一位服务员回来了。

　　服务员的手里还提着一只黑色的吉他琴盒，进来之后他恭敬地问道：“请问哪位需要吉他？”

　　罗凯招招手说道：“给我吧。”

　　服务员立刻将吉他琴盒递给了罗凯，然后退出了包厢。

　　名牌喔！

　　吉他琴盒上烙印的金色Logo很是醒目，罗凯认出这是他以前都不敢想的大牌，记得一把入门款都得上万。

　　这家私人会所挺有意思的，居然备着乐器，而且还是如此高大上的货色。

　　估计常有客人这么玩。

　　他打开了琴盒，只见一把民谣吉他严丝合缝地躺在紫色的金丝绒上。

　　玫瑰木的。

　　辛晓安问道：“小罗，这把吉他可以吗？不行我让人再换。”

　　罗凯连忙说道：“很好了，不用换。”

　　他将吉他拿了出来。

　　辛晓安对楚狂徒说道：“你不是很喜欢小罗的歌吗？现在可是现场真人弹唱，听完回头再写几篇博客给他推荐推荐，不要再把我家莫蓝拉出来当陪衬就行了。”

　　所以说女人的心眼啊，像辛晓安这样的大导演，一点小事逮着楚狂徒挤兑了两回，让罗凯和莫蓝两位当事人都有点尴尬。

　　其实说起来，楚狂徒显然根本没有认为自己有说错，口中对辛晓安说赔罪，然而根本没有半点向莫蓝道歉的意思。

　　他甚至都不理睬莫蓝——朋友的朋友，未必是我的朋友。

　　而对于辛晓安的揶揄，楚狂徒笑道：“推荐当然没问题，我是很喜欢罗凯老弟的歌，不过他那几首歌我都听腻了。”

　　“罗凯老弟，来首藏品吧，别跟我说没有啊！”

　　作家就是作家，轻飘飘地把辛晓安的话头岔开，让大家的注意力都落在了手握吉他的罗凯身上。

　　罗凯笑笑道：“不敢藏拙，那就献个丑吧。”


第一百四十八章 安和桥

　　所谓的藏品，其实就是作品存稿，写歌的词曲作者有时候灵感来了，即兴填词作曲再存着慢慢打磨，等遇到合适的机会再拿出去。

　　通常来说，藏品的质量都比较高，有些好的歌，不碰到合适的歌手不出手。

　　楚狂徒虽然是作家，但跟这个圈子里的人混得很熟，他也曾经帮人填过词，所以很懂其中的门道，也有几分考校罗凯的意思在内。

　　那些圈内的老鸟，谁没有点藏品？

　　有的藏品，人家就留在手里不出，平时自弹自唱自娱自乐。

　　楚狂徒抬手虚点罗凯两下，笑道：“矫情！”

　　这个评价罗凯可不认，要说藏品的话，那他的藏品实在是太多了，真要都亮出来，能吓翻这一屋子的人。

　　他想着是选那首歌呢！

　　罗凯下意识地拨动琴弦试了试音，想到了一首歌。

　　他笑笑道：“既然拿来的是民谣吉他，那我就唱首民谣吧，不负矫情之名。”

　　啪！

　　楚狂徒向着罗凯一拍手，然后竖起大拇指：“赞！”

　　辛晓安露出淡淡的笑容。

　　坐在她身边的莫蓝美眸波光流转，从罗凯的脸上扫过。

　　张鸣远准备认真聆听的样子。

　　罗凯试过音没问题，这把吉他不是全新的，出乎意料地好上手，感觉不错。

　　他清了清嗓子，再次弹响了吉他。

　　“让我再看你一遍，从南到北，像是被五环路蒙住的双眼。”

　　“请你再讲一遍，关于那天，抱着吉他的姑娘，还有喝酒的男人。”

　　“我知道，那些夏天，就像青春一样回不来。”

　　“代替梦想的也只能是勉为其难！”

　　“我知道，吹过的牛逼，也会随青春一笑了之。”

　　“让我困在城市里，纪念你……”

　　这首歌的名字叫做《安和桥》，是罗凯在重生世界里很喜欢的一首民谣。

　　他用干净优雅的吉他和弦乐，温暖而略显颓废的歌词，还有深沉略带一丝沙哑的嗓音，弹唱出让人感怀的弦律。

　　罗凯没有玩任何华丽的技巧，更没有声嘶力竭的嘶喊，他用娓娓的歌声来讲述一个平平常常的故事，还有自己的内心情感，真诚而简单。

　　而恰恰是这种真诚和简单，最能够触动人心。

　　玩世不恭的笑容从楚狂徒的脸上笑容，他慢慢地向后靠在沙发上，看向罗凯的眼神里带着一丝迷惘，还有惊愕。

　　仿佛不相信自己刚刚听到的。

　　辛晓安皱起了眉头，似乎在思索着什么，但旋即舒展开来。

　　莫蓝的眼神很明亮，仿佛像是要相隔两米之外的罗凯看穿、看透。

　　张鸣远的神色有点凝重。

　　小高，辛晓安的助理，她用手机偷偷地对着罗凯拍摄。

　　“让我再尝一口，秋天的酒，一直往南方开，不会太久。”

　　“让我再听一遍，最美的那一句，你回家了，我在等你呢。”

　　“我知道，那些夏天就像青春一样回不来……”

　　“……”

　　“我知道，这个世界每天都有太多遗憾。”

　　“所以，你好，再见。”

　　一曲终了，罗凯放下吉他，笑笑道：“唱完了。”

　　啪！啪！啪！

　　莫蓝首先鼓掌，然后是张鸣远、辛晓安。

　　楚狂徒艰难地站起身来，他抓起搁在茶几上的一瓶啤酒，然后伸手揽住罗凯的肩膀再坐下来，问道：“这首歌叫什么名字？”

　　罗凯说道：“安和桥。”

　　“安和桥啊……”

　　楚狂徒念叨了一遍，竟然有几分痴醉的模样：“很久没有听过这么好的民谣了，其它的废话我不多说了，我敬你一瓶！”

　　说完他拧开瓶盖，举起啤酒往自己嘴里倒。

　　“咳咳！”

　　因为喝得太急太快，结果楚狂徒被酒给呛住，顿时咳得连眼泪都出来了！

　　罗凯连忙说道：“楚哥，你慢点喝。”

　　楚狂徒推开罗凯的手，坚持着将这瓶啤酒喝得干干净净。

　　喝完之后，他摸了把眼泪，笑着说道：“好歌当配好酒，痛快！”

　　辛晓安说道：“晓波，你喝得太多了。”

　　楚狂徒的真名叫做楚晓波，在这句话里，辛晓安的声音透出罕见的温柔。

　　“没有……”

　　楚狂徒矢口否认，梗着脖子说道：“这点啤酒算什么，毛毛雨而已！”

　　他抓着罗凯问道：“你刚才唱的歌词里有句抱着吉他的姑娘，她是谁？”

　　楚狂徒不认为这句歌词是罗凯随便编出来的。

　　他也不相信。

　　莫蓝歪了歪脑袋，看着罗凯的眼眸里透出几分好奇，显然也想知道。

　　罗凯沉默了片刻，说道：“孩子他娘。”

　　“哈哈哈！”

　　楚狂徒顿时大笑，结果又把眼泪给笑出来了：“你可真会开玩笑！”

　　其实罗凯很想告诉他，自己没有开玩笑。

　　他唱这首歌，确实想起了妞妞的妈妈，那位初见时抱着吉他的姑娘。

　　人生若只如初见啊。

　　楚狂徒没当真，说道：“我们再喝两瓶！”

　　辛晓安嗔道：“够了，还喝什么酒！罗凯，我们出去吃饭，我肚子饿了。”

　　说着她率先往外走，莫蓝和张鸣远跟着起身。

　　罗凯放下吉他，对拿着纸巾擦脸的楚狂徒说道：“楚哥，我们也走吧。”

　　楚狂徒将湿漉漉的纸巾捏成一团丢掉，他长呼了一口酒气，眼睛直勾勾地看着罗凯，压低声音说道：“老弟，这首歌卖给我怎么样？多少钱你只管说！”

　　罗凯愣了愣，他是真没有想到楚狂徒要买这首歌。

　　想了想，罗凯说道：“谈钱俗了，楚哥，既然你喜欢这首歌，我送给你。”

　　罗凯不会随随便便地将作品送给别人，但他同时是个恩怨分明的人。

　　楚狂徒上次帮过罗凯，虽然他自己可能根本不在意，但罗凯没有忘记，现在正好还上了这份人情。

　　最重要的是，罗凯也很欣赏楚狂徒，这位恃才傲物、风流不羁的天才作家或许有种种的缺点，但无疑是位极好的朋友。

　　跟他这样的人交朋友，不用担心被算计、被出卖，因为他有自己的骄傲。

　　如果这份骄傲没了，他基本上就算是死了。

　　所以楚狂徒也不可能白要罗凯的歌。

　　“哈哈哈……”

　　他大笑道：“是我俗了，那我就不跟你说谢谢了！”

　　罗凯痛快：“回头我把曲谱给你。”

　　楚狂徒用力拍了拍罗凯的肩膀：“走，我们到外面继续喝酒，不醉不归！”

　　不醉不归？

　　罗凯汗了一把，这位真是好酒啊，无愧为酒鬼之名。

　　晚餐是在外间的小餐厅里吃的，这家私人会馆的主厨据说是出身厨师世家，祖上在皇宫里当过御厨，几道菜将“色香味”三个字基本上做到了极致。

　　席上，楚狂徒换喝红酒，罗凯依旧还是啤酒，没有真的陪他来个不醉不归，倒是辛晓安、莫蓝和张鸣远各自倒了一杯红酒慢慢品着。

　　席间的气氛还是很融洽的，楚狂徒自饮自酌狂态尽敛，也不再肆无忌惮地胡侃乱吹，话语少了但多了几分风趣，倒是显出作家文人的儒雅气息。

　　但他喝的酒一点都不少，只是眼睛越喝越迷惘。

　　辛晓安也跟莫蓝和张鸣远聊，说的都是圈内的那点事。

　　而罗凯吃得多说得上，基本上不乱插话，倒是听了不少趣闻轶事。

　　这场饭局到晚上8点才结束，楚狂徒喝了两瓶多的红酒，然后真的喝醉了。

　　说着别人听不懂的胡话。

　　辛晓安叫来服务员将他送去客房休息，然后对罗凯说道：“你住哪里？我让小高送你回去。”

　　罗凯连忙说道：“不用麻烦，我让别人来接我吧。”

　　辛晓安没有勉强，说道：“那行。”

　　罗凯向张鸣远伸出了手：“鸣远哥，再见。”

　　张鸣远跟他握了握：“再见。”

　　罗凯又冲着莫蓝点了点头。

　　莫蓝微笑。

　　……

　　注：《安和桥》，作词/曲：宋冬野，照例先送上两更。


第一百四十九章 犯了错

　　晚上是大雷把罗凯送回家的。

　　离开了胡同里的私人会所，罗凯就给大雷打了电话，然后自己出来在马路上溜达了几步，算是饭后消食，同时散散酒气。

　　到家刚好是9点30分。

　　到了卧室里，罗凯才发现妞妞居然还没有睡，她正穿着睡衣安安静静地坐在床头看童话书。

　　听到罗凯开门的响声，妞妞立刻抬起头来。

　　“爸爸！”

　　见到是爸爸，她就想爬下床。

　　“不要下来……”

　　罗凯连忙将妞妞抱住，不让她跳到地上，问道：“你怎么还没睡啊？”

　　妞妞嘟着嘴说道：“我想爸爸睡不着，啊呀！”

　　她皱起了眉头，露出了嫌弃脸：“爸爸，你身上好臭臭啊！”

　　罗凯听着先是心里一暖，旋即又是一紧。

　　虽然在外面吹过风，但晚上他喝了不少的酒，身上自然有很重的酒气。

　　被妞妞闻到太正常了。

　　但妞妞不开心，她眨了眨眼睛，问道：“爸爸，你是不是喝酒了？”

　　罗凯的心又是一颤，妞妞带着委屈的眼神让他感觉自己犯了一个极大错误。

　　点了点头，他说道：“是的。”

　　妞妞犹豫了一下，然后小声说道：“爸爸，巧巧姐姐说喝酒喝一点点没关系，喝多了很不好，你是不是喝了很多酒？”

　　罗凯手足无措：“是的。”

　　他从来没有像此刻这样心慌，没想到妞妞这么懂事了。

　　罗凯都不敢对她撒谎，因为他确确实实是喝了很多酒，或者现在的自己，勾起了妞妞曾经那些不好的回忆。

　　他从妞妞的眼神里能看得出来。

　　而这恰恰是罗凯一直以来，想方设法要避免的。

　　喝酒误事啊！

　　妞妞的声音又弱了一点，她怯怯地问道：“那，那你以后能不能少喝酒？”

　　罗凯用力点头：“好，爸爸以后尽量少喝酒，能不喝就不喝！”

　　得到了罗凯斩钉截铁的保证，妞妞重新露出了笑靥，眉眼弯弯酒窝浅浅。

　　“爸爸真好……”

　　她踮起脚尖，在罗凯的脸上亲了一口。

　　罗凯摸了摸脸，感觉整个人都轻松了，如释重负地笑道：“那你快睡被窝里去，爸爸要去洗脸刷牙了。”

　　“嗯！”

　　妞妞答应了一声，飞快地钻回到被子里，不过依旧坐在床头。

　　她还不想睡呢。

　　罗凯拿来衣服，去浴室里洗了个热水澡，否则身上的酒气根本消不掉。

　　换上衣服吹干头发再出来，罗凯扑卧在床上，埋首枕头长呼了口气。

　　妞妞放下童话书：“爸爸？”

　　“嗯？”

　　罗凯懒懒地答应了一声。

　　他刚想说快点睡吧，妞妞就问道：“你是不是很累啊？”

　　罗凯闷声说道：“一点点的啦。”

　　为了将来美好的生活，他需要现在努力地打拼，哪怕拥有一个世界的记忆财富，也不可能躺在家里把钱全都挣了。

　　在外面赚钱，自然少不了交际应酬，像晚上这样的情况，以后肯定还会有。

　　所以如何协调生活和工作两方面，也算是对重生归来的罗凯的考验。

　　“那我给你敲敲背吧……”

　　妞妞立刻爬到罗凯的背上，握起小拳头敲击他的肩背：“这样舒服吗？”

　　给爸爸敲背，正是妞妞不久前掌握的“技能”，虽然她的力度弱得有点可怜，但罗凯依旧感到无比的舒坦：“真舒服！”

　　他整个人在不知不觉间放松了下来，心中喜乐安平，微醺的睡意悄然袭来。

　　然后沉沉睡去。

　　妞妞刚开始没有察觉，敲啊敲的敲到手累了，才忽然发现爸爸在打鼾。

　　轻轻的，但明显听得出来。

　　啊？

　　妞妞挠了挠头，从罗凯的背上爬了下来。

　　她想了想，然后用力把旁边的被子扯了过来，盖在了罗凯的身上。

　　以前都是爸爸给她盖被子，这回是她给爸爸盖。

　　我也能照顾爸爸了……

　　妞妞有点小骄傲。

　　“喵~”

　　刚刚盖好，小花不知道从哪里窜了出来，跳到了床上。

　　“嘘……”

　　妞妞立刻竖起食指，凑到嘴边对小花做了噤声的手势，轻声说道：“别吵，爸爸睡着了。”

　　说着她将小花抱了过来，搂在怀里下了床，再将这个调皮的小伙伴送到了卧室门口的猫窝里。

　　“小花，晚安。”

　　跟小花说过晚安，妞妞把卧室的门关上。

　　她重新爬回到床上，躺在了罗凯的身边，盖上了自己的被子。

　　“爸爸，晚安。”

　　妞妞小声说道，然后闭上了眼睛。

　　她没有关台灯，因为这样一来，万一她重新睁开眼睛，那就能看见爸爸。

　　就能安心。

　　此时此刻，窗外的夜，静谧无声。

　　……

　　早上，顽固的生物钟让罗凯准时苏醒了过来。

　　尽管他昨晚睡得很香、很沉。

　　醒来的第一眼，罗凯就见到了还在熟睡中的妞妞，她侧躺着睡着正香，嘴角依稀能见到流出的口水。

　　罗凯微微一笑，旋即又皱起了眉头。

　　他想起了昨晚的事情，貌似回来之后洗过澡睡到床上，然后妞妞给自己敲背。

　　再然后……

　　他睡着了？

　　见鬼！

　　罗凯忍不住拍了拍脑袋，不由地苦笑。

　　没想最后是妞妞照顾了自己，他身上盖的被子肯定不是自己长脚爬上来的。

　　再看了睡梦中的宝贝一眼，罗凯蹑手蹑脚地摸下了床，顺手关掉了台灯。

　　去卫生间洗漱之后，他离开卧室外出晨练。

　　再回来已经是早上8点多，罗凯见到妞妞还没有醒，就去冲了个澡。

　　他现在的锻炼强度很大，跑步带打拳，一趟下来全身上下都汗津津的，不洗澡的话一天都不舒服。

　　否则正常情况下，在北方冬天里，四五天或者一个星期洗一次澡差不多。

　　再从卫生间里出来，妞妞已经醒了。

　　罗凯走过去抱抱：“早安。”

　　妞妞揉了揉眼睛，迷迷糊糊地说道：“爸爸早安。”

　　罗凯呵呵一笑，说道：“快洗脸刷牙，今天爸爸带你出去。”

　　妞妞好奇地问道：“去哪里呀？”

　　罗凯说道：“先去体育馆，然后爸爸再带你去首都博物馆玩，怎么样？”

　　“好吖！”

　　妞妞立刻兴奋起来，飞快地穿衣服：“去博物馆喽！”

　　罗凯笑着摸了摸她的脑袋。

　　前几天妞妞看书，里面有说到博物馆，她就问罗凯博物馆是干什么的。

　　当时罗凯就想带她去首都博物馆看看，但时间不凑巧，正好今天要去首都体育馆办理演出登记，所以就带妞妞一起过去，带她到首都博物馆见识一下。

　　首都体育馆跟首都博物馆相隔不过几百米。

　　明天，也就是12月20日，正是一年一度平安音乐节开幕的日子。

　　星梦传媒给了凯旋乐队一个参演的名额，用来出入首都体育馆的歌手证件早一个星期前就拿到了，但按照组委会的规定，歌手必须在20日前亲自到体育馆进行演出登记，否则将会被视为弃演。

　　今天是19日，是演出登记的截止日，所以罗凯和老黑四人全都得过去。

　　不然就错过这场音乐的盛会了。

　　值得一提的是，因为报名时间比较早，所以这次参加平安音乐节，罗凯依旧是凯旋乐队的一员。

　　等妞妞洗漱出来，到外面客厅吃早餐，老黑、胖德、猴子和童瞳都来了。

　　大家一起吃完早餐，然后满满装了一车，由大雷载往首都体育馆。


第一百五十章 再相聚

　　罗凯和凯旋乐队在首都体育馆的演出登记很顺利。

　　其实过程非常简单，在音乐节组委会指定的办公室拍照录指纹，再签个名字就搞定了，加上排队等候前后不过半个多小时。

　　平安音乐节是国内四大音乐节之一，在每年的12月20号开幕，到24号平安夜当晚结束，为期总共5天的时间。

　　今天是19号，从明天开始，每天将有数万名观众涌入首都体育馆，参加这场国内流行乐坛的盛会。

　　但凡是这种大型集会，安保措施都是非常严格的，所以哪怕是参加演出的歌手，也得经过重重身份验证，包括指纹和面部识别才能进入体育馆内。

　　除了身份登记之外，罗凯还领到了一份演出表。

　　他和凯旋乐队的演出时间定在了24号当晚9点左右，15分钟的演出时间。

　　别看15分钟的演出时间很短，但实际上算是很不错了，因为每年报名参加平安音乐节的歌手非常多，加上各个娱乐经纪唱片传媒公司分配到的名额，平均下来每位歌手或者乐队的上场时间仅仅10分钟。

　　也就是两首歌，15分钟足够凯旋乐队演唱三首作品了。

　　而且24号是音乐节的最后一天，观众人数往往是最多的，9点的时段很不错，对于刚刚出道不久的凯旋乐队来说无疑是占了个好位。

　　这就很不容易了，因为演出的序位是音乐节组委会安排的，星梦传媒并没有多大的影响力，主要还是凯旋乐队自身有过硬作品的缘故。

　　罗凯&凯旋乐队的首张EP《北方的天空》在蜂巢音乐网的销量已经突破50万，虽然上升的潜力基本耗尽，但这张专辑市场和专业口碑极佳，在圈内引起了不小的震动。

　　平安音乐节主打民谣、摇滚、R&B、说唱等等相对小众的流行音乐，所以《北方的天空》非常对组委会成员的胃口，因此才能拿下这个时间段的排位。

　　拿到了演出表，在这里就完事了，罗凯对老黑等人说道：“我带妞妞去参观博物馆，你们要不要一起去？”

　　大家纷纷表示不打扰罗凯和妞妞的天伦之乐了。

　　罗凯对此无力吐槽——他又不是七老八十当爷爷了，扯淡的天伦之乐。

　　带着妞妞，罗凯来到跟首都体育馆相距仅仅几百米的首都博物馆。

　　论规模、藏品数量和档次，首都博物馆肯定远远不如国家大博物馆，后者拥有着最多、最豪华的古董阵容，但是首都博物馆有着自己鲜明的特色。

　　这座博物馆可以说纪录了京城的千年历史，罗凯带妞妞参观首都博物馆，是为了让她了解这座她出生、成长的古老都市。

　　虽然老黑等人没有来，不过妞妞并不是只有罗凯一个伴。

　　到了首都博物馆的正门，罗凯没有立刻进去，而是带妞妞在入口处的长椅上坐下。

　　妞妞好奇地问道：“爸爸，我们坐在这里干什么？”

　　罗凯笑道：“等人。”

　　妞妞更加好奇：“等谁啊？”

　　罗凯扮神秘：“你等一下就知道了。”

　　妞妞歪着脑袋想了想，问道：“爸爸，是不是圆圆妹妹啊？”

　　“咦……”

　　罗凯震惊：“你怎么知道的？”

　　妞妞得意：“我猜的啊！”

　　罗凯叹服：“你厉害。”

　　今天是星期六，所以他在早上给陈婉打了个电话，邀请对方带圆圆一起参观首都博物馆，让两个小家伙能聚上一聚，一起玩。

　　陈婉答应了。

　　刚才还在体育馆里的时候，罗凯给陈婉发了个信息，陈婉很快就会过来。

　　说起来妞妞也没有别的同龄朋友，她猜出是等的人是圆圆并不奇怪。

　　但过完年之后，罗凯就送妞妞去太阳花幼儿园，届时她能认识更多的朋友。

　　在入口处等了10分钟，陈婉带着圆圆出现了。

　　“在这里……”

　　罗凯起身挥手招呼她们两个。

　　陈婉闻声看见罗凯，立刻露出了一个喜悦的笑容。

　　“姐姐！”

　　圆圆的反应更快，她立刻挣脱了妈妈的手，向着罗凯所在的位置飞奔而来。

　　妞妞从椅子上跳了下来，张开双臂向她迎去：“圆圆！”

　　“姐姐！”

　　两个“久别重逢”的小人儿紧紧抱在一起，蹦蹦跳跳开心无比，快乐的笑容洋溢在她们的脸上。

　　真的很开心，又能一起玩了！

　　罗凯看着她们两个，心里也是暖暖的。

　　陈婉走了过来，歉然说道：“今天要麻烦你了。”

　　因为圣诞节临近，西单商场的生意兴旺，所以她中午就要过去那边上班，所以不能够陪圆圆一起来玩。

　　但罗凯表示他可以帮忙照顾圆圆，晚上再将圆圆送回去。

　　虽然陈婉很不好意思，可是想想大半天的时间都要将圆圆丢在商场的游乐区，又没有别的小朋友愿意跟她玩，真的不忍心。

　　所以她还是答应了。

　　“有什么麻烦的……”

　　罗凯笑道：“妞妞高兴都来不及呢，她巴不得跟圆圆妹妹一起玩。”

　　陈婉看着手牵手宛如姐妹般的圆圆和妞妞，不禁莞尔一笑。

　　她蹲了下来，拉着圆圆柔声说道：“圆圆，妈妈要去上班了，今天你就跟着叔叔和姐姐，好不好？”

　　好不好？

　　开心都来不及啊！

　　圆圆点头如捣蒜，圆圆的脸蛋上泛着兴奋的红晕。

　　陈婉摸了摸她的脸：“那你记着要听叔叔的话，千万不能调皮，知道吗？”

　　圆圆点头如啄米。

　　妞妞很认真地说道：“阿姨您放心，我会照顾好妹妹的！”

　　说得她跟大人似的。

　　陈婉忍不住笑了，握着妞妞的手说道：“谢谢妞妞，阿姨放心了。”

　　说完，她站起身来跟罗凯道别。

　　罗凯目送着陈婉的身影消失在博物馆的大门口，然后对两个小人儿说道：“好了，我们现在走吧！”

　　首都博物馆是收门票的，但是价格非常便宜，一张票仅仅只需要10元钱。

　　另外妞妞和圆圆两个小家伙都不需要购票，而且在进去的时候，一人得到了一份博物馆的小纪念品。

　　感觉就像是赚了一个亿！

　　首都博物馆里面有多个分馆，分别陈列了不同时期的文物珍品，罗凯带着妞妞和圆圆两人进入第一个陈列馆的时候，里面正好有一支旅游团。

　　旅游团是那种夕阳团，团员全都是来自外地的大爷大妈，他们戴着款式统一的帽子，在一位年轻导游的引领下参观。

　　罗凯索性就跟着这支旅游团，因为对方的导游能说会道，而且讲解得头头是道，不要说妞妞和圆圆，他都长了不少的见识。

　　但是两个小家伙在一起就没有那么安分了，她们不时地跑到某个玻璃窗前，趴在上面睁大眼睛，对里面的奇珍异宝发出由衷的惊叹。

　　“圆圆快来看，这个罐子好漂亮啊！”

　　“哇，姐姐，你来看看这个盘子！”

　　“圆圆……”

　　罗凯不得不分出大部分的精力来关注两个小家伙，免得她们跑丢了。

　　结果到最后从首都博物馆里出来，妞妞和圆圆意犹未尽，罗凯却是累得可以——奶爸不好当啊！

　　两个小家伙算是很乖的，碰上那种调皮的熊孩子，这日子真不要太酸爽。

　　参观完博物馆，已经是中午时分了，罗凯带着她们到附近的商业街吃饭。

　　这次没有再吃金拱门开封菜了，那种洋快餐也就只能偶尔吃吃。

　　所以中午吃自助餐，喜欢吃什么就拿什么，最是简单方便。

　　吃完自助餐之后，罗凯带她们回西郊村。

　　于是罗凯和妞妞在西郊村的家，迎来了第一位小客人——圆圆小朋友！


第一百五十一章 小主人和小客人

　　“哇！”

　　刚刚踏进院子的门，圆圆就发出了惊叹：“姐姐，你家好大啊！”

　　她跟陈婉租住的房间仅仅只有十几平米，见到这里的院子自然感觉很大。

　　妞妞笑嘻嘻地说道：“我家住的人很多的，有我有爸爸，有张叔叔、庞叔叔、侯叔叔，还有童瞳姐姐、巧巧姐姐……”

　　她一口气说了连串的名字。

　　“汪！汪！”

　　见到小主人归来的阿黄欢叫着向她飞奔而来——小主人，还有我呢！

　　“呀！”

　　圆圆顿时吓了一跳，本能地向后躲闪，脸上露出畏惧的神色。

　　“不怕不怕！”

　　妞妞连忙抱住阿黄，对圆圆说道：“阿黄很乖的，它是我的好朋友，它从来不咬人的，你也可以跟它成为好朋友。”

　　她又问阿黄：“阿黄，你说对不对？”

　　“汪！”

　　阿黄叫了一声，“哈哈哈”地拼命摇着尾巴。

　　见到阿黄确实很乖的样子，圆圆的胆子终于大了起来，向前挪了挪脚步。

　　“来！”

　　妞妞鼓励她：“你也来摸摸阿黄，很舒服的。”

　　她抚摸着阿黄毛茸茸的脑袋，阿黄仰起头来，一脸的舒爽。

　　圆圆小心翼翼地伸出手，试着去摸阿黄。

　　结果阿黄突然探过鼻子使劲嗅了嗅她的手，圆圆下意识地将手缩了回去。

　　不过见到阿黄完全没有伤害自己的意思，她再次伸出手，轻轻地按在阿黄的头上，阿黄的耳朵动了动，没有拒绝她的亲近。

　　摸了几下，圆圆就不害怕了，脸上重新露出了笑容。

　　妞妞指点她：“你摸摸这里，这是阿黄的聪明骨，它很聪明的，就是因为这块骨头很大，所以很聪明！”

　　圆圆摸了摸，惊叹：“哇，真的很大啊！”

　　“嘻嘻……”

　　妞妞笑着放开了阿黄，牵起圆圆的手说道：“我再带你去看小花。”

　　今天她是小主人，圆圆是小客人，所以她要将自己的好朋友都介绍给圆圆！

　　罗凯站在院门口看着，很是欣慰。

　　看妞妞如此的开心热情，应该早就把圆圆请来家里做客的。

　　只有阿黄蹲在原地一脸懵逼——小主人怎么不要我了？

　　很遗憾，现在妞妞最好的朋友是圆圆，而且她要尽小主人的责任，所以只能暂时委屈阿黄了。

　　“哇！”

　　两个小人儿跑到台阶前，圆圆才看到旁边的两堆雪人。

　　这几天温度低，加上院落边的树遮挡了阳光，所以雪人一直都没有融化。

　　“好漂亮的雪人啊！”

　　圆圆惊叹，感觉妞妞的家实在太赞了，有院子有狗狗，还能堆雪人。

　　简直就是童话故事里的家。

　　妞妞得意：“这是我跟爸爸一起堆的，大的叫做大白，小的叫小红。”

　　她炫耀：“是我起的名字，好听吧？”

　　圆圆连连点头。

　　大概是注意到圆圆非常羡慕的样子，妞妞又说道：“下次再下雪，我们也堆个雪人，然后你来起名字好吗？”

　　圆圆点头连连。

　　妞妞满意了：“走，我们找小花去，小花很可爱的。”

　　她牵着圆圆来到卧室。

　　“咦？”

　　妞妞左右张望，自言自语地说道：“小花哪里去了？”

　　平常小花最喜欢赖在卧室里的。

　　“小花！”

　　妞妞叫了一声，又回过来到猫窝里找小花，依旧没找到。

　　这下妞妞挠头了。

　　“喵~”

　　结果还是圆圆听到叫声发现了小花：“它在这里。”

　　小花从床下钻了出来。

　　“原来你在这里呀！”

　　妞妞顿时如释重负，立刻将它抱了起来：“圆圆，它就是小花，小花，她是圆圆，是我最好的朋友。”

　　小花蜷缩在妞妞的怀里，懒洋洋地打了个哈欠，一副爱理不理的样子。

　　然而当圆圆伸手试图摸它的时候，它陡然警惕起来，举起了小爪子。

　　别动手动脚的，小心本喵挠你啊！

　　圆圆果然不敢动了。

　　然而妞妞有对付的招数，她一手夹住小花，一手握着它的爪子，冲着圆圆摇了摇说道：“快跟圆圆打个招呼。”

　　小花“喵喵”了两声，很敷衍。

　　圆圆还是有点怕怕，不敢再伸手去摸它。

　　妞妞没有勉强，将小花放到凳子上，对圆圆说道：“走，我们去书房玩。”

　　“哇！”

　　到了书房，圆圆再次发出了惊叹声，眼睛瞪得溜圆。

　　她今天已经说了N个“哇”了。

　　这间书房原来是充当凯旋工作室的办公室用的，不过工作室很快就搬到了星梦传媒总部，诸如电脑、打印机等等物件通通都搬了过去。

　　现在除了罗凯的电脑还在，旁边的书柜和角落边堆了很多的布偶娃娃，大大小小的都有，让初来咋到的圆圆大开眼界。

　　妞妞说道：“这些娃娃都是我爸爸在娃娃机里夹来的。”

　　“啊……”

　　圆圆无比羡慕：“姐姐，你爸爸好厉害啊！”

　　娃娃机她也玩过几次，但从来没有夹到过娃娃，感觉妞妞爸爸简直神人。

　　“那是当然……”

　　妞妞眉眼弯弯，很大方地说道：“你喜欢哪个娃娃，我送给你。”

　　圆圆是她最好的朋友，所以她愿意拿出所有的好东西跟圆圆分享，阿黄、小花、布偶娃娃……

　　“嗯……”

　　圆圆咬了咬手指，说道：“谢谢姐姐，你对我真好。”

　　这里的布偶娃娃太多了，她都不知道选那只好，完全挑花了眼。

　　“来，我再给你看看我画的画。”

　　妞妞拉着圆圆在椅子上坐了下来，她拉出抽屉，将存放在里面的画稿拿了出来：“这些是我画的喜羊羊和灰太狼。”

　　妞妞一张一张地拿给圆圆看：“你还记得喜羊羊和灰太狼的故事吗？”

　　以前在西单商场游乐区，她曾经给圆圆讲过喜羊羊和灰太狼的故事。

　　圆圆当然还记得，不过画在纸上的喜羊羊和灰太狼却是第一次见。

　　她顿时被妞妞的画给吸引住了。

　　妞妞给她介绍：“你看，这是喜羊羊，这是懒羊羊，这是美羊羊……”

　　“我最喜欢的就是美羊羊啦！”

　　“咦……”

　　圆圆忽然指着其中一张画里的羊儿：“这是谁呀？”

　　妞妞看了一下，说道：“是暖羊羊。”

　　圆圆很喜欢：“暖羊羊？她是什么羊啊？为什么手跟美羊羊的不一样？”

　　她看暖羊羊，仿佛看到了自己。

　　妞妞解释道：“暖羊羊是盘羊，力气很大的羊，她是大肥羊学校的学生，也是羊羊班里的班长，她很勇敢、善良，喜欢助人为乐！”

　　圆圆听得入神：“这么好啊……”

　　她拉着妞妞说道：“姐姐，你教我画羊羊好吗？”

　　“没问题！”

　　妞妞一口就答应了下来，立刻翻出了空白的画纸和水笔：“我现在就教你画羊羊，你喜欢那只羊？”

　　“暖羊羊！”

　　圆圆不假思索地回答道：“姐姐，我想画暖羊羊。”

　　“好的……”

　　妞妞将水彩画笔递给圆圆说道：“你跟着我一起画，看我怎么画！”

　　“嗯。”

　　圆圆很开心地接过水笔，眼睛盯着妞妞的手。

　　两个小人儿肩并着肩坐在同一张椅子上，她们一起画画。

　　“先画个圆圈，这是脑袋。”

　　“啊呀，你画歪了，没关系，我们继续画……”

　　“姐姐是这样吗？”

　　“对的，现在可以画角了，要尖尖的。”

　　“你看是这样！”

　　“我画好了……”

　　此时此刻妞妞和圆圆都没有注意到，罗凯就站在书房的门口。

　　他没有惊动两个小家伙，悄悄地转身离开。

　　妞妞这个小主人，当得很合格。

　　完全放心了。


第一百五十二章 融化了

　　“妞妞，圆圆……”

　　罗凯走进卧室说道：“出来吃饭啦！”

　　外间客厅的餐桌上，已经摆满了热腾腾、香喷喷的菜肴，今天家里来了位小客人，巧巧特意跑附近的菜场里多买了点菜。

　　小客人呢？

　　罗凯左右扫视，居然没有见到妞妞跟圆圆的身影。

　　整个下午两个小家伙都在家里玩，她们一起画画，一起逗阿黄玩，一起给雪人打扮，一起玩捉迷藏，开心得不得了。

　　“巧巧……”

　　罗凯扭头问刚刚端着菜进来的巧巧：“妞妞和圆圆在外面吗？”

　　“没有啊……”

　　巧巧将手里的红烧肉放在桌上，回答道：“没见到她们在院子里。”

　　“咦，跑哪里去了？”

　　罗凯很是纳闷，刚才在书房里还听见她们两个人的嬉闹声，怎么眨眼的功夫就销声匿迹了？

　　他的心里悚然一惊，总不会是跑外面去了吧！

　　但是下一刻，罗凯忽然发现卧室里面窗户的窗帘动了动，而且垂落的布帘有明显的隆起痕迹。

　　这两个家伙！

　　罗凯顿时明白过来，哭笑不得——学坏了啊！

　　他嘴里说道：“啊呀，我得去外面找找她们，别跑丢了。”

　　但人一动不动。

　　仅仅过了几秒钟，窗帘就被掀开，两个小脑袋齐齐探了出来。

　　结果正好跟罗凯的目光相对。

　　“啊！”

　　两个小家伙同时尖叫一声，立刻把刚刚掀开的窗帘重新拉上。

　　妞妞闭着眼睛念叨道：“没看见没看见……”

　　罗凯又好气又好笑：“快出来，再不出来打屁股啦！”

　　这个威胁应该挺有威力的，妞妞和圆圆畏畏缩缩地乖乖现身了。

　　罗凯批评道：“下次不能这样了，玩捉迷藏可以，但不能瞒着爸爸妈妈，否则找不到你们以为走丢了，那爸爸妈妈多担心啊。”

　　他是同时说给妞妞和圆圆听的。

　　孩子不能只宠着护着，她们还没有能力分辨是非，所以该批评就得批评。

　　虽然罗凯常常被老黑他们笑为宠女狂魔，但他并不是一味无原则的宠溺。

　　妞妞是很乖，可也有任性顽皮的时候。

　　当爸爸，当个好爸爸，那真的是一门很深的学问！

　　妞妞低着头“嗯”了一声，她偷偷地喵了罗凯一眼，担心爸爸生气。

　　圆圆说道：“叔叔，我们下次不会了。”

　　罗凯微笑道：“圆圆乖，跟姐姐一起出来吃饭吧，巧巧姐姐为你们准备了很多的好吃的，不快点吃就凉了。”

　　为了她们两个，巧巧特意做了可乐鸡翅、虾仁炒蛋，还蒸了小兔奶黄包。

　　妞妞和圆圆吃了个肚子溜圆，饱饱的。

　　到了晚上9点，罗凯接到了陈婉打来的电话，可以送圆圆回去了。

　　妞妞很舍不得。

　　罗凯说道：“圆圆要回去跟妈妈睡觉了，你也早点睡觉，我们下次再请圆圆妹妹过来玩好吗？”

　　妞妞艰难地点了点头，她拉着圆圆的手说道：“圆圆，再见。”

　　圆圆小声地说道：“姐姐再见。”

　　圆圆其实更舍不得走，妞妞家里太好玩了，有阿黄、有小花，还有那么多叔叔、姐姐，很热闹。

　　“等等！”

　　妞妞忽然想起了什么，她转身跑进了卧室里面。

　　罗凯和圆圆都愣了愣。

　　过了片刻，妞妞重新出来，怀里抱着一只大大的布袋熊。

　　这只黄褐色，带有粉色领结的布袋熊，同样是从游乐园的娃娃机里夹来的，也是妞妞最喜欢的布偶之一，一直都放在卧室里，她常常抱着睡。

　　妞妞将布袋熊递给圆圆，说道：“这个送给你吧。”

　　圆圆还不懂客套，接过来说道：“谢谢姐姐。”

　　她看着就很喜欢。

　　罗凯笑着摸了摸妞妞的脑袋，说道：“我送圆圆回去了。”

　　妞妞抿着嘴点点头。

　　罗凯带上圆圆，开车把她送到了陈婉所住的小区。

　　刚刚小区门口，就见到了站在那里的陈婉。

　　“妈妈！”

　　圆圆抱着妞妞送的布袋熊下了车，朝着陈婉跑去。

　　陈婉将她抱住，目光看向了刚刚走过来的罗凯，感激地说道：“今天真是麻烦你了，圆圆没有顽皮吧？”

　　罗凯笑道：“她很乖的，顽皮的是妞妞。”

　　陈婉轻声说道：“谢谢。”

　　罗凯摇了摇头：“这么客气干什么，我先走了，下回再见。”

　　陈婉说道：“圆圆，跟叔叔说再见。”

　　圆圆立刻说道：“叔叔再见！”

　　“再见！”

　　罗凯笑笑，转身回到车上。

　　陈婉目送着奔驰车的尾灯轨迹消失在道路的弯角，低头对圆圆说道：“我们回家吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　当罗凯重新回到家里的时候，妞妞已经睡着了。

　　下午她玩得很开心也很累，所以睡得格外香甜，还打起了小呼噜。

　　……

　　第二天是星期天，天气格外的晴朗。

　　罗凯起了个大早，照旧跑出去晨练，回来叫醒了妞妞，然后一起吃早餐。

　　吃过早餐，他带上妞妞一起，让大雷开车将自己送到奔驰之星。

　　这次罗凯来奔驰4S店，并不是为了维修或者保养不久前买的这辆R80，而是准备再买一辆车自己开。

　　奔驰R80算是解决了凯旋工作室的燃眉之急，大大方便凯旋乐队外出演出，但对于逐步拓展中的工作室，一辆车只能说暂时够用，有时真不够用。

　　就在昨天，张博代表凯旋工作室出售了《北方的天空》里面四首歌的多项版权，包括彩铃和商业曲库的授权。

　　这些版权原先一直都在洽谈，昨天签了正式的合同，也拿到了授权费。

　　虽然不是很多，但是足够罗凯买辆不错的新车了。

　　说起来他也是没赶上好时候，以前移动彩铃业务最火爆的时候，一首热歌随随便便就能卖出几百上千万，甚至还有过亿分红的神曲。

　　如果在那个时候罗凯甩几首神曲出来，直接就可以退休的。

　　现在彩铃业务就跟曾经的CD唱片一样，都已经没落了，不过专辑单曲的销量好，混点汤水喝喝还是没问题的。

　　张博算是使出了浑身解数，跟代理商谈下了这份合同。

　　“罗先生您好……”

　　说来也巧了，接待罗凯的4S店销售员还是上次那位，见到他就笑容可掬地招呼道：“有什么能帮您的吗？”

　　罗凯牵着妞妞笑笑道：“买车。”

　　女销售更热情了：“这次您准备买什么车？自用的吗？”

　　是自用的，具体买哪一款罗凯也已经选好了。

　　他看中的是奔驰GLK350i。

　　奔驰GLK属于跨界SUV，城市越野车，其实罗凯很喜欢G级，那才是真正的顶级越野，不过价格太贵也没有这方面的需求。

　　GLK350i是3.5L排量，标配售价50万左右，进口的。

　　本来在大都市代步，C级或者S级都是不错的选择，但今年过年罗凯准备带妞妞回老家过年，考虑到老家那边的路况，所以外形硬朗、底盘较高而且价格适中的GLK成为了最佳的选择。

　　车的颜色罗凯选了耐脏的黑色，价格方面其实没有多大的余地，上回张博和王文斌两个人一起都砍不下来，罗凯自然更不行了。

　　不过因为是老客户，女销售还是给出了权限内最大的优惠，除了全款固定的折扣之外，主要就是送保险、内饰和贴膜等等，比上次那辆R80还更强点。

　　因为4S店里有现货，所以罗凯很痛快地当场刷卡提车，在店里等贴膜内饰什么的加上去之后，挂上临牌直接走人。

　　妞妞所用的儿童安全座椅，也从大雷开的那辆R80搬到了新车里面。

　　回到家里差不多是中午了，然后妞妞发现，大白和小红……

　　融化了。


第一百五十三章 不见外

　　大白和小红融化了。

　　这是必然的结果，昨天京城的平均气温是在零下2°，今天已经攀升到了7°，相差了将近10°，而且晴空万里阳光明媚。

　　在京畿地区肆虐了几天的寒流已然远离，罗凯开着新车回来的路上，见到不少妹子换上了裙装和丝袜，迫不及待地炫耀青春美丽，仿佛春天正在归来。

　　但妞妞很伤心。

　　她看着垮塌笑容的两堆雪人，闷闷不乐。

　　阿黄觉察到了小主人的情绪，它绕着妞妞转了两圈，用脑袋轻轻蹭妞妞的腿，试图让妞妞重新开心起来。

　　罗凯摸了摸她的头，宽慰道：“没关系的，等过几天再下雪，我们一起把大白和小红重新堆起来好吗？”

　　妞妞点了点头。

　　罗凯笑道：“好了，那我们现在把大白和小红的衣服收起来吧。”

　　雪人身上的帽子、围巾还有披肩，其实都是童瞳贡献的，罗凯让妞妞拿去放到洗衣机里面，自己捡起掉在地上的扫帚，将还没有消融的积雪扫到树下。

　　短短几分钟之后，陪伴了这个家多日，带给妞妞不少欢乐的大白和小红彻底消失不见。

　　妞妞问道：“爸爸，那什么时候再下雪啊？”

　　这个问题只能问气象局了……

　　罗凯索性掏出手机查阅最近的天气状况。

　　结果天气App上显示，未来15天都是晴好天气，气温都在0°以上。

　　今年这个暖冬，暂时不要指望下第二场雪了。

　　罗凯有点挠头，在妞妞期盼眼神的注视下说道：“可能要到过年的时候吧。”

　　妞妞问：“那是不是还得很久？”

　　罗凯蹲下来抱着她亲了一口，说道：“应该很快的。”

　　妞妞明显有点失望，但她还是接受了罗凯的说法。

　　罗凯总算是放下心来。

　　下午，他离家开着刚买来的新车前往市区。

　　他要去的地方，是吴鸿明的家。

　　上回跟吴鸿明首次见面的时候，罗凯就跟这位星梦传媒的一哥约好再聚，前天联络了一下，吴鸿明很热情地邀请罗凯到他家里来坐坐。

　　时间就在今天下午。

　　吴鸿明的家在京华苑，那是京城颇有名的高档别墅小区。

　　罗凯以前没有去过，开了车载导航，很是很顺利地抵达了目的地。

　　京华苑在三环近二环的位置，毗邻繁华商业区，旁边还有市民公园，里面全都是一栋栋别墅，住在小区里的人非富即贵。

　　所以安保也很严格，在门卫这里登记联络之后才得以放行。

　　小区面积很大，罗凯跟吴鸿明通着电话，在吴鸿明的指引下终于找到他家。

　　吴鸿明和他的妻子罗美娟一起在门口迎候。

　　罗凯停好车下来，招呼道：“鸿明哥，嫂子，我来打扰你们了。”

　　罗美娟嗔道：“说什么话，我们就盼着你来呢！”

　　吴鸿明笑着问道：“刚买的新车？”

　　罗凯点点头：“早上刚提的。”

　　说着他将手里的红酒递给罗美娟：“初次登门，也不知道买什么才好。”

　　这支礼盒装的红酒是罗凯在来的路上买的，头回上门拜访，空手不礼貌。

　　价格不算贵，一千多两千不到，主要就是这么个意思。

　　罗美娟责怪：“这么客气干什么！”

　　话虽然这么说，她还是接过了这份礼物，也是不见外的意思。

　　吴鸿明和罗凯相视一笑，说道：“走，到里面坐。”

　　吴鸿明的这套别墅是两层半的结构，面积不是很大，但是里面装潢得很温馨舒适，很有那种家的氛围，不像是某些豪华别墅金碧辉煌，给人的感觉更像是五星级酒店。

　　楼下的客厅摆着长沙发和茶几，通往上层的楼梯下还摆着一架黑色的钢琴，而在右侧的墙壁上挂满了相框，都是吴鸿明家人的合影。

　　吴鸿明无疑是那种很注重家庭的人，反过来也在一定程度上阻碍了他的事业发展，毕竟两者是很难完美协调好的。

　　“罗凯……”

　　罗美娟招呼罗凯坐下，说道：“你喝什么？咖啡、红茶还是绿茶？不要跟嫂子客气，就当这里是你的家。”

　　吴鸿明笑道：“对，你和美娟可是本家啊。”

　　罗凯不客气：“那就红茶吧。”

　　“等着啊……”

　　罗美娟去泡制茶水了。

　　坐在松软舒服的真皮沙发上，罗凯左右张望了一下，好奇地问道：“鸿明哥，你这套房子买来多少钱啊？”

　　主要是起个话题。

　　吴鸿明说道：“我买的早，是第一期，五万多点一平，加上装修花了两千万不到吧，现在得十几万了，京城这房价啊……”

　　说到京城的房价，连吴鸿明这样的明星艺人也是很感叹，近年来涨得实在太快，都到了疯狂的地步。

　　他辛辛苦苦一年赚到的收入，还不如这套别墅涨得多！

　　“我看房价还得涨……”

　　吴鸿明很认真地说道：“京城的人口太多了，特别是四环五环区域，包括五环外的房子都有很大的上涨空间，你先首付买下来，银行贷款利息远远比不上价格涨幅，稳赚！”

　　这个时候罗美娟将冲泡好的红茶端送了上来，她白了自己的丈夫一眼，数落道：“当初我投资买房，你还说我乱砸钱，现在知道自己错了吧？”

　　吴鸿明拱手认错：“老婆英明。”

　　他笑着对罗凯说道：“我买这套房子，一半的钱都是美娟炒房赚来的，现在翻了三倍，不服不行。”

　　罗凯莞尔一笑，有点羡慕。

　　不是羡慕吴鸿明炒房赚了几千万，而是他有位真正的贤内助。

　　“爸爸……”

　　旁边忽然响起的声音，让罗凯的心跳陡然加速3秒。

　　罗凯不由地朝着声音传来的方向看去，只见一位三四岁左右的小女娃，抱着玩具正朝吴鸿明跑了过来。

　　她穿着红色的小棉袄，扎着两根冲天辫，粉雕玉琢就像是从年画里走下来的吉祥娃娃，又萌又可爱。

　　“诶~”

　　吴鸿明张开双臂将她抱了起来，笑着指了指坐在对面的罗凯说道：“先跟叔叔问个好。”

　　小女娃扭过头来，她乌溜溜的大眼睛看着罗凯，奶声奶气地说道：“叔叔好。”

　　罗凯微笑道：“你好，你叫什么名字啊？今年几岁了？”

　　小女娃眨了眨眼睛，回答道：“我叫吴萌萌，今年三岁啦！”

　　罗凯对着吴鸿明赞道：“你女儿真可爱。”

　　吴鸿明将她放了下来，笑道：“就是太调皮了，整天都不安分，带着累。”

　　说话间，吴萌萌又钻到了罗美娟的怀里，用好奇的目光打量着罗凯。

　　吴鸿明和罗美娟夫妻两人结婚多年，儿子已经12岁了，但今天没在家。

　　这个3岁的小女儿就是他们的心肝宝贝！

　　罗美娟笑着问罗凯：“你现在有女朋友吗？没有的话，嫂子给你介绍一个。”

　　大概做媒是每一个已婚女人的天性吧，尤其是有儿有女家庭幸福的。

　　罗凯感激：“谢谢嫂子，我也有个女儿，今年5岁多了。”

　　“啊？”

　　吴鸿明和罗美娟面面相觑，显然没有想到罗凯的孩子都这么大了。

　　罗美娟好奇地问道：“弟妹也是圈内人吗？”

　　她是纯粹的关心，罗凯却是有点尴尬，苦笑着揉了揉鼻子。

　　不知道如何回答才好。

　　“啊呀！”

　　罗美娟立刻意识到自己问错话了，连忙说道：“我忘记厨房里煲着汤呢，我去看看，鸿明你陪罗凯多聊聊。”

　　说完，她就抱着女儿跑了。

　　吴鸿明抱歉：“你嫂子有时候就是口无遮拦的，别管她啊。”

　　罗凯笑道：“没事。”

　　罗美娟肯定不是那种头脑简单的人，她问得直接，其实是不见外，将罗凯当成真正的朋友。

　　所以他又怎么会见怪呢。


第一百五十四章 一路上有你

　　罗美娟亲自下厨，为招待罗凯张罗了一桌的好菜。

　　她的厨艺只能算合格吧，但家宴吃的并不是手艺，而是心意，心意最重要。

　　吴家是有保姆的。

　　吴鸿明把罗凯送的红酒打开，邀罗凯一起品尝。

　　罗凯婉拒：“晚上不喝酒了。”

　　吴鸿明以为是罗凯需要开车的缘故，说道：“没事，我让人帮你开车回去。”

　　罗凯解释道：“不是这个原因，前天喝酒喝多了，女儿很不开心，我答应她以后尽量不喝酒，所以……”

　　很是抱歉。

　　吴鸿明先是愣了愣，然后由衷地感叹道：“你比我更疼女儿啊！”

　　罗凯不好意思地笑。

　　他的理由足够强大，所以吴鸿明就没有勉强，两人以茶代酒，一样很开心。

　　吃过晚餐，吴鸿明邀请罗凯欣赏他的心头所爱。

　　除了家人之外，这位星梦传媒的一哥最珍爱的就是他收藏的黑胶唱片，这些很有年代气息的唱片被他珍藏着地下室的恒温保险箱里，还配备了整套顶级的音响系统。

　　吴鸿明在这方面投入了上百万，通常只有真正的好友，才能坐在地下室的沙发椅上，陪他一起聆听这些承载着音乐历史的老唱片。

　　而说起这些方面的事情，吴鸿明也是如数家珍滔滔不绝。

　　欣赏完两张黑胶唱片，两人回到了客厅里。

　　罗凯看看时间差不多了，于是说道：“鸿明哥，我最近写了一首歌，今天献个丑，你和嫂子一起听听，给点意见？”

　　罗凯今天上门拜访吴鸿明夫妻，当然不是纯粹当个客人。

　　吴鸿明最近一两年的事业不是很顺利，主要是没有拿出过让人耳目一新的作品出来，上一张专辑的成绩说起来只是勉强不扑街而已。

　　作为娱乐圈里准一线的明星艺人，他无论是在演艺还是演唱方面，都面临着颇为尴尬的境地，所以很需要有新的，能拉升人气的作品出现。

　　吴鸿明已经不再年轻，他的咖位又不够高，拍影视剧很难拿到实力巨制的主要角色，往下又拼不过偶像小鲜肉。

　　而作为一位主打情歌的歌手，他面对的市场竞争又非常大。

　　市场一直都在变，主流的听众也在变，不客气的说，吴鸿明快跟不上时代了！

　　问题是他又不想转型，去讨好新生代的年轻群体。

　　其实吴鸿明并没有多大的野心，他向来比较低调，只是希望能维系住目前的地位，巩固自己原有的粉丝。

　　正是在这样的情况下，吴鸿明找上了罗凯，想要罗凯为他定制几首作品。

　　所以晚上罗凯，是有备而来的。

　　他带给吴鸿明夫妻的真正礼物，并不是那瓶一千多元的红酒。

　　吴鸿明爽朗地笑道：“我们洗耳恭听。”

　　罗凯指了指摆在楼梯下的钢琴，问道：“这架钢琴能用吗？”

　　罗美娟连忙说道：“当然能用，你随便用。”

　　对于罗凯即将拿出的新作，她的心里满怀着期待。

　　吴鸿明事业不顺利，心情最为焦灼的其实是罗美娟，因为她非常清楚，自己的丈夫还想努力更上一层楼，而不是慢慢地在圈子里销声匿迹。

　　罗凯，是她能看到的、距离最近的希望。

　　在一个月之前，罗美娟对罗凯的名字绝对是没有任何的印象，但是现在的罗凯，已经用一张热销的EP证明了自己。

　　罗美娟不仅知道罗凯为辛晓安导演的电视剧写了两首非常出色的作品，她甚至还听过《北亰北亰》和《情书》。

　　罗凯的才华毋庸置疑！

　　罗美娟感到无比惋惜的是，《情书》这首歌非常适合吴鸿明，加上《燕京情缘》这部年度巨制的力量加成，完全可以让吴鸿明摆脱困境。

　　可惜这个宝贵的机会并不属于他。

　　错过了《情书》，罗美娟不想再错过罗凯，她深深明白，一位才华横溢、又处于创作旺盛期的词曲作者，是多么的珍贵！

　　得到了罗美娟的同意，罗凯在钢琴前面坐了下来，顺手掀起了琴盖。

　　摆在吴鸿明家里的这架钢琴当然不是普通货色，琴盖上玫瑰金的Logo清楚地表明了它的身价，在室内灯光的照耀下很是醒目。

　　罗凯的手指在黑白琴键上划过，划出一串美妙的音符，指尖的触感极好。

　　罗凯原本从来没有弹过钢琴，在这个世界里是第一次触摸钢琴的琴键，但是在重生世界里，他的钢琴技艺仅此于吉他，也是他最钟爱的乐器之一。

　　陌生而又熟悉的感觉，随着指尖划过，在心中泛起。

　　重新调整了下坐姿，他的双手虚抬而起。

　　下一刻，作品的前奏在罗凯的指下如流水般淌出，瞬间传遍整个客厅。

　　柔和、低沉。

　　“你知道吗？爱你并不容易，还需要很多勇气。”

　　“是天意吧，好多话说不出去，就是怕你负担不起。”

　　“你相信吗，这一生遇见你，是上辈子我欠你的。”

　　“是天意吧，让我爱上你，才又让你离我而去。”

　　“也许轮回里早已注定，今生就该我还给你。”

　　“一颗心在风雨里，飘来飘去……”

　　“都是为你！”

　　这首歌的名字叫做《一路上有你》，是一首情歌。

　　它唱的当然是爱情。

　　它想要告诉所有人，在人来人往的世界中，两个人相遇，相识，相知，相爱，真的是上天的安排，是几世的轮回才修来的缘分。

　　需要珍惜！

　　罗凯唱得很深沉，带着一点点的伤感，但又不失温暖和感动，唯独少了那种爱情甜蜜的味道。

　　然而对于旁边的两位听众而言，这首歌仿佛击中了他们的灵魂！

　　吴鸿明和罗美娟的爱情，刚开始的时候并不被人祝福，两人相濡以沫携手走到今天，正是因为珍惜彼此、珍重缘分。

　　生活从来都不是一帆风顺的，爱情时时刻刻都会经受考验！

　　一路上有你，多少孤寂和黑暗一一被你放逐，有多少哀伤和悲凉一一被你驱走，还有多少快乐和欢喜一一被你扣留？

　　两人的手不知不觉紧紧握在了一起，十指交错心有灵犀。

　　“一路上有你，苦一点也愿意，就算是为了分离与我相遇！”

　　“一路上有你，痛一点也愿意，就算这辈子注定要和你分离……”

　　听到这里，罗美娟眨了眨眼睛，眼角依稀有晶莹的光芒闪动。

　　此时此刻她的脑海里，根本没有别的想法，比如判断这首歌是否适合吴鸿明，是否有走红的潜力，是否能对丈夫的事业带来帮助，这些通通都没有。

　　她想了往事，想起自己跟吴鸿明这些年所经历的风风雨雨，坚强的心变得柔软无比，不觉红了眼圈。

　　吴鸿明扭头看向自己的妻子，眼眸里全是怜惜和宠爱。

　　“一路上有你，痛一点也愿意，就算只能在梦里拥抱你……”

　　一曲弹唱结束，罗凯长呼了一口气。

　　他有很久很久，没有这样唱过了。

　　啪！啪！啪！

　　过了片刻，吴鸿明首先拍响了手掌，真诚而热烈地为罗凯鼓掌。

　　他在感谢，感谢罗凯为自己带来了一首好歌。

　　罗美娟连忙擦了擦眼角溢出的泪水，露出一个大大的笑容，跟着一起鼓掌。

　　罗凯站起身来，微笑道：“谢谢。”

　　这首歌他是为吴鸿明和罗美娟所写的，但又何尝不是在表达自己的内心。

　　不是爱情，而是对妞妞的承诺。

　　一路上有你，苦一点也愿意，痛一点也愿意！

　　也许轮回里早已注定，今生就该我还你！

　　……

　　注：《一路上有你》作词：谢明训/作曲：片山圭司


第一百五十五章 故事

　　罗凯婉拒了吴鸿明夫妻的挽留。

　　他要早点回家。

　　当然罗凯的这首《一路上有你》肯定是给吴鸿明了，吴鸿明自己非常喜欢这首歌，而罗美娟也一样。

　　至于版权转让的问题，自然是罗美娟去同张博签合同，完全不需要罗凯和吴鸿明操心，该付出多少就是多少。

　　罗美娟本来想再邀一首歌，但是怕给罗凯留下贪心不足的不良印象，所以暂时没有开口，留待以后重新找机会。

　　她和吴鸿明夫妻两人，跟罗凯已经算是朋友了，以后有的是机会。

　　因此没必要急在一时。

　　辞别了吴鸿明夫妻，罗凯开车回到了西郊村家里。

　　时间刚过9点。

　　卧室里面的灯还亮着，他进去一看，只见巧巧正坐在床头陪妞妞读书。

　　“你爸爸回来啦……”

　　巧巧首先注意到罗凯的出现，她笑着起身说道：“妞妞晚安。”

　　“爸爸！”

　　妞妞先叫了一声，然后跟巧巧挥手拜拜：“巧巧姐姐，晚安！”

　　巧巧离开之后，罗凯坐在了她刚才的位置上，笑着问道：“为什么还不睡觉，让巧巧姐姐陪你读书啊？”

　　妞妞伸手抱住罗凯的脖颈，嘟着嘴说道：“我睡不着……”

　　罗凯摸摸她的脸蛋，问道：“刷牙洗脸了吗？”

　　“嗯！”

　　妞妞用力点了点头：“刷了，洗了！”

　　“那就睡吧……”

　　罗凯亲了一口，说道：“爸爸也去刷牙洗脸了。”

　　他让妞妞躺下，给她盖上被子，同时调低了台灯的亮度。

　　妞妞闭上了眼睛，但过了几秒，她又重新睁开。

　　罗凯用嗔怪的目光看着她。

　　现在的罗凯对妞妞算是很了解了，所以很清楚她的花样。

　　妞妞委屈：“爸爸，我真的睡不着。”

　　“哎……”

　　罗凯叹了声气，他在妞妞身边躺了下来，伸出手臂轻轻环住她的小脑袋，柔声问道：“为什么睡不着啊？”

　　妞妞小声说道：“我想大白和小红……”

　　罗凯还以为这件事情已经过去了，没想到妞妞还记在心里。

　　想了想，他说道：“那我给你讲个雪人的故事吧。”

　　妞妞的眼睛顿时一亮：“好吖！”

　　“这一年的冬天，在古老的大森林里，下起了雪……”

　　罗凯低声说道：“这场雪下得很大，下了几天几夜总算才结束。”

　　“天晴之后，兔爸爸决定出门去拔红萝卜，因为家里面的粮食快吃完了。”

　　“然后小白兔就叫：‘爸爸爸爸，我也要出去！’”

　　“兔爸爸说道：‘好孩子，你不能出去，外面积雪太厚，会把你陷住的！’”

　　“小白兔很听话，就没有再吵着要跟去，兔爸爸怕它在家里孤单，于是就在家门口堆了个雪孩子，来陪伴小白兔。”

　　妞妞听着入神了，不由地问道：“爸爸，雪孩子是叫大白吗？”

　　罗凯微微一笑：“可以啊。”

　　他继续把故事讲下去：“小白兔跳舞给雪孩子看，唱歌给雪孩子听，它玩累了，就回家去睡觉。”

　　“屋子里很冷，于是小白兔赶紧往火堆里加了把柴，把火烧得旺旺的。这样屋子里渐渐暖和了，它躺在床上闭上眼睛，一会儿就睡着了。”

　　“结果火越烧越旺，哎呀，火把旁边的柴堆烧着了！”

　　“而小白兔睡得正香，他一点儿也不知道！”

　　听到这里，妞妞很担心：“那怎么办啊？兔爸爸回来了吗？”

　　罗凯摇摇头：“兔爸爸还在很远的地里拔萝卜，但是堆在门前的雪孩子在这时候活了过来，它见到黑烟从窗户缝隙里冒出来，连忙冲进了屋子里面。”

　　“这个时候小白兔已经晕过去了，雪孩子冒着浓烟烈火将它找到，从床上抱了起来，把它送到了安全的屋外。”

　　“然后森林里的小熊、小鹿都赶了过来，大家一起把火给扑灭。”

　　“兔爸爸回来了，激动地说：‘谢谢大家来救火，救了小白兔，谢谢大家！’”

　　“小动物们说道：‘不是我们救的小白兔，是别人！’”

　　“而救小白兔的雪孩子已经不见了，但它已经化成水了，被太阳晒着，变成了很轻很轻的水汽，飞呀飞呀，飞上天空，变成了一朵美丽的白云。”

　　妞妞喃喃地说道：“雪孩子真好……”

　　罗凯握住妞妞的手，说道：“是的，故事结束了，就跟故事里的雪孩子一样，大白和小红没有消失，它们变成了云，以后还会变成雪花重新飘落到地上。”

　　“到那个时候，我们再把它们堆起来，好不好？”

　　“嗯！”

　　妞妞用力点点头。

　　罗凯低头亲了她一下，说道：“睡吧。”

　　这次妞妞闭上眼睛乖乖睡着了，带着雪孩子和小白兔的故事进入了梦乡。

　　她不会再难过，也不会再忧伤。

　　罗凯看着她熟睡过去，才起身去洗漱。

　　……

　　时间如流水，稍纵即逝，转眼到了24号。

　　明天就是圣诞节了，早几天前，京城里过节的气氛就非常浓烈了，商家们赶着圣诞+元旦的双节庆，挖空心思地宣传打广告，将店铺门脸布置一新，想方设法掏干年轻人们的腰包。

　　而一年一度的平安音乐节，在20号拉开帷幕，很自然地成为了国内流行乐坛的焦点，吸引了无数人的目光，也增加了节日的气氛。

　　由于首都体育馆能够容纳的观众有限，所以能到现场参加音乐节的人只能是少数，大部分人都是通过飞讯网直播来观看这场流行音乐的盛会。

　　24号下午5点30分，罗凯和凯旋乐队的四位成员抵达了首都体育馆。

　　按照组委会的要求，参加演出的歌手必须提前3个小时来到后台准备，他们的演出在晚上9点，所以刚刚吃过晚饭就过来了。

　　由于观众人数很多，安检相当的严格，虽然罗凯和老黑他们走的是特殊通道，依旧花费了半个多小时才进入了后台休息室。

　　临时改造过的休息室面积很大，罗凯五个人进来的时候，里面已经有很多人在，大部分都是歌手和乐队。

　　他们三三两两地围坐在一起聊天说笑，气氛很是热闹。

　　“边缘乐队？”

　　老黑眼睛都看直了，情不自禁地发出了惊叹：“晚上他们也来了啊！”

　　边缘乐队是老牌的国摇乐队，最近几年在乐坛基本上销声匿迹了，据说已经解散，所以老黑看到正坐在休息室里的边缘乐队成员，非常的惊讶。

　　他算是边缘乐队的粉丝，在西单地下通道翻唱过边缘乐队的几首歌。

　　现在算是粉丝见到偶像了！

　　胖德也像是发现了新大陆：“麦朗也来了！”

　　麦朗跟边缘乐队是同时代的歌手，他主唱民谣，在后海拥有无数的拥趸，在圈子里面属于顶尖的一拨。

　　只不过麦朗离开公众的视线，也有很长一段时间了。

　　其实他们那个时代的歌手和乐队，到现在绝大部分都退隐的退隐，转行的转行，只有极少数人坚持了下来。

　　世界变得太快，三十年河东三十年河西，曾经辉煌的国摇和民谣在逐步没落。

　　但是今晚在这里，那些逝去的光辉在重新闪耀。

　　来得何止是边缘乐队和麦朗，老黑和胖德能认出的就有二三十号人！

　　橙色天空、大陆、方舟、黑裤子……

　　都是有名有号的！

　　老黑、胖德还有猴子为此而激动，因为这些人都是他们心目中的偶像、大神，还是第一次如此近距离地接触。

　　不仅仅如此，他们还将跟偶像们在同一个舞台上演出！

　　这种心情很难用语言来表达，兴奋、激动、高兴还有骄傲和自豪……


第一百五十六章 更加美好

　　“请问你们是凯旋乐队吗？”

　　正当老黑等人为见到诸多偶像前辈而激动的时候，一位披着长发的年轻人走过来询问道，神色明显带着一丝兴奋。

　　老黑愣了愣，点点头回答道：“是的。”

　　“我认识您！”

　　长发年轻人笑着说道：“您是凯旋乐队的老黑哥，我在网上看过视频。”

　　老黑好奇地问道：“你是？”

　　“我叫方海潮……”

　　年轻人自我介绍道：“我是森林乐队的吉他手，也是你们凯旋乐队的粉丝。”

　　他笑着向老黑伸出手：“老黑哥，能在这里见到你们真的太好了！”

　　老黑跟对方握了握：“很高兴认识你。”

　　其实老黑根本没有听说过什么森林乐队，但是能参加平安音乐节的乐队往往都是有些实力的，很少鱼目混杂、滥竽充数之辈，所以他也很客气。

　　没听过，不意味着水平差。

　　凯旋乐队的同行粉丝？听起来感觉真的很不错啊！

　　“庞哥、侯哥、童姐……”

　　这位方海潮无疑是真粉，他热情地向胖德、猴子和童瞳一一问好，不但认人准确，而且将自己的姿态摆得很低。

　　最后是罗凯。

　　方海潮直接送上了双手：“您一定是罗凯罗老师吧？您可是我的偶像！”

　　他一口顺溜的京片子让罗凯莞尔一笑，握手说道：“你好，不用这么客气。”

　　“您不知道……”

　　方海潮诚挚地说道：“我最喜欢您唱的那几首歌，《曾经的你》还有《朋友》，《我的天空》和《飘向北方》也是极赞，我们乐队排练翻唱过，跟您的水平实在差得太远了。”

　　说起来他都露出几分不好意思的神色。

　　罗凯笑笑道：“谢谢。”

　　他看得出这位森林乐队的吉他手很年轻，也没有什么心机，还比较单纯。

　　方海潮挠了挠头，问道：“罗凯老师，我能不能请您签个名啊？”

　　签名？

　　罗凯在重生世界里不知道给粉丝签过多少次名，但在这个世界里，真的还是第一次，没想到会在这样的场合里，提出请求的又是这样一位粉丝。

　　他的心神恍惚了1秒，旋即点点头说道：“没问题。”

　　“太好了！”

　　方海潮非常的开心，连忙说道：“我马上回来。”

　　他回来得很快。

　　罗凯和老黑几个人刚刚坐下来，方海潮就回来了，而且还带来了三位小伙伴：“罗凯老师，他们是我的队友，也是您的粉丝。”

　　罗凯不得不重新站起，跟他们一一握手聊了几句。

　　方海潮迫不及待地呈上了自己带来的吉他，还有麦克笔：“罗凯老师，您就签在上面好了，谢谢。”

　　罗凯点点头，接过麦克笔在他的吉他面板上签下了自己的名字。

　　方海潮又请老黑四人签名。

　　接着合影。

　　虽然罗凯等人所在的位置在休息室的角落，但是又是签名又是拍照的，闹出的动静还是吸引了不少人的注意。

　　然后就有人认出了罗凯等人，也同森林乐队一样过来问候、求合影。

　　居然让罗凯和凯旋乐队成为了休息室里一个小小的焦点。

　　“童瞳，你掐我一把。”

　　直到恢复正常再没有人过来，胖德依然还觉得很不可思议。

　　他刚才为好几个人签了名，被人“庞哥”“庞哥”地叫着，虚荣心满足到爆棚，感觉都像是在做梦。

　　普通的粉丝倒还没什么，这些可都是同行啊！

　　童瞳白了他一眼，才懒得伸手去掐他的肥膘肉，结果还是猴哥很乐意地效劳。

　　“啊哟！”

　　猴哥这下掐得足够狠的，掐得胖德呲牙咧嘴，疼得眼泪都快流出来了。

　　他百分百确定，自己真的不是在做梦。

　　虽然胖德夸张了点，但无论是老黑、猴子还是童瞳，心情也不平静。

　　刚才所发生的一幕，证明凯旋乐队在圈内已经真正竖起了旗号，得到了别人的认同甚至是敬仰，他们已经不再是混迹于街头和酒吧的，籍籍无名的小歌手。

　　当他们现在再去看那些前辈大神，心态已然不同。

　　尊敬不变，但距离却是没有那么的遥远！

　　其实到现在为止，无论是老黑、胖德，还是猴子和童瞳，都没有清楚地意识到《北方的天空》这张EP，在圈内所造成的影响。

　　这个圈子并不是大娱乐圈，而是流行乐坛属于摇滚、民谣等小众音乐的圈子。

　　如果将时间往后退二三十年，要是有人说摇滚和民谣属于小众音乐，那肯定会被人笑掉大牙，因为八九十年代正是国摇和民谣的黄金时代。

　　那个时候涌现出很多著名的乐队和歌手，经典佳作层出不穷，对国内的流行音乐所造成的影响是无比巨大的。

　　但是进入到新世纪，随着网络时代的来临，也随着娱乐产业的爆发式增长，国摇和民谣却是不断地走下坡路。

　　其中的原因很复杂，细究起来完全能够写一部厚厚的小说，到如今摇滚和民谣成为小众音乐是不争的事实。

　　最根本的一点，那就是缺少好的作品，现在的词曲作者不愿意写摇滚和民谣。

　　很简单的道理，摇滚和民谣作品创作难度比较高，商业利益却不足，没有经济利益的驱动，谁愿意费神费心地去搞？

　　大众喜欢的快歌、神曲、口水歌，才是流行音乐创作的主流。

　　所以大部分的民谣歌手和摇滚乐队只能靠自己的力量来进行创作，虽然也有出色的作品出现，但跟以前的辉煌时代完全无法相比。

　　为了生活，很多歌手不得不转型，坚持下来的人大都在吃以前的老本，创作上越是乏力越是小众化，造成了恶性循环。

　　而《北方的天空》里的四首原创精品之作，无疑给这个死气沉沉的圈子吹来了一股清新而强劲的风。

　　最重要的是，《曾经的你》、《我的天空》、《飘向北方》等等作品，讲述的恰恰是他们的故事、情感、理想和梦想，格外地触动人心。

　　正是因为如此，素以像方海潮和他的森林乐队等等同行，才会对凯旋乐队如此的喜爱和敬仰，对罗凯如此的推崇！

　　圈内的人们在罗凯和凯旋乐队的身上，看到了希望。

　　而事实上，摇滚和民谣的听众群体一直都存在，并且规模不小，年轻人当中也有很多的拥趸，否则主打摇滚和民谣的平安音乐节不会吸引到这么多的观众。

　　《北方的天空》在蜂巢音乐热卖，赢得市场和专业的口碑双丰收，也有力地证明了这一点。

　　这张专辑里的歌曲的影响力还在进一步地扩展当中，老黑、胖德、猴子和童瞳作为作品共同的演唱者，他们受到的关注只会越来越多。

　　现在仅仅只是开始，四个人也感觉到了正在发生的变化。

　　别人的，自己的。

　　大家不约而同地看向了罗凯，一种源自内心的感激之情油然而生。

　　如果没有罗凯，他们哪里会有实现梦想的机会。

　　哪里能够跟他们崇拜的偶像一样，为别的歌手签名、合影！

　　罗凯注意到了老黑四人的眼神，他心中了然，笑笑说道：“你们这样看着我，我会很不好意思的。”

　　童瞳忍不住噗哧一笑，大家也跟着笑了起来。

　　不需要多说什么，也不用什么那些感激的话语，一切尽在不言中。

　　罗凯组建凯旋乐队、创立了凯旋工作室，他带着老黑四人一路走到现在，大家不仅仅是合作的伙伴，更像是团结友爱和睦的一家人。

　　凯旋工作室的未来，只会更加美好！

　　这恰恰也是罗凯所希望的。


第一百五十七章 开水

　　西郊村，罗宅。

　　前几天大雷家里翻修房子，翻出了几块樟木板，他选了其中最好的一块，请村里的老匠人制成匾额，刻上了“罗宅”两个大字送给自家的老板。

　　大雷是那种耿直糙汉子，头脑里没有那么多弯弯绕绕的想法，他媳妇的主意。

　　这块匾额就被挂在了院门上方。

　　妞妞抱着小花从卧室里跑了出来，站在客厅的门口朝着厢房张望。

　　她大声喊道：“巧巧姐姐！”

　　“在呢！”

　　亮着灯的房间里传来了巧巧的声音：“妞妞，你再等会儿，姐姐马上就好！”

　　妞妞想了想，扭头往书房走去。

　　她没有注意到，阿黄偷偷地从狗窝里钻了出来，鬼鬼祟祟地跟在了身后。

　　“喵！”

　　刚刚走进书房，缩在妞妞怀里的小花竖起耳朵叫了起来，还举起了小爪子。

　　妞妞感觉不对劲，回过头来一看，阿黄不知道什么时候蹲在门口呢！

　　它仰起头可劲地摇着尾巴，一脸的谄媚之色。

　　在这个家里面，院子是阿黄的地盘，它的狗窝就在正房的廊檐下。

　　而小花的地盘是卧室、客厅和书房，它的猫窝在卧室门口。

　　阿黄一直锲而不舍地想跑到卧室和书房里来，但总是被警惕的小花拒之门外，这回它的偷渡行为再次被小花给发现。

　　阿黄多聪明啊，它才懒得理会小花张牙舞爪的挑衅，专注于讨好小主人。

　　让我留下来吧，留下来，我就看看我不说话。

　　妞妞叹了口气说道：“好吧，你也可以进来玩，但不能欺负小花，知道吗？”

　　“汪！”

　　阿黄的尾巴摇得更急了。

　　妞妞将小花放到了书桌上，然后爬上了电脑椅，她趴在桌上用手托着下巴，盯着前面的电脑屏幕看。

　　电脑屏幕一片漆黑，还没有打开。

　　阿黄一路小跑过来，趴在了椅子旁边，张张嘴巴打了个哈欠。

　　小花没有闲情对付下面的夯货，它被桌上的鼠标给吸引住了，伸出小爪子不断地拨动着，找到了属于自己的玩具。

　　妞妞左等右等，也不见巧巧姐姐过来。

　　她眨了眨眼睛，小心翼翼地伸出手，摁下了笔记本电脑的电源按钮。

　　妞妞还没有用过电脑，罗凯也不让她玩，但是她经常看爸爸使用电脑，所以知道这个是电脑的开关。

　　“滴！”

　　伴随着一声很轻微的蜂鸣声，笔记本电脑的屏幕瞬间亮了起来，显示出系统自检的信息，过了几秒就进入到了桌面。

　　屏幕的光芒照亮了妞妞好奇的小脸，她有种偷偷干了坏事的刺激，一颗心“扑通”“扑通”地跳得很快。

　　只是到了这一步，下一步妞妞就不懂了，她试着去拿鼠标。

　　因为她看爸爸都是拿这个东西移来移去，点来点去的。

　　结果被小花霸占着不放。

　　“小花！”

　　妞妞鼓起腮帮子做出凶恶的模样，想要吓唬一下这个调皮的小家伙。

　　“汪！”

　　趴在椅子旁边的阿黄立刻竖起耳朵，兴奋地爬了起来。

　　“妞妞……”

　　正在这个时候，巧巧从外面走了进来，带着沐浴后的芬芳气息。

　　她问道：“你在干什么？”

　　妞妞吐了吐舌头，连忙从椅子上跳了下来，说道：“我想看爸爸唱歌。”

　　巧巧笑着摸了摸她的脑袋，说道：“不用着急，现在时间还没到呢。”

　　说着，巧巧在电脑椅上坐了下来。

　　她将妞妞抱起放在自己的腿上，然后轻轻松松地从小花的爪下抢过鼠标。

　　打开了飞讯网。

　　今天晚上是平安音乐节的最后一晚，罗凯和凯旋乐队将首次登临首都体育馆，但是现场并不允许未成年人进入，所以妞妞无法到那里为爸爸加油助威。

　　不过飞讯网全程直播这场流行音乐的盛会，所以妞妞可以在电脑前面，看到爸爸和张叔叔、庞叔叔、侯叔叔还有童瞳姐姐！

　　现在是晚上8点37分，距离L&K登场还有不到半个小时。

　　而除了妞妞和巧巧之外，还有很多很多的人，同样守在电脑前面，等待着罗凯和凯旋乐队的演出。

　　他们自然是L&K的粉丝，自称为“开水”的忠实歌迷。

　　自【燕京里巷】到【蜂巢蜂语】，再到《北方的天空》面世，罗凯和凯旋乐队的人气一点点地提高，如今已经形成了颇剧规模的粉丝群体。

　　由于凯旋乐队在崛起过程中，没有大肆的炒作，没有烂俗的包装，完全依靠过硬的作品质量和强大的市场口碑来赢得歌迷的支持，所以这些粉丝真粉的比例非常高。

　　他们自发地帮助L&K宣传，《北方的天空》EP的购赠率从来没有少于50%，很自豪地称自己为“自来水”，所以最终冠以“开水”之名。

　　“开”是凯的谐音，也代表罗凯和凯旋乐队。

　　另外“开水”这东西平平淡淡简简单单，却是不可或缺的。

　　“大家注意，最后倒计时20分钟……”

　　飞讯开水群里，程轩@了全体成员：“潜水的同志都可以上线了啊！”

　　程轩是飞讯【开水群】的群主，而这个5000人的大群，也是凯旋工作室的官方群，通过了加V认证的。

　　程轩原本在星梦传媒的市场部上班，正是他在【蜂巢蜂语】看到了当时凯旋乐队的演出视频，然后推荐给了公司里的大BOSS，也就是李梦茹。

　　他的推荐让凯旋工作室加盟了星梦传媒，而程轩本人也被指派协助处理凯旋工作室在星梦传媒的相关事务。

　　由于凯旋工作室在星梦传媒体系内的地位急速提升，现在的程轩已经不再负责原先的工作，而是成为了凯旋工作室的编外员工，张博的助理。

　　这个【开水群】正是由他组建并负责管理的。

　　罗凯和凯旋乐队参加平安音乐节的事情，早已在官方博客公布出来了，所以今天晚上【开水群】里格外的热闹，群员们发言极为踊跃。

　　“知道啦，谢谢群主提醒！”

　　“群主发红包啊！”

　　“发红包+1！”

　　“今天为了凯哥的演出直播，我都没有跟女朋友出去，平安夜啊！”

　　“呵呵，没有女朋友的路过。”

　　“单身狗伤不起……”

　　同样是单身狗的程轩发了个口令红包：祝凯哥和凯旋乐队演出成功！

　　群里沸腾了！

　　“祝凯哥和凯旋乐队演出成功！”的字样瞬间刷屏。

　　“我去，又没有抢到！”

　　“1000的大包啊，我居然只抢到1.2元，哭死！”

　　“你就知足吧，我才0.5，55555……”

　　“来晚了，感觉损失了一个亿！”

　　“群主再来一个！”

　　“再来啊！”

　　程轩笑呵呵，虽然他发红包用的不是自己的钱，而是工作室划拨的宣传经费，但也不可能随意地挥霍，晚上发个千元大包就可以了。

　　今晚是平安夜，没有女朋友的他跟这些粉丝们守在一起，感觉也很快乐。

　　“祝凯哥和凯旋乐队演出成功！”

　　不过程轩没有再挥霍经费，群里的土豪们开始发威了，就像是约好了一样，一个接着一个的大包被甩了出来。

　　【开水群】里的气氛，立刻达到了沸腾的顶点，屏幕文字刷得跟瀑布似的，让人眼花缭乱、应接不暇。

　　程轩不得不将注意力放在了另外一块屏幕上。

　　程轩的电脑主机总共连着两台显示器，左边这台专供飞讯聊天之用，右边那台则开着飞讯网的直播网页。

　　他正好看到一支新的乐队登上了体育馆的大舞台。

　　现场的摄像机给了个近距离的特写，所以程轩很容易就认出这支乐队。

　　边缘乐队！

　　程轩的心顿时猛地跳了跳。

　　因为按照时间计算，边缘乐队之后应该就是罗凯和凯旋乐队了！


第一百五十八章 过去和未来（上）

　　边缘乐队是九十年代最知名的摇滚乐队之一。

　　不同于那些以重摇滚、金属摇滚、先锋摇滚为主流核心的前辈们，边缘乐队开国语流行摇滚之先河，获得了颇为辉煌的成就。

　　有人曾说，国摇在九十年代就应该死掉了，但因为边缘乐队的出现而强行续了一波的命，边缘乐队所带起的流行摇滚风潮，对当时的流行乐坛产生了相当深远的影响。

　　其主唱高欢，也被誉为国摇里程碑式的人物。

　　但是正所谓盛极而衰，边缘乐队的辉煌持续的时间并不长，1999的时候就宣告解散，高欢退出歌坛开公司做生意，干起了文化商人的活计。

　　然而他的创业很失败，赔光了多年的积蓄，于2011年重建了边缘乐队，前后推出了三张新的专辑。

　　这三张专辑除了第一张纪念版的销量还算不错之外，其余两张乏善可陈。

　　近年来，在娱乐八卦新闻里面，基本上见不到高欢和边缘乐队的名字。

　　仿佛被人遗忘了。

　　然而此时此刻在首都体育馆里的摇滚歌迷们，却没有忘记这支带给他们《不死鸟》、《燃烧的太阳》、《远航》等等经典摇滚作品的边缘乐队。

　　还有边缘乐队的灵魂人物高欢！

　　当充当舞台背景的巨型LED大屏幕上出现高欢的特写画面，半个体育馆都沸腾了，无数歌迷高高举起双臂，大声呼唤他的名字。

　　这样的场面，真的让人热血沸腾！

　　首都体育馆是国内最大的运动场馆之一，总共能够容纳78000名观众，这里常常被明星艺人用来开演唱会，同时也是平安音乐节的专属举办地。

　　今天来到首都体育馆的歌迷数量超过了50000，达到了允许的最大值，现场的观众以年轻人居多，但也有很大部分是四十岁上下的中年人。

　　这些年过不惑的人，有着很多边缘乐队的忠实粉丝，他们年轻的时候，恰恰正是边缘乐队光芒四射的年代！

　　如今他们跟高欢一样不再年轻，基本上都有自己的家庭和事业，今晚来到这里更多的是为了纪念和缅怀。

　　而现在见到高欢率领着边缘乐队出现在舞台上，这些中年歌迷体内仿佛有什么东西被点燃，热血翻腾不能自已。

　　“高欢！”

　　冲上云霄的呐喊声让站在舞台中央的高欢都很意外，他露出感动和激动的神色，向着舞台下的歌迷挥了挥手，咬着嘴唇频频点头致意。

　　“谢谢！”

　　过了整整一分多钟的时间，体育馆里喧嚣才渐渐平息，高欢深深地吸了一口长气，对着麦克风说道：“谢谢大家，谢谢你们没有忘记我，忘记边缘乐队。”

　　对于普通人而言，边缘乐队真的属于被遗忘的过去。

　　哪怕在某些粉丝心目中还念念不忘。

　　“我们永远不会忘记你！”

　　舞台上有人声嘶力竭地大声喊道：“永远的，边缘乐队！”

　　在安静下来的体育馆之中，这个声音是如此的尖锐，让高欢听得清清楚楚。

　　这位年近五十的汉子，差点红了眼圈！

　　下一刻，欢呼声和呐喊声再次响起，比先前更加热烈。

　　“凯哥……”

　　此时此刻，罗凯和老黑四人正站在舞台连接后台休息室的候演通道里，既能够看到舞台上的情景，也能看到一部分的观众席。

　　老黑苦笑道：“我感觉压力很大啊！”

　　音乐节组委会居然将罗凯和凯旋乐队排在了边缘乐队的后面上场，对于老黑等人来说，心里难免感觉到了巨大的压力，尤其是现在见到这样的景象。

　　前后登场，歌迷粉丝们难免会进行对比，而现在的凯旋乐队无论是名气、咖位还是粉丝数量，跟边缘乐队都不是一个段位的。

　　哪怕边缘乐队的辉煌时代早已过去。

　　胖德抹了一把冷汗：“是啊。”

　　罗凯笑笑道：“你们有什么好担心的？我们又不是上去跟边缘乐队的前辈们比赛，只要将自己的水平发挥出来，对得起观众就行了。”

　　老黑他们对上边缘乐队有心理上的弱势，他没有。

　　这并不是说罗凯目中无人，不把边缘乐队放在眼里，而是他的心态极好，不亢不卑不骄不躁，沉稳而平和。

　　二十年波澜壮阔的重生生涯，铸就了罗凯强大的神魂意志。

　　要说他有什么弱点或者要害，那只有妞妞了。

　　老黑和胖德面面相觑，感觉罗凯说得太有道理了。

　　他们有什么好担心的？又不是演唱比赛，而且就算是真的比赛，输给边缘乐队也不丢人，重要的是将自己的实力发挥出来，结果如何并不重要。

　　正经是心态失衡、发挥失常了，那才叫丢人现眼！

　　相通了其中的关键，大家的心情全都放松下来，开始欣赏边缘乐队的演出。

　　边缘乐队为全场五万多名观众带来的第一首歌，是他们的成名作《不死鸟》。

　　这首歌曾经红极一时，同名的专辑卖出了数百万张，至今还被人翻唱过，就算不是边缘乐队的歌迷，多半也是听过的。

　　所以当熟悉的旋律响起，当高欢用沙哑的嗓音吼出：“我向着太阳飞翔……”的时候，成千上万的歌迷们跟着高声合唱。

　　演出刚刚开始，边缘乐队就将整个体育馆带入了他们的节奏当中。

　　“厉害了！”

　　胖德赞道：“高爷宝刀不老啊！”

　　高爷，是摇滚江湖里面别人对高欢的尊称，他的资历虽然不是最老的，但无论是成就还是人品，都当得起这个“爷”字。

　　老黑和猴子齐齐点头。

　　要说状态，现在的高欢跟他年轻时候的巅峰状态肯定没有办法相比，演唱的气息和力度都差了不少，但内蕴的情感却是更加的醇厚和强烈，历久而弥新。

　　足以怀旧。

　　一首《不死鸟》唱完，全场响起的掌声仿佛要将体育馆的穹顶给掀飞。

　　接着高欢和边缘乐队又演唱了《燃烧的太阳》和《远航》，同样是他们名闻遐迩的作品，带起了一波接着一波的高潮。

　　“谢谢！”

　　唱完《远航》，高欢已经是满头大汗，抱着吉他喘着气说道：“谢谢大家。”

　　“祝大家平安夜快乐！”

　　说完这句话，他准备退场离开了。

　　歌迷们不答应了，立刻有很多人大声喊道：“安可！”

　　然后更多的人加入了“安可”的行列。

　　大家都希望边缘乐队再来一首，让他们重温昔日的感动和情怀。

　　但是很遗憾，高欢没有返场的打算，一方面他是不怎么喜欢返场，另外他真的唱不动了，刚才的三首歌已经耗尽了他的能量。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　在全场的“安可”声中，高欢再次躬身感谢，然后义无反顾地选择离场。

　　他带着边缘乐队成员下场，正好跟罗凯和凯旋乐队的成员们打了个照面。

　　高欢冲罗凯点了点头。

　　他不认识罗凯，点头只是基本的礼貌。

　　罗凯微笑回应，没有凑上去套个近乎什么的。

　　老黑和胖德等人则用敬畏的眼神，目送着高欢等人的离去。

　　高欢带着他的同伴们刚刚走出候演通道，他忽然顿住脚步，扭头问跟在自己身后的边缘乐队成员：“刚才那支乐队你们认识吗？”

　　他感觉罗凯有点眼熟，好像在哪里见过。

　　其中一位乐队成员犹豫了一下，说道：“应该是最近新出来的一支乐队，叫做凯旋乐队吧，个子最高的人应该是罗凯，我听过他的歌，很不错。”

　　“罗凯？凯旋乐队？”

　　高欢重述了一下这两个名字，他点了点头，继续向前走。


第一百五十九章 过去和未来（中）

　　当罗凯和凯旋乐队的四位成员出现在舞台上的时候，首都体育管里依然在回响着“安可”的声音，很多粉丝不断地挥舞双臂，希望能够唤回偶像。

　　然而边缘乐队没有返场，上来的是一支新乐队。

　　他们不认识的乐队。

　　刹那间安静了片刻，然后嘘声响起！

　　这其实是非常不礼貌的行为，主要是因为不少歌迷的情绪被边缘乐队精彩的演唱挑惹得火热，在返场的呼声没有得到回应的情况下，一时不爽所造成的。

　　而老黑、胖德、猴子和童瞳顿时有点懵了。

　　他们毕竟还很年轻，以前不是在街头就是在酒吧里表演，凯旋乐队组建的时间又短，上次在奔驰中心公开演出，观众仅仅只有几百位，所以根本没见过被几千人齐嘘的场面！

　　感觉就像是被迎面泼了盆冰水，原本兴奋、激动的心情瞬间低落。

　　几个人面面相觑，有点手足无措。

　　而这样的情景，也在【开水群】里掀起了轩然大波。

　　“我擦，有没有搞错啊？嘘我们凯哥干什么？”

　　“是啊是啊，这些人太没素质了！”

　　“哥要是在现场，非揍他丫的不可！”

　　“边缘乐队是很叼，可他们不返场，关我们什么事啊？”

　　“就是……”

　　群里的“开水”们简直是义愤填膺，骂娘抨击的发言刷满整个屏幕。

　　大家守在电脑前面苦苦等待，等的是罗凯和凯旋乐队的精彩表演，粉丝们都知道今晚这场演出对L&K来说很重要，万万没想到刚出场就挨了一棍。

　　而且L&K完全是无辜的，只不过很不走运地排在边缘乐队后面而已。

　　程轩立刻说道：“大家不要激动，相信凯哥，相信凯旋乐队，相信他们不会被少数人的恶劣行为击败，我们一起来为凯哥加油吧！”

　　“凯哥加油！”

　　“凯旋乐队加油！”

　　程轩的发言一出，群里立刻刷出了成堆的口令红包，顷刻将节奏重新带回。

　　站在首都体育馆大舞台上的罗凯，肯定不知道【开水群】有很多粉丝在为自己助威加油，他转身冲着老黑等人竖了竖大拇指。

　　一出场就被人嘘，要说罗凯心里面没有半点不爽那肯定是假的，但他很清楚，这个时候郁闷生气愤怒是没有任何用处的，最正确的应对办法就是置之不理，然后拿出自己全部的实力，让那些人闭嘴！

　　罗凯的鼓励，让老黑四人镇定了下来。

　　大家配合了那么长的时间，早已形成了默契，很快就忽略了场中的杂音。

　　而事实上少部分歌迷的嘘声并没有持续多长的时间，毕竟大部分的观众还是很有素质的，不少人为凯旋乐队鼓掌，虽然稀稀落落并不齐整，也是欢迎的意思。

　　罗凯抱着吉他站到了麦克风前面，也是刚才高欢所站的位置。

　　在他身后不远处的LED大屏幕上，出现了“罗凯&凯旋乐队”的字幕。

　　“凯旋加油！”

　　这个时候有人在观众席上大声叫道，应该是L&K的歌迷粉丝。

　　罗凯淡淡一笑，说道：“我的天空。”

　　他的声音仿佛有种魔力，让全场的噪声瞬间消减了大半。

　　报完歌名，罗凯扭过头来，目光从老黑、胖德、猴子和童瞳脸上逐一扫过。

　　老黑四人点点头，表示自己已经准备好了。

　　罗凯回过头，用力拨动了琴弦。

　　“再见我的爱，I Wanna Say Goodbye，再见我的过去，I Want a New Life。”

　　“再见我的眼泪跌倒和失败，再见那个年少轻狂的时代。”

　　“再见我的烦恼，不再孤单，再见我的懦弱，不再哭喊……”

　　当这首活力四射、激情横溢的歌曲在首都体育馆里响起，观众席上的许许多多歌迷露出了微妙的表情。

　　有恍然大悟的，有惊讶感叹的，也有跟着旋律频频点头的。

　　大概是因为刚才被嘘心里面很不痛快的缘故吧，老黑、胖德、猴子和童瞳今天的伴奏格外铿锵有力，而且进入状态的速度非常快。

　　像是在反击。

　　但他们的伴奏，压不住罗凯的歌声，他将作品里那种澎湃激昂的情怀，用自己独特的嗓音吼了出来，加上老黑力度十足的说唱，让现场五万名观众不由自主地激动兴奋起来。

　　让他们的热血燃烧，让他们随着节奏真正Hi起来。

　　这就是摇滚的魅力！

　　“赞！”

　　“就是这样的味道！”

　　“太可惜了，真想是在现场啊！”

　　“凯哥唱得越来越好了，老黑的表现也不错。”

　　“群主，凯旋什么时候开演唱会，我要预订门票！”

　　“+1……”

　　【开水】群里再度沸腾了，粉丝们除了赞叹之外，更多的在表达无法亲临现场的遗憾，毕竟坐在电脑前面看直播跟坐在首都体育馆的观众席，完全是两种不同的感受。

　　还有强烈要求订演唱会门票的，群主程轩只能当他们瞎起哄，毕竟现在的L&K刚刚出道不久，还没有足够的作品积累，开演唱会根本是搞笑。

　　开个粉丝见面会还差不多。

　　“在无尽的黑夜，所有都快要毁灭~”

　　“至少我还有梦，也为你而感动！”

　　“原来黎明的起点，就在我的心里面~”

　　“就会看到彩虹~”

　　“在我的天空！”

　　仿佛像是夏日里突然出现的暴风雨，这首由罗凯主唱的《我的天空》，带给现场所有观众以极大的视听冲击。

　　听过这首歌的歌迷情不自禁地跟着吼起来，没有听过的，都被震住了！

　　一曲终了，全场掌声雷动！

　　来到现场参加平安音乐节的歌迷们，大部分都是摇滚和民谣的爱好者，他们对鉴赏能力并不差，能听出那些歌手是在敷衍，又有那些乐队是真正投入的演出。

　　也许罗凯和凯旋乐队的名字对很多人而言颇为陌生，他们甚至没有听过《我的天空》，但这并不妨碍他们对这首歌的欣赏和赞叹。

　　无论是作品的水准，还是L&K的表现，绝不亚于先前高欢的边缘乐队！

　　所以被狠狠震了一把的歌迷们，不吝用掌声来表达自己的支持。

　　国摇，太需要新的声音和面孔出现了。

　　边缘乐队固然是一代经典，但他们代表的是过去，而摇滚需要未来！

　　许多歌迷意识到了这一点，也有不少人不愿意承认这一点。

　　但没有关系，因为接下来，罗凯和凯旋乐队用一首有着更多说唱、更接地气、更能触动京漂者情怀的《飘向北方》，有力地证明了这一点。

　　在这首歌里，老黑抱着吉他站到了罗凯的身边。

　　当他声嘶力竭地喊出：“不听也不想，不敢回头望的遗憾，扛下了梦想，要毅然决然去流浪，卸下了自尊，光环，过去多风光，就算再不堪，败仗，也不能投降！”，当大屏幕显出同样歌词的时候……

　　不少歌迷潸然泪下！

　　因为在场的观众里面，十个人至少有七个是京漂，或者曾有过京漂的经历，这首歌直接唱到了他们的心坎里面。

　　“多少人敌不过残酷的现实，从此销声匿迹，多少人陷入了昏迷，剩下一具空壳尸体，Rest in peace！”

　　“回不去的远方，飘向北方，别再问我家乡……”

　　在这圣诞节的前夜，在这万人围聚的体育馆里，很多很多的人，很多很多的歌迷，由此牢牢记住了罗凯&凯旋乐队的名字！

　　罗凯和凯旋乐队用他们精彩的表现和出色的作品，不但消除了边缘乐队的影响，而且将现场五万多名观众的情绪，带入了新的节奏。

　　这是属于L&K的时刻！


第一百六十章 过去和未来（下）

　　啪！啪！啪！

　　西郊村罗宅书房里，响起了清脆的掌声。

　　鼓掌的正是妞妞，她靠坐在巧巧的怀里，眼睛盯着前面的电脑屏幕，红扑扑的脸蛋上全是兴奋的神色：“爸爸加油！”

　　其实妞妞根本听不懂罗凯唱的歌，但是爸爸在她心目中就是顶顶厉害的，而且有那么多人为爸爸鼓掌，那她跟着鼓掌肯定没有错。

　　妞妞不但自己鼓掌，还让小花也帮忙加油。

　　她握着小花的两个小爪子，轻轻地拍击着：“小花，你说爸爸厉害吗？”

　　“喵~”

　　小花扭着身体，喵喵叫着想要挣脱妞妞的束缚，很不安分。

　　“汪汪！”

　　电脑椅的旁边，阿黄急不可耐地跳了起来，想要引起妞妞的注意。

　　其实它更想霸占小花的位置：泥奏凯，让专业的汪来！

　　巧巧呵呵一笑，摸了摸阿黄的脑袋。

　　回到首都体育馆里，后台休息室，边缘乐队的主唱高欢也在看着屏幕。

　　电视屏幕。

　　休息室三面的墙壁都挂着大屏幕的液晶电视，实时转播现场的直播画面，所以在房间里的歌手们都能看到。

　　本来边缘乐队结束了演出就可以离开了，但是高欢对罗凯和凯旋乐队产生了兴趣，所以没有立即走人，而是坐下来看后者的演出。

　　当一首《飘向北方》唱完，他也拍响了手掌。

　　在后台休息室等待上场的歌手不少，论咖位没有一个能比高欢更高的，所以在他的带动下，其他人也跟着鼓掌。

　　不管是情愿或者不情愿，这些歌手必须承认，L&K是有实力的摇滚组合。

　　至少他们写不出《我的天空》和《飘向北方》这样的作品来。

　　拍了几下，高欢站起身来，他对着旁边的同伴说道：“我先走了，等一下你请那个罗凯到我们聚会的地方来，就说是我请他过去聊聊天。”

　　那名同伴连忙说道：“好的，高哥。”

　　附近有几位歌手听到了高欢的话，都露出羡慕的神色。

　　他们知道，这是高爷要抬举罗凯，提携新人啊！

　　有了高爷这位圈内的大佬作为引荐人，罗凯就算是真正混入了圈子。

　　而且是很里面的层次。

　　高欢吩咐完之后，就带着其他的同伴离开了休息室。

　　而此时此刻的【开水群】，已然是一片欢腾。

　　因为大家都看到，现场观众的反应是如此的热烈，他们个个与有荣焉。

　　“凯哥威武！”

　　“这首《飘向北方》真是百听不厌啊！”

　　“没错，就是说唱的难度太高，我练了很多遍都没练好。”

　　“你们猜第三首歌是什么？”

　　“不是《朋友》就是《曾经的你》，我认为是《曾经的你》。”

　　“喜欢《曾经的你》，凯哥的成名作啊！”

　　“我更喜欢《朋友》……”

　　群里的粉丝们都纷纷猜测罗凯和凯旋乐队将要演唱的最后一首作品，基本上不离《曾经的你》和《朋友》这两首歌。

　　至于说翻唱别人的歌，那是基本不可能的。

　　因为参加平安音乐节的歌手和乐队，但凡是有点逼格的，没有谁会去翻唱别人的作品，凯旋乐队当然也不例外。

　　最重要的是，凯旋乐队有足够的作品来完成这场精彩的演出。

　　留给他们的时间，只剩下最后5分钟了。

　　“谢谢！”

　　而就在这个时候，等到体育馆里的掌声逐渐平息下来的罗凯，对着麦克风说道：“下面最后一首歌，一首新歌，送给大家！”

　　新歌？

　　现场不少的歌迷顿时竖起了耳朵。

　　参加演出的歌手和乐队，在平安音乐节上拿出新作来首唱，并不是很罕见的事情，但绝对是需要勇气和自信的行为。

　　因为有那么多的同行，那么多的观众，那么多的作品，一首没有经过市场检验的新歌无疑将面对更加挑剔的耳朵检验。

　　特别是那些已经在圈内有了名气的歌手乐队，没有相当的把握，不敢轻易尝试，否则万一新作得不到认同或者演唱的效果不佳，那无疑是很伤面子的。

　　反倒是那些力图上位的歌手们，更愿意为此搏一搏。

　　而罗凯已经拿出了两首很成功的作品，赢得了极好的反响，将新作当作退场前的压轴，让人不禁为他捏了一把汗。

　　【开水群】里粉丝们的反应，就是最好的证明。

　　“新歌？凯哥厉害啊！”

　　“啊，完全没有风声啊，博客上都没说过。”

　　“意外？还是惊喜？”

　　“我们得相信凯哥，他不会让我们失望的！”

　　“支持凯哥！”

　　大家的心情比较复杂，一方面当然是支持罗凯，也很期待他的新歌，另外一方面也不愿意见到他拿出一首失败或者平庸无奇的作品出来。

　　那等于是将前面辛辛苦苦积累下来的声势给糟蹋掉！

　　程轩责无旁贷地再次站出来：“没错，我们要相信凯哥，相信凯旋乐队，肯定会是惊喜，不会让我们失望！”

　　其实连他也不知道罗凯今晚的演唱曲目，但他对罗凯有着强烈的信心。

　　在第一次听到罗凯作品的时候，这种信心就开始存在了。

　　首都体育馆里变得很安静，所有人的目光全都集中在罗凯的身上。

　　等待他的新作。

　　罗凯转身冲着胖德和猴子等人点点头，示意可以开始了。

　　音乐的前奏，首先出现在童瞳的贝斯弦下。

　　LED大屏幕上，同步显示出了歌名。

　　《无地自容》

　　“LI……OH……”

　　“人潮人海中，有你有我，相遇相识相互琢磨！”

　　“人潮人海中，是你是我，装作正派面带笑容。”

　　“不必过份多说，自已清楚，你我到底想要做些什么。”

　　“不必在乎许多，更不必难过，终究有一天你会明白我……”

　　先声夺人！

　　这首歌的前奏和长长的吟唱，首先带给歌迷们的感觉绝对是全新的，猛烈而极有冲击力，而随后罗凯展开的歌声，让这种感觉变得极为强烈。

　　如果说《我的天空》和《飘向北方》还有情感上的隐忍和压抑，那么到了这首《无地自容》就彻彻底底地完全爆发出来了。

　　这首歌不再是原先流行摇滚、轻摇滚的风格，而是带有金属味道的硬摇滚，让现场的老歌迷们恍惚有种回到八十年代，国摇最辉煌年代的感觉！

　　“人潮人海中，又看到你，一样迷人一样美丽！”

　　“慢慢的放松，慢慢的抛弃，同样仍是并不在意。”

　　“你不必过份多说，自已清楚，你我到底想要做些什么。”

　　“不必在乎许多，更不必难过，终究有一天你会离开我……”

　　这首新歌让罗凯彻底放开了，他略带沙哑的声音仿佛带有某种魔力，也让所有聆听者跟随着他的歌声，同步着心跳的节奏。

　　很多很多的歌迷只感觉整个人都在发热，他们的脑袋似乎嗡嗡地响，清清楚楚地感到体内鲜血在涌动，似乎要冲出胸腔，双手双脚都快要失去知觉。

　　在歌声里激动到无法自己！

　　现场数以万计的观众，偌大的体育馆里，离奇的安静。

　　仿佛失去了言语。

　　只有舞台上的罗凯，在肆无忌惮地发出嘶吼，吼出对命运的抗争。

　　“不再相信，相信什么道理，人们已是如此冷漠！”

　　“我不再回忆，回忆什么过去，现在不是从前的我。”

　　“曾感到过寂寞，也曾被别人冷落，却从未有感觉，我无地自容……”

　　岁月会铭记这一刻，重生归来的罗凯，第一次在所有人面前，毫无保留地宣泄着压抑在自己内心，让血烧的情感！

　　让所有人，跟着他一起疯狂！

　　……

　　注：《无地自容》作词：窦唯/作曲：李彤


第一百六十一章 不是同路人

　　舞台上，胖德闷着头挥舞着鼓棒，整个人都随着音乐的节奏在颤栗，他的额头上渗出了细密的汗水，随着摇摆的脑袋飞甩到了地板上。

　　猴子的十指在琴键上飞快地划过，弹出密集的音符，他咬着牙鼓起腮帮子，仿佛身体之中有无穷的力量需要发泄。

　　童瞳斜抱着自己最心爱的贝斯，她抬起右脚托住手里的这把乐器，指尖用力摩擦着琴弦，眼神无比的专注认真。

　　老黑，老黑将全身的力量都放在了怀中的电吉他上！

　　这首《无地自容》他们练习的时间并不长，被罗凯拿到平安音乐节上首演，其实多少有点赶鸭子上架的味道。

　　但大家拼尽全力，配合着罗凯将这首同样让他们感动、感怀的摇滚佳作，尽可能地演绎完美！

　　这是属于L&K的舞台！

　　“不再回忆，回忆什么过去，现在不是从前的我，HI YE HI YE……”

　　激昂的旋律，让人热血沸腾的摇滚，走到了尾声。

　　音乐戛然而止。

　　首都体育馆里静谧了3秒，旋即热烈到近乎疯狂的掌声掀起风暴，澎湃的声浪在瞬间淹没舞台，向着四面八方蔓延。

　　“凯旋！”“凯旋！”

　　很多现场的歌迷高高举起双臂，他们用力地拍击着手掌，开始高声呼喊起代表L&K的名字，越来越响亮。

　　胖德放下鼓棒抬起头，胖乎乎的脸上全是汗水，或许还有泪水。

　　猴子仿佛像是从迷惘中苏醒过来，眼神里还带着茫然。

　　童瞳放下了贝斯，她想笑，但是扯了扯唇角，眼圈却是红了。

　　老黑右手提着电吉他，左手按在罗凯的肩膀上，好像不这样就会摔倒。

　　罗凯……

　　罗凯长呼了一口气，面对着舞台上数以万计热情的歌迷，微笑。

　　像是完成了一场神圣的仪式。

　　罗凯忽然发现，自己是如此地喜欢这样的舞台，不为名不为利，只为真正的歌迷演唱，唱自己想唱的歌。

　　他深深地鞠躬。

　　谢谢你们。

　　让我在这里纵情而歌。

　　“安可！”“安可！”“安可！”

　　歌迷们的呼声改变了，全场响起的“安可”声势，甚至隐隐超过先前边缘乐队离场的时候，让人感觉不可思议。

　　而事实上当《无地自容》唱完，罗凯和凯旋乐队多出了成千上万的粉丝！

　　这正是音乐节的魅力所在。

　　“谢谢！”

　　罗凯将老黑四人招呼了过来，大家一起躬身感谢歌迷：“谢谢大家！”

　　返场是不可能返场的，前面边缘乐队都没有这样做，他们要是做了，在圈内绝对落不下什么好名声，会被别人戳脊梁骨。

　　卡着15分钟的规定出场时间，罗凯带着凯旋乐队离开了舞台。

　　刚刚回到休息室里，立刻有不少歌手围了上来。

　　“唱得好！”

　　“很棒的作品！”

　　“恭喜恭喜，新歌首唱成功。”

　　他们纷纷向罗凯等人伸手表示祝贺，谁都能看出，L&K在流行乐坛的崛起之势无可阻挡，单单是靠着晚上的这三首歌，都足以吃上几年的老本。

　　“谢谢……”

　　罗凯微笑着跟他们握手，谦虚地表示感谢。

　　在不违背原则的情况下，做人圆滑点没有什么不好，不管这些陌生的同行究竟是真情还是假意，应酬客套一下也是应该的。

　　“凯哥……”

　　一位披着长发的年轻男子挤了过来，对罗凯说道：“高爷请你过去坐坐。”

　　周围那些还想套近乎的人，立刻闭上了嘴巴。

　　在这个江湖里，高欢高爷是大佬。

　　罗凯问道：“去哪里？”

　　长发男子说道：“距离不是很远，我可以开车送你过去。”

　　“不用这么麻烦……”

　　罗凯笑笑道：“你告诉我地址，我自己开车过去吧。”

　　“那行。”

　　对方很痛快：“你加我飞信，我给你发个导航定位。”

　　将位置信息发给罗凯之后，长发男子就走了，罗凯将自己的吉他交给老黑，说道：“你们先回去吧，晚点我再回来。”

　　老黑点了点头。

　　胖德凑过来说道：“凯哥，帮忙带个高爷的签名回来。”

　　他是边缘乐队的粉丝。

　　罗凯笑着答应了，然后自己先行离开，到体育馆外停车场取了车，打开车载电脑，按照对方提供的地址进行导航驾驶。

　　晚上两辆车都开来了，所以罗凯开的是自己的那辆GLK350i。

　　高欢邀请他见面的地点，是在二环位置的一家私人会馆，距离首都体育馆十来公里的路程。

　　因为有电脑导航，所以罗凯很顺利地抵达了目的地。

　　这家私人会馆同样藏在胡同里，京城的私人会馆数量很多，高档次的基本上都是用四合院改造而成，平常只招待会员顾客。

　　想要入会还得缴费，甚至需要推荐。

　　先前那位长发青年正在停车的地方守着，见到罗凯就招呼他一起进去。

　　对方显然常来这里玩，不用什么身份证明，带着罗凯刷脸就进去了。

　　两人穿过长长的走廊，来到了一个大房间。

　　房间里面有很多人在，两排长沙发基本坐满，黑色玻璃茶几上摆满了啤酒红酒，闹哄哄的像是KTV包厢。

　　事实上这里就有卡拉OK的设备，两名穿着暴露、妖娆艳丽的女子正捧着麦克风在唱歌，还有不少人坐在沙发上吞云吐雾或者喝酒聊天。

　　有几张面孔，罗凯是认识的。

　　罗凯进来的时候，高欢坐在沙发中央，搂着一名模样清纯的少女说说笑笑。

　　长发青年走过去低头跟高欢说了两句话。

　　高欢抬起头来，冲着罗凯露出了笑容，伸手招呼道：“小罗，来这边坐。”

　　旁边立刻有人让出了位置，那两名妖艳女子也停止了噪音污染。

　　罗凯走到高欢的前面，却没有在空出的位置上坐下来，而是隔着茶几礼貌地问道：“高哥，您找我有事？”

　　高欢顿时愣了愣，笑容有点僵硬：“没事，就是请你过来聊聊。”

　　“那真是不好意思……”

　　罗凯歉然说道：“我家里还有事，改天可以吗？”

　　房间里瞬间变得安静无比，那些男男女女看他的眼神，十分的诡异。

　　高爷请你过来玩，那是给你多大的面子啊，你居然如此不识抬举！

　　有病吧？

　　刚才带罗凯进来的长发青年面露怒色，张口骂道：“你他妈……”

　　“小海！”

　　高欢抬手阻止了对方继续喝骂，对着罗凯笑笑道：“没事，你走吧。”

　　他的眼神意味深长。

　　罗凯不卑不亢地说道：“谢谢高哥，那我先走了。”

　　说完他转身就走，没有丝毫的留恋。

　　这并不是罗凯不懂事，或者狂傲到无视高欢这位圈内的大哥前辈，否则他也不会开车过来赴约。

　　让罗凯义无反顾走人的原因很简单，刚才他踏入房间的时候，就闻到了一股应该说记忆很深刻的气味。

　　大痲的味道。

　　罗凯从来没有抽过这个玩意，他也绝不会去碰这种东西，只是在重生世界里，他在美国拍电影期间，却是见得不少，因此熟悉这股气味。

　　让他厌恶无比的味道！

　　所以罗凯立刻明白，这是场什么样的聚会。

　　他1秒钟都不想多呆，甚至做好了跟高欢翻脸的准备。

　　没什么好怕的。

　　不过高欢没有跟他计较的意思，罗凯乐得轻松脱身。

　　至于说得因此罪高欢或者错过机会什么的，他又哪里会在乎。

　　不是同路人，不走同条路！

　　当罗凯将车子开回到大马路上的时候，迎面忽然出现了多辆警车，一辆辆闪着警灯但没有拉响警报，前后跟他的车擦肩而过。

　　罗凯通过后视镜好奇地张望了一下，并没有在意。

　　他现在最想的，是回家。

　　回到那个有妞妞的家。


第一百六十二章 生日快乐（上）

　　嗡~

　　枕头下面传来的震动声响，让罗凯从睡梦中苏醒了过来。

　　他下意识地睁开了眼睛，探手摸出了手机，屏幕发出的光亮照在了脸上。

　　闹铃的时间是早上5点。

　　呼！

　　罗凯长呼了一口气，关闭了手机的闹铃。

　　悄悄地起床穿衣，罗凯先去卫生间搞定晨起的洗漱清洁工作，然后回到卧室里轻轻推了推还在熟睡中的妞妞。

　　“宝贝，起床啦。”

　　睡得正香的妞妞哼哼了两声，翻过身来将后脑勺亮给爸爸看。

　　罗凯呵呵一笑，凑过去跟她脸贴着脸，说道：“小猪猪，起床啦啦啦~”

　　拉出了长音。

　　在这样的骚扰之下，妞妞终于醒了过来，她拧紧眉头皱起小鼻子，哼哼唧唧了片刻才扭过头来，迷迷糊糊地叫了声“爸爸”。

　　罗凯在她脸蛋上狠狠地亲了一口：“宝贝，生日快乐！”

　　没错，今天是12月25日，也是妞妞的生日。

　　六年前的今天，她呱呱坠地降临人世，让罗凯拥有了一个自己的小天使。

　　需要用一生去呵护的宝贝！

　　妞妞格格一笑，伸手抱住了罗凯的脖子，撒娇道：“爸爸，我还想睡。”

　　“不能再睡了……”

　　罗凯隔着被子拍了拍她的小屁股，说道：“再睡我们就要赶不及了。”

　　妞妞撅起嘴巴，有点委屈地说道：“那好吧。”

　　罗凯再亲了一口：“真乖！”

　　平常妞妞都是在早上7点多到8点钟起床的，但是今天的日子不同，为了让她能够渡过一个有意义的生日，所以罗凯筹谋准备了多个项目。

　　首先第一项，他要带妞妞去天侒门广场看升国旗仪式。

　　那去晚了可不行。

　　催着妞妞起床盥洗，然后罗凯将她里三层外三层地包裹起来，围巾、手套、帽子通通都戴上，到最后都快变成圆圆了。

　　现在这个时候太阳都还没出来，外面的天都还是黑的，气温很低，加上得提前过去等候，所以不穿得严严实实可不行。

　　罗凯自己也披上了厚实棉大衣。

　　“汪汪！”

　　出门的时候，闻到声的阿黄摇着尾巴跟了过来。

　　它以为罗凯又要出去晨练。

　　妞妞摸了摸它的脑袋，说道：“阿黄乖，在家乖乖的，下次再带你出去玩。”

　　阿黄“呜呜”了两声，垂头丧气地趴在了门口。

　　只是它再可怜十倍都没用，罗凯又不可能带着它一起去看升国旗，所以牵着妞妞离开了家，将它关在了大门里面。

　　妞妞同情：“阿黄好可怜啊。”

　　罗凯笑道：“没事，我们去买几根肉骨头回来给它啃啃，它就很开心啦。”

　　妞妞想了想，感觉爸爸说得好有道理，于是开开心心地上了车。

　　时间还很早，路上的车辆很少，虽然罗凯为了安全没有超速，但是在路上耗费的时间依然不多，很顺利地抵达了长侒街附近。

　　找了个泊位停车，刷了泊车卡，罗凯没有急着带妞妞去天侒门那边，而是在附近找了家早餐店，吃了顿热乎乎的早餐。

　　肚子饱饱的，身体才会暖暖的舒坦。

　　吃完早餐步行过去的时候，天色渐亮，但距离日出还有一段时间。

　　京漂十年，罗凯还是第一次来看升国旗仪式，所以昨天晚上他特意在网上搜了相关的攻略，心中有数自然不慌不忙。

　　感谢无所不能的网络，假如互联网也能成神的话，那么凝聚亿万人的感恩愿力，那祂一定能成就至高的神位。

　　12月25日是圣诞节，圣诞节并不是法定的节日，今天也不是双休日，所以早上过来观看升国旗仪式的人并不多，主要都是外地的游客。

　　罗凯带着妞妞走进入天侒门广场的通道，仅仅只用了几分钟的时间就过了安检，抵达了划定的观看区域。

　　天侒门广场上每天的升旗时间都是不一样的，是根据京城的日出日落时间确定的，由京城天文台的天文学家计算而成。

　　早晨，当太阳的上部边缘与天侒门广场所见地平线相平时，即为升旗时间。

　　今天的升旗时间是7:34分。

　　罗凯过来的时候，里面已经有很多人，靠前的位置全都没有了。

　　罗凯没有意外，想要好的位置必须提前很早过来，他自己倒无所谓，让妞妞在寒意逼人的广场上等几个小时那可真受不了。

　　再说位置远点也没有关系，因为罗凯一米八几的高个子，5.0+的视力，天赋的优势足以抵消距离的劣势。

　　至于妞妞，那就更简单了。

　　“起~”

　　他轻轻松松地将妞妞托起举高，让妞妞稳稳地坐在自己的肩膀上。

　　搞定！

　　为了不影响后面的人，罗凯特意选择站在安全围栏的旁边。

　　“宝贝，抱紧爸爸不要掉下去哦。”

　　“嗯！”

　　妞妞抱住了罗凯的脑袋，小手调皮地在爸爸的脸上摸来摸去，忽然“啊”了一声，然后格格笑了起来：“爸爸的胡子好扎啊！”

　　罗凯摸了摸还真是，早上起得匆忙都忘记刮胡子了。

　　“回去再刮，妞妞你冷不冷？”

　　“不冷，很暖和啊，爸爸，什么时候升国旗啊？”

　　“很快的！”

　　“很快是多快啊？”

　　“呃……”

　　时间的指针指向了7点30分，升国旗的仪式即将开始。

　　此时此刻，东方的天际泛起了鱼肚白，朝阳的光芒已然照亮了天边的云彩。

　　长侒街上来来往往的车辆消失了，雄壮的国歌声在广场上响起。

　　“开始啦！”

　　围观的人们发出了欣喜的声音。

　　天侒门的正门缓缓打开，帅气无比的护卫队护送着国旗齐步走了出来，他们迈着整齐的步伐踏过金水桥，正步横过长侒街后，又改为齐步走，到了红旗台下。

　　升旗手、左护旗手、擎旗手、右护旗手一起登上国旗台，擎旗手把国旗交予升旗手，当国歌奏响后，升旗手立刻潇洒地抛出了国旗。

　　鲜艳的红旗随之缓缓升起，国歌第三遍结束时，国旗升到旗杆顶端。

　　太阳已经升了起来，阳光为迎风飘扬的红旗镶上了一层金边，如此的壮美！

　　在这瞬间，无数的闪光灯亮起。

　　罗凯没有拿手机拍照，因为此情此景已经牢记在他的脑海里，一股强烈的自豪感充溢胸腔，内心的激动无以言表。

　　此生无悔入华夏！

　　罗凯选在妞妞生日这一天，带妞妞来看升起国旗的仪式，正是希望她能够体会到这种身为华夏儿女的骄傲和自豪。

　　升旗仪式结束了，罗凯背着妞妞跟在人群中退场。

　　妞妞趴在罗凯的背上，脸蛋紧紧贴着他的脖颈，很开心的样子。

　　罗凯不禁问道：“妞妞，升旗好看吗？”

　　“好看！”

　　妞妞用力点了点头。

　　罗凯又问道：“以后还想再看吗？”

　　“想！”

　　罗凯笑道：“那以后每年你的生日，爸爸都带你过来看升旗好吗？”

　　“好！”

　　罗凯再问：“那你说是国旗护卫队的叔叔们帅，还是爸爸帅？”

　　妞妞想了想，回答道：“爸爸最帅！”

　　罗凯哈哈哈哈哈。

　　大概是他笑得太过狂狷邪魅了吧，周围的人看他的眼神就像是看智障。

　　罗凯才不在乎呢，只要在妞妞的心里面，他是最帅的就行了。

　　“妞妞……”

　　“嗯？”

　　“你今天想去哪里玩，爸爸都带你去！”

　　“哪里都行吗？”

　　“当然！”

　　“那我想看去看大海。”

　　“呃……”

　　“不能去吗？”

　　“没问题！”

　　沐浴着晨光，罗凯和妞妞一问一答，消失在熙熙攘攘的人群中。

　　国旗台，五星红旗依旧迎风飘扬！


第一百六十三章 生日快乐（下）

　　“姐姐……”

　　西单商场南门入口，圆圆张开双臂抱住妞妞，送上了祝福：“生日快乐！”

　　妞妞反抱回来：“谢谢。”

　　站在一旁的罗凯和陈婉相视而笑。

　　陈婉蹲了下来，她从手提袋里拿出了一件粉色的毛衣，说道：“妞妞，这是阿姨送给你的生日礼物，你看看喜不喜欢。”

　　这件毛衣是陈婉利用休息时间为妞妞编织的，费了她的很多功夫，毛衣外面贴着的花瓣，都是用钩针一针一线钩出来的。

　　妞妞乖巧：“谢谢阿姨。”

　　陈婉笑着摸了摸她的脑袋，然后站起来对罗凯说道：“这件衣服用的是羊毛线，所以不能放到洗衣机里面洗。”

　　罗凯点点头：“我知道了，谢谢。”

　　一件毛衣不值多少钱，重要的是陈婉对妞妞的这份心意。

　　陈婉说道：“那圆圆就拜托你了。”

　　罗凯笑道：“放心吧，晚上我照旧把她送回到小区门口。”

　　陈婉跟妞妞道别：“妞妞再见，生日快乐！”

　　妞妞挥手：“阿姨再见。”

　　目送着陈婉离开之后，罗凯对妞妞说道：“我们和圆圆妹妹一起走吧？”

　　今天是妞妞的生日，罗凯陪了她一天，早上看完升旗仪式之后，罗凯问妞妞想去哪里玩，结果妞妞回答是想去看大海。

　　现在看大海真的有点难度，京城可不靠海，想看海得跑到海津去，虽然说距离并不算很远，不过这个天气跑去那里的海边叫做遭罪。

　　真正的大海，还得去琼省看。

　　所以最后罗凯带妞妞去了京城的海洋世界，在那里玩了大半天的时间。

　　京城海洋世界还是很好玩的，她玩得非常开心。

　　而现在罗凯是来接圆圆一起去西郊村家里，一起过妞妞的生日宴会。

　　开车带着两个小家伙，罗凯回到了家里。

　　此时天已经暗了下来。

　　“哇！”

　　刚刚进门，妞妞就被眼前的这一幕给惊呆了，小嘴张得老大！

　　才离开大半天的时间，她都快认不出自己的家了。

　　只见院子的上面拉起了一条条的节日彩灯，五颜六色地闪耀着光芒，两边的墙壁上悬挂着大大的气球，还有一棵披红挂绿的圣诞树矗立在角落上。

　　廊檐下，贴有“祝妞妞生日快乐”字样的灯笼份外醒目。

　　无数的灯光交相辉映，将这里变成了童话里的世界！

　　仿佛奇迹。

　　跟妞妞一起进来的圆圆也看呆了：“好漂亮啊！”

　　“汪汪！”

　　阿黄屁颠屁颠地跑过来，第一个迎接小寿星的到来。

　　罗凯笑着问道：“喜欢吗？这是叔叔和姐姐们为你的生日特意布置的！”

　　妞妞点头如小鸡啄米：“喜欢！”

　　她简直太开心了！

　　而此时此刻，老黑、胖德、猴子、童瞳还有巧巧都在客厅里面，大家围着摆满了美味佳肴的餐桌，就等着罗凯和妞妞的归来。

　　“妞妞，生日快乐！”

　　所有人齐齐为妞妞送上了生日祝福，还有生日礼物。

　　老黑送了妞妞一台平板电脑，墨水彩屏不伤眼的最新款，价值相当不菲。

　　胖德送的是一辆儿童山地车，大品牌也不是便宜货。

　　猴子送了她一套精美的画具。

　　而童瞳的礼物比较夸张，是一只比妞妞还要高不少的布偶熊！

　　至于巧巧，生日蛋糕是她买的。

　　礼物不同，价值也不同，但大家祝福的心意是完全相同的，没有高下之分。

　　“开动啦！”

　　今晚的小寿星坐在了主位上，大家如众星拱月般围绕着她，一起享用这顿丰盛的生日晚宴。

　　童瞳一边给妞妞和圆圆夹菜，一边说道：“你们不要吃得太饱，等会还有更好吃的蛋糕呢！”

　　妞妞和圆圆嘴里被食物塞得满满的，连连点头。

　　蛋糕当然是最好吃的。

　　晚餐吃到差不多了，大家一起动手将残羹冷炙撤了下去，巧巧换上干净的桌布，将生日蛋糕摆在了桌上。

　　客厅里的灯全部关闭，一支接着一支的蜡烛被点燃，插在了大蛋糕上面。

　　果酱描画的“祝妞妞六岁生日快乐”的字样很惹眼。

　　童瞳将第六支，也是最后一支生日蜡烛插上，她对圆圆说道：“圆圆，你先来为妞妞姐姐唱生日快乐歌好吗？”

　　“好！”

　　圆圆很痛快，立刻拍着手掌唱道：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　她唱走音了，节拍也不对，但没有任何关系，因为包括罗凯在内的所有人跟着一起唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐！”

　　摇曳的烛光映照着妞妞红扑扑的脸蛋，她眼眸中的喜悦仿佛要流溢出来。

　　“祝妞妞生日快乐！”

　　童瞳唱完最后一句，然后对妞妞说道：“你现在可以许愿了。”

　　许愿？

　　妞妞倒是看过生日许愿是怎么回事，她学着童话书里的样子，双手合十再握紧小拳头，然后闭上了眼睛，对着生日蜡烛开始许愿。

　　过了片刻，她睁开了眼睛。

　　童瞳笑道：“现在，你可以吹蜡烛了。”

　　但妞妞没有立刻去吹蜡烛，而是对圆圆说道：“圆圆，我们一起吹好吗？”

　　圆圆当然同意：“好吖！”

　　于是两个小人儿一同对着生日蛋糕鼓起了腮帮子，然后“呼”地吹了出去。

　　六支蜡烛瞬间全灭！

　　啪啪啪！

　　客厅里立刻响起了热烈的掌声，灯光同时打开。

　　胖德嚷嚷道：“切蛋糕啦！”

　　童瞳将塑料餐刀递给妞妞：“小寿星来切蛋糕……”

　　妞妞为难：“童瞳姐姐，你帮我切吧。”

　　巧巧姐姐给她买了一个好大好大的生日蛋糕，足够她跟圆圆一起吃很多很多天的那种，看着都不知道怎么下手。

　　童瞳很乐意一起帮忙：“那我们一起来切！”

　　她握着妞妞的小手，两人一起切蛋糕。

　　第一份蛋糕，妞妞切给了罗凯：“爸爸，你先吃蛋糕。”

　　这就是我的亲闺女啊！

　　罗凯心里暖暖的，说道：“谢谢！”

　　然而第二份蛋糕，切给圆圆：“圆圆，你的！”

　　圆圆开心：“谢谢姐姐。”

　　接着是童瞳姐姐、巧巧姐姐、张叔叔、庞叔叔……

　　大家一起吃蛋糕，美味香甜的蛋糕。

　　童瞳又有了新主意，她对罗凯说道：“凯哥，你应该为妞妞唱首歌。”

　　“支持！”

　　老黑立刻表示支持，然后胖德和猴子跟着起哄鼓掌，连圆圆也加入其中。

　　“唱歌！唱歌！”

　　盛情难却，罗凯想了想，欣然说道：“那就唱一首吧。”

　　胖德迫不及待地跳起来说道：“我去拿吉他。”

　　他很快拿来了吉他。

　　罗凯接过吉他抱在怀里，他看着身旁用双手托着下巴，等待自己唱歌的妞妞。

　　微微一笑。

　　“听到钟声敲响的时刻，这一年的喜悲又度过，时间像沙漏指缝中溜走，回忆里太多起起落落。”

　　“看着烛光跳动的颜色，暂时忘却生活的苦乐，闭上了眼眸手合十沉默，虔诚许自己一个承诺。”

　　“想对你说句生日快乐，希望你珍惜每个拥有，人生的旅途，越简单越快乐，学会做自己更加洒脱……”

　　他轻轻地弹，温柔地唱。

　　这温柔入骨、入心、入魂：“想对你唱首生日快乐，希望你过想要的生活。”

　　“让未来不虚度，愿回忆不苦涩，真心的祝福你现在，比从前更快乐。”

　　“生日快乐……”

　　这首《生日快乐》唱给现在的妞妞，也唱给将来的妞妞。

　　也许现在她听不懂，但没有关系，只要她能够感到此时此刻，罗凯心里对她的爱，无私无悔无尽无回的爱。

　　那就够了。

　　生日快乐，我的宝贝！

　　……

　　注：《生日快乐》作词/作曲：刘颖


第一百六十四章 罗凯的生日礼物

　　一首《生日快乐》唱完，大家拍响了手掌。

　　妞妞和圆圆两个小家伙拍得最起劲，尤其是妞妞，满满的都是骄傲。

　　爸爸对妞妞最好了！

　　童瞳忍不住问道：“凯哥，这首歌也是你写的？”

　　罗凯以前的歌曲，基本上都是摇滚类的，虽然也写出过《欧若拉》这样的作品，不过跟这首《生日快乐》的风格相差都蛮大的。

　　但是她感觉很好听，很动人。

　　罗凯笑笑道：“写着玩的，你们听听就好，不发单曲的。”

　　这首歌，他是为妞妞而唱的。

　　所以留着。

　　老黑等人还能说什么？除了佩服，那只有佩服了。

　　有才就是任性！

　　这样的作品拿去打榜都有资格了。

　　大家吃完生日蛋糕，妞妞6岁的生日算是过得差不多了，而时间也不早了。

　　妞妞抱着老黑送的平板电脑和圆圆一起玩。

　　平常罗凯不给她玩电脑或者手机，以免损伤到她的视力，不过这台彩色墨水屏的平板电脑无疑要好很多，比较适合小孩子使用。

　　在如今的网络时代，妞妞迟早也是要接触各种电子产品的。

　　看她玩得那么开心，童瞳好奇地问道：“妞妞，今天你爸爸给你买了什么生日礼物啊？”

　　堆在房间里的，都是她跟老黑等人送的礼物，没有罗凯的。

　　没想到这个问题把妞妞给难住了。

　　今天爸爸就带她出去玩了，还没有送给她生日礼物啊！

　　童瞳反应过来，吃惊地看着罗凯：“凯哥，你没给妞妞买礼物啊？”

　　在她心里，罗凯一直可是位宠女狂魔，所以才感觉不可思议。

　　不可能吧？

　　罗凯笑笑，卖了个关子：“已经准备好了，我等一下再送给她！”

　　他向两个小家伙招呼：“妞妞，圆圆，我们走了。”

　　“喔~”

　　妞妞听话地放下了平板电脑，拉起了圆圆的手，跟着罗凯出门。

　　童瞳眼咕噜一转，也跟了出去。

　　奔驰GLK350i就停在门外，罗凯先将妞妞和圆圆送上车，然后自己再打开了驾驶室的车门，结果就在这个时候，童瞳抢先坐到了副驾驶位置上。

　　罗凯顿时愣了愣：“你干什么？”

　　童瞳说道：“我想看看你送什么礼物给妞妞，搞得神神秘秘的！”

　　她是真心感到好奇，当然也有别的原因。

　　罗凯哑然失笑，摇摇头上了车，说道：“那行，一起去吧。”

　　他给妞妞准备的生日礼物，还真的比较特别。

　　多个童瞳在场也无所谓。

　　载着妞妞、圆圆和童瞳，罗凯驱车离开了西郊村，但是他没有上环城高速，而是走另外一条道路。

　　开了十几分钟，童瞳感觉不对：“你去哪里啊？”

　　怎么越开越偏远的样子。

　　罗凯笑道：“去山沟沟里先把你卖了，再给妞妞买生日礼物。”

　　“切！”

　　童瞳忍不住翻了个白眼。

　　妞妞却担心起来：“爸爸，我不要生日礼物，你别把童瞳姐姐卖了好吗？”

　　罗凯和童瞳顿时都笑了。

　　罗凯笑道：“爸爸跟童瞳姐姐开玩笑的，不会真的把她卖了。”

　　童瞳很开心：“妞妞你真好。”

　　妞妞看看爸爸，又看了看姐姐，总算放下心来。

　　要是爸爸真的把童瞳姐姐给卖了，那可怎么办啊？她以后都见不着了。

　　童瞳姐姐人很好的。

　　沿着大道开了差不多半个小时，罗凯拐入了另外一条岔路，最后在一座类似公园的门口停了下来。

　　童瞳透过车窗看到大门口上面悬挂的霓虹LOGO，不由惊讶地睁大了眼睛。

　　“七彩乐园，你怎么跑这里来了？”

　　罗凯带她们来的地方，居然是一座户外儿童游乐场！

　　问题是现在这个时间点，人家都已经关门打烊了，里面黑漆漆的，只有门上招牌和门卫室里还亮着灯。

　　而且这里也不是繁华市区，在五环之外的城郊。

　　给人的感觉可不怎么好。

　　罗凯没有解释下了车，打开车门让妞妞和圆圆一起下来。

　　此时从门卫室跑出了一位中年男子，热情地问候道：“罗先生，您来了啊。”

　　罗凯说道：“陈老板，麻烦你了。”

　　这位中年男子正是七彩乐园的老板，罗凯是在网上了解到，这家游乐场提供这样的服务，所以提前跟对方预约了今晚的活动。

　　价钱当然是不便宜的，但今天是罗凯重生归来之后，妞妞所过的第一个生日。

　　他要给妞妞留下最美好、最深刻的印象！

　　花点钱又能算什么？

　　陈老板笑道：“有什么麻烦的，我得谢谢您的关照才对。”

　　说话间，游乐场的电动栅栏门缓缓移开。

　　罗凯牵起妞妞的手，还有圆圆，一起朝着游乐场里面走去。

　　童瞳有点明白过来，赶紧跟上。

　　而当他们踏入这座七彩乐园，忽然间里面的灯全都亮了起来，前方的黑暗瞬间被璀璨的灯光所驱散，伴随而起的是欢快的音乐声。

　　右边的不远处，旋转木马的彩灯在闪耀。

　　前方，一列卡通小火车沿着轨道“呜呜呜”地开动起来。

　　左侧的道路上，一队盛装打扮的童话人物，载歌载舞欢乐游行。

　　他们当然是乐园里的演员。

　　整座乐园，顷刻间“活”过来了！

　　“啊！”

　　虽然心里有所准备，但是眼前的这一幕还是让童瞳感到无比的惊讶。

　　她真没想到，罗凯为妞妞准备了一份如此特别的生日礼物。

　　嘭！嘭！

　　夜空中陡然绽开了两团绚烂的烟火。

　　罗凯蹲了下来，对兴奋得小脸通红的妞妞和圆圆说道：“去吧，去玩吧！”

　　妞妞用力点了点头，拉着圆圆跑向了旋转木马。

　　那里有工作人员为她们服务。

　　在这个时候，这座游乐场就是她们的专属乐园！

　　罗凯重新站起身来，笑着对童瞳说道：“你不跟她们一起去玩？”

　　童瞳没好气地说道：“我才没有那么幼稚呢！”

　　话音刚落，童瞳就撒腿跑过去追赶两个小家伙：“妞妞，等等我！”

　　其实她的童心，一直都在。

　　嘭！嘭！嘭！

　　夜空中，绽放开了更多、更璀璨的烟花，如斯美丽！


第一百六十五章 大事件（上）

　　太阳刚刚出来，无垠的旷野依旧笼罩在薄薄的晨雾之中，田间地头随处可见冰霜的痕迹，原本流淌不息的小河已然封冻。

　　罗凯沿着河岸边的小路，朝着家所在的方向奔跑。

　　在这天寒地冻的时候，他仅仅只穿了一套轻薄的紧身运动服，随着奔跑的节奏，一块块结实的肌肉在深蓝色的布料下凸显了出来。

　　经过两个多月时间坚持不断地锻炼，现在罗凯的身体素质已经恢复到了相当高的水平，浑身上下都透着一股勃勃生机，给人的感觉年轻了好几岁。

　　相比两个月前的颓废和堕落，简直判若两人！

　　“汪汪！”

　　阿黄飞快地从后面追了上来，刚才它钻入草丛去逮一只不知道从哪里蹿出来的田鼠，结果猎物没有抓到，差点把罗凯给跟丢了。

　　同样的，跟罗凯刚刚把它捡回来的时候相比，现在的阿黄变得高大强壮了许多，已经很有中华田园犬的风范。

　　当然没有小时候那么萌了，不过就跟人一样，它总是要长大的。

　　每天早上阿黄都跟着罗凯出去晨练，刚开始它常常跟跑跑得是气喘咻咻，如今轻轻松松，练出了很棒的身材。

　　改名叫做阿帅也没问题。

　　一路小跑着回到家里，罗凯先跑到厨房里张望：“今天早餐吃什么？”

　　作为家里的大厨，巧巧每天都变着法地来填罗凯等人的胃口，早餐不再局限于包子馒头油条豆浆，什么炸糕、炒面、米果、煎饼轮番上，让大家大饱口福。

　　所以每次锻炼回来，瞅瞅今天早餐吃什么，成为罗凯生活里的小乐趣之一。

　　巧巧围着围裙正站在灶台前面，她头也不回地说道：“在熬羊肉骨头汤。”

　　羊肉骨头汤？

　　罗凯忍不住咽了咽口水，问道：“是不是还有村口的羊油烧饼？”

　　巧巧笑道：“是啊，今天买了十五只，包了人一炉，应该够你们吃了吧？”

　　罗凯听着肚子里的馋虫都往上爬。

　　西郊村口道边新开了家烧饼店，主打的招牌羊油烧饼堪称一绝，又香又脆非常的美味，再配上热乎乎的羊肉骨头汤，简直给个神仙都不换啊！

　　阿黄挤在罗凯的脚边，口水滴滴答答地流。

　　“赞！”

　　罗凯忍不住夸赞了一声，赶紧跑去卫生间。

　　洗澡换衣来到卧室，他见到妞妞依然还在熟睡中。

　　昨天晚上童瞳送她的那只大布偶熊就摆在床边，然后妞妞枕着布偶熊的一条胳膊，嘴角还挂着甜甜的笑意。

　　看她睡得如此香甜，罗凯小心翼翼地俯身亲了一口，没有叫她起来。

　　昨天晚上生日宴会结束之后，罗凯带着妞妞、圆圆，再加上一个童瞳，跑到五环外的七彩乐园，送给了妞妞一份特殊的生日礼物。

　　两个小家伙开心极了，玩到10点才结束，所以昨晚妞妞睡得很晚。

　　那就让她多睡一会儿吧。

　　“吃早餐啦！”

　　外面传来了巧巧清脆的叫喊声。

　　仅仅只过了几秒钟，老黑、胖德、猴子还有童瞳，仿佛约好了一般，争先恐后地跑到了客厅里。

　　其实这样的场面出现过很多次了，每次都让罗凯想起以前家里喂猪的情景。

　　巧巧是最棒的饲养员！

　　“哇！好香啊！”

　　“刚才我就闻到味了。”

　　“羊油烧饼，羊肉骨头汤！太赞了！”

　　“巧巧我真是爱死你了！”

　　大家纷纷展开了对早餐美食和巧巧大厨的赞美，变着法的夸。

　　谁让巧巧主宰了所有人的胃呢。

　　刚刚端上来的一盘羊油烧饼被争抢一空，大家一手捏着烧饼，一手端着羊肉汤，美美地享受着这顿足以温暖一天的早餐。

　　幸好巧巧早有预料，准备了足够的烧饼和羊肉汤，否则说不定会打起来。

　　连阿黄都分到了一根带肉羊骨头，美滋滋地趴在客厅门口啃得不亦乐乎。

　　结果到最后，大家个个都吃撑了，靠在椅子上摸着肚子不想动弹。

　　“再这样吃下去……”

　　童瞳吐槽道：“我非得胖上十斤，巧巧你太坏了。”

　　胖德呵呵呵——十斤算什么啊！

　　老黑从口袋里掏出了手机，打开APP刷博客。

　　他最近喜欢上了刷博，有事没事就上博客刷刷自家的，再看点八卦新闻。

　　目前老黑的博客粉丝数量已经突破了5万，虽然跟那些大V小V没办法相比，可这些粉丝活跃度很高，互动非常积极。

　　跟粉丝们在博客上聊天，也成为了他的生活乐趣之一。

　　其实这种互动，最能够培养出铁饭来。

　　但是刷着刷着，老黑的神色变得严肃起来，皱紧了眉头抿着嘴唇。

　　罗凯首先注意到他神情的变化，问道：“怎么啦？”

　　老黑沉声说道：“出大事了。”

　　他将手机搁在餐桌上：“你们上博客看看就知道了，了不得的大事！”

　　大家面面相觑，赶紧将各自的手机掏了出来。

　　老黑不是在开玩笑，确实是出大事了，娱乐圈里的大事件！

　　12月24号，也就是平安夜的晚上，京城警方突袭了位于京二环的海山会馆，当场抓获了上百位涉毒人员。

　　其中包括了高欢在内的一大批歌手艺人，在摇滚圈里有着举足轻重地位的边缘乐队全部落网，一个都没有漏掉。

　　除了高欢这位摇滚大咖之外，著名的民谣歌手李志元和独立摇滚歌手小卢也在其列，另外还有多位国内二三线的演员明星！

　　事情是发生在前天晚上，但是昨天圣诞节一整天都风平浪静，没有半点消息。

　　直到今天早上8点，《娱乐新闻》官V在博客首先爆料，而后各种相关的新闻铺天盖地，国内的几大门户网站都排出了特刊，实时追踪报道事件的进展。

　　现在整个飞讯博客都被【海山会馆事件】刷屏了，热度榜里有五条与此相关。

　　而目前从媒体上爆出的信息显示，这些明星艺人主要是涉及聚众吸食违禁品，包括大痲和其它的管制药物。

　　娱乐圈大惨案！

　　这是某家媒体在其官网上打出的标题，份外的触目惊心。

　　以前明星涉毒的案件时有发生，但是没有哪一次比【海山会馆事件】更严重，涉及到的艺人数量之多，确实让人感觉到非常的震惊。

　　并且根据知情人士透露，海山会馆藏污纳垢由来已久，这家会馆早就被警方给盯上了，24号晚上属于警方的收网行动，一网捞起了几十条大鱼小鱼！

　　高欢等人算是倒了大霉，正好撞到了枪口上。

　　但他们显然不是第一次去海山会馆，常在河边站哪有不湿鞋，出事是迟早的事情，也不算多冤枉。

　　“凯哥……”

　　胖德说话的声音都在颤抖：“前，前天晚上你是不是也去了海山会馆？”

　　那天晚上罗凯和凯旋乐队结束演出回到休息室的时候，一位高欢的小弟就出来邀请罗凯赴会，想来十有八九就是这家海山会馆了。

　　“没错。”

　　罗凯坦然承认道：“我去了，然后进去就出来了，当时就感觉不对。”

　　这件事情他先前没有跟老黑等人说，感觉没必要。

　　没想到出了这么大的事。

　　老黑恍然：“难怪你回来那么早。”

　　罗凯叹了口气说道：“我离开的时候，十几辆警车就从对面开过来。”

　　当时他没有在意，现在想想真是太幸运了。

　　如果那个时候罗凯没有立刻走人，在那里哪怕呆上几分钟，估计也得被抓回去审问+验血验尿，就算最后能证明自己的清白，肯定也错过了妞妞的生日。

　　而且未必能洗得清楚！


第一百六十六章 大事件（中）

　　回想起当初的情形，以罗凯的阅历心性，也不觉惊出了点点冷汗。

　　高欢邀请罗凯参加聚会未必是恶意的，这位摇滚圈的大哥多半是抱着提携新人的想法，想要将罗凯拉入到自己的圈子里。

　　当时他肯定没有想到，自己会坠入到万劫不复的地步。

　　一念天堂，一念地狱！

　　社会公众对于明星的品德行为是极为敏感的，任何艺人一旦涉及到违禁违法的行为，基本上星途全毁无法翻身，而涉毒更是其中最为严重恶劣的。

　　高欢这次是百分百完蛋了，不管他最后被判几年，哪怕仅仅只是进去蹲上几天，出来之后也根本无法在娱乐圈里立足了。

　　没有人会再邀请他演出唱歌，更不会有人请他代言做广告，所有的娱乐传媒公司对他都将近而远之。

　　他差点把罗凯都拖下了水！

　　“这么悬啊？”

　　听完罗凯的讲述，童瞳不由地睁大了眼睛：“他们当时真的在……”

　　后面的话童瞳没说，不过大家都明白她的意思。

　　罗凯点了点头，沉声说道：“你们一定记住，这些东西绝对不能碰，谁碰谁死没有任何的侥幸，谁要是犯了这样的错，我是绝对不会原谅他的！”

　　老黑、胖德、猴子和童瞳齐齐点头。

　　罗凯语重心长地说道：“以后你们尽量离这个圈子远一点，据我了解，涉及这方面的圈内人可不止一个两个，一不留神就很可能被拉下水，后悔都来不及！”

　　其实以前早就有爆料，流行乐坛里的摇滚圈和民谣圈在这方面的情况最为混乱，主要是受西方同行的影响，认为抽点叶子什么的无所谓，还能寻找灵感。

　　甚至还出现了一种情况，谁要是不跟着学着抽点，就混不进这个圈子里层，得不到那些所谓的大佬青睐和支持。

　　这里面的水很黑、很深，普通人是无法想象的！

　　虽然现在高欢被抓了，可是圈子里的水不会因此变得干干净净，罗凯不希望眼前的这些伙伴们将来不慎误入歧途。

　　严格说起来，国摇和民谣的没落，跟这个圈子里的黑暗息息相关。

　　老黑说道：“凯哥你放心，我会牢牢管住他们的。”

　　他现在是凯旋乐队的队长，自然要将监管的责任扛在自己的肩膀上。

　　罗凯说道：“嗯，反正你们记住这个教训就行了，记得要时时警惕。”

　　“爸爸……”

　　罗凯的话音刚落，妞妞从卧室里面跑了出来。

　　“哎~”

　　罗凯闻声立刻露出了一个大大的笑容，转过身将飞奔而来的妞妞抱在怀里。

　　他将妞妞抱起放在自己腿上，笑着问道：“洗脸刷牙了吗？”

　　“我洗啦……”

　　妞妞侧过脸蛋，骄傲地说道：“你闻闻，我擦了香香了。”

　　罗凯使劲闻了闻，点了个赞：“很香！”

　　巧巧把她的早餐端了过来，牛奶、小笼包子还有小米粥，大家很有默契地不再提刚才的事情。

　　童瞳忽然“啊”了一声。

　　所有人的目光瞬间聚焦在她的身上，不明白她为什么突然间一惊一乍的。

　　童瞳俏脸红了红，似乎很不好意思。

　　她扭捏了片刻说道：“凯哥，我有件事情要跟你说。”

　　“咳咳！”

　　老黑立刻咳嗽了两声，起身说道：“胖德猴子，我们回房间开黑。”

　　他看童瞳的神色不对啊，估计是有什么私事要跟罗凯谈。

　　“不是的……”

　　童瞳俏脸更红，她知道老黑误会了，连忙解释道：“跟妞妞有关的！”

　　跟妞妞有关？

　　罗凯顿时愣了愣：“什么事情啊？”

　　童瞳深吸一口气，说道：“凯哥，你还记得上次我让妞妞唱歌的事吗？”

　　让妞妞唱歌？

　　罗凯努力回想，终于想起那次在奔驰中心演出前彩排的时候，童瞳是让妞妞到舞台上面唱了一首《蜗牛与黄鹂鸟》，而且还是她给的伴奏。

　　当时罗凯就感觉童瞳有点古怪，像是藏着什么事，但没有在意。

　　他点了点头：“还记得，怎么啦？”

　　童瞳说道：“我把妞妞唱歌的视频，传到网上参加一个比赛……”

　　原来当时童瞳无意中在飞讯群里，发现有一个名字叫做《唱响2016》的儿童演唱比赛，其主办单位是著名的儿童亲子品牌——贝宝。

　　然后童瞳看到罗凯教妞妞唱那首《蜗牛与黄鹂鸟》，她就起了心思，在奔驰中心排练的时候让妞妞上台演唱，最后将现场拍摄的视频拿去参赛。

　　当时她只是好玩，没有想太多，结果……

　　“妞妞的歌通过了初选。”

　　童瞳把自己的手机递给罗凯：“有资格参加元旦那天的决赛……”

　　她低头说道：“凯哥，对不起啊。”

　　这件事当然不是什么坏事，但问题是童瞳没有经过罗凯的同意，擅自上传了妞妞的视频，那就不对了。

　　因为这个比赛的初选时间很长，所以童瞳自己都快忘记了，结果前几天她收到了通知，才知道进入了决赛。

　　其实她要是不说的话，那谁都不知道，就当弃权了。

　　但童瞳舍不得啊，所以只好向罗凯坦白道歉。

　　归根结底，她还是希望妞妞去试试。

　　明白了事情的来龙去脉，罗凯都不知道是骂她好，还是夸她好。

　　要说童瞳这样私自把妞妞的视频拿去比赛，他肯定是不高兴的，可童瞳完全没有恶意，做的也不是坏事，而且还有一个很好的结果。

　　想了想，罗凯也没有生气，说道：“这次就算了，下次不能再这样了。”

　　童瞳吐了吐舌头，说道：“我知道了，以后再也不会了。”

　　她忍不住又问道：“那你准备让妞妞参加决赛吗？”

　　罗凯沉吟了一下。

　　童瞳的手机里开着《唱响2016》儿童演唱比赛的页面，他仔细翻看了一遍，发现这项比赛还是很正规的，绝不是什么草台班子的胡搞炒作。

　　单单初选的时间就长达两个月，靠网络投票来决出前30名参加决赛，决赛的时间是1月1日元旦当天，地点是在京城青少年剧院，评委都是专业人士。

　　另外进入决赛都有奖品，冠军得主的奖品是一架钢琴，下面还有二等奖和三等奖，奖品都算相当不错了。

　　罗凯根本不在乎什么奖品，但是这种正规的比赛也算是机会，让妞妞参加的话，起码能让她开阔眼界、增加阅历，对她的成长还是有好处的。

　　他担心的是妞妞是否能承受比赛的压力。

　　“今天是提交决赛资料的最后一天了……”

　　童瞳说道：“我真的没想到她能冲入决赛，因为别人拉票拉得很厉害，还有刷票的，我就在几个朋友圈里拉了下票，没有多少张，以为没有什么希望。”

　　“结果没想到……”

　　其实童瞳挺得意的，妞妞刚开始的票数是非常低的，跟竞争对手完全没有办法相比，别说前30，哪怕是前300都进不去。

　　参加初赛的小歌手，编号都达到了四位数！

　　正是因此差距太大，所以童瞳后来就放弃了，想着是没指望了。

　　结果让她万万没有想到，妞妞最后居然杀入前30，得票数是第27位，总票数高达7588张！

　　说起来童瞳都感觉很不可思议，连她自己都不明白中间究竟发生了什么，导致这样的结果发生。

　　“肯定是妞妞唱得太棒……”

　　童瞳判断道：“所以很多人就给她投票了，一定是这样的！”

　　她刚说完，妞妞努力咽下嘴里的包子，对着罗凯嚷嚷道：“爸爸，快给我看看，我要看看！”

　　唱歌比赛？

　　听起来很有趣的样子吖！


第一百六十七章 大事件（下）

　　“阿门，阿前一棵葡萄树，阿嫩，阿嫩绿地刚发芽……”

　　手机屏幕里，播放着妞妞站在舞台上唱歌的画面，清脆娇嫩的童音透过喇叭传递出来，让坐在餐桌前面的每个人都露出了会心的笑容。

　　她的歌声勾起了大家的回忆，回忆起当时在奔驰中心里排练时候，妞妞唱着歌，童瞳在旁边为她伴奏的场景。

　　现在回想起来，仿佛就在昨天。

　　而今天的凯旋乐队跟当初的凯旋乐队，却是发生了很大的变化。

　　只有妞妞，依旧还是那么的天真可爱！

　　妞妞坐在罗凯的怀里，眼睛一眨不眨地盯着手机，眉眼弯弯酒窝浅浅。

　　她其实也有点虚荣心的，见到自己在手机里，感觉美美的。

　　这段视频仅仅只有3分钟多点的时长，比起其它的参赛视频，剪辑和拍摄的水平都非常普通，完全是业余的。

　　而论演唱的能力，妞妞也不高，毕竟她没有经过专业的培训，完全是靠着天赋在唱歌，中间甚至有一点点的走调。

　　但是这段编号0236、标题为妞妞名字的视频，却得到了很高的票数，另外还有大量的正面点评。

　　“很可爱的小姑娘，很好听的歌曲。”

　　“投票支持了，为了如此动听的歌声，加油！”

　　“哈哈，下载了，我投了两票，女儿非常喜欢听，还问这位姐姐是谁呢。”

　　“这首歌叫什么呀？以前没有听过。”

　　“同问歌名……”

　　这些留言当中，大部分都是赞扬，还有一部分是询问作品的来历。

　　而后面有人指出在网络上根本搜不到这首歌，猜测很有可能是原创作品。

　　“厉害了，罗初夏小朋友！”

　　“我敢打赌，这首歌百分百能进决赛！”

　　“支持！”

　　看着这些留言评论，说实话罗凯心里面也是美滋滋的，很开心。

　　但这并不意味着他就要让妞妞去参加决赛。

　　首先得妞妞自己愿意，如果妞妞不愿意，或者不是很喜欢，那就没必要去。

　　于是罗凯问道：“妞妞，你想不想参加这个唱歌比赛？”

　　妞妞想了1秒，然后用力点了点头。

　　罗凯微笑道：“你想好了，参加比赛要一个人站在舞台上面，然后下面有很多的观众，还有评委老师给你打分，你不害怕吗？”

　　妞妞犹豫了一下，问道：“爸爸，那你会在旁边吗？”

　　罗凯说道：“当然。”

　　如果妞妞参加决赛，那他肯定得陪在旁边啊！

　　妞妞说道：“那我不怕！”

　　“好吧……”

　　罗凯笑道：“那爸爸就帮你报名了，元旦带你参加比赛。”

　　既然妞妞愿意，那让她去锻炼锻炼也好，哪怕拿不到名次奖励，至少有过这样一次能值得回忆、让她开心的经历。

　　于是罗凯就按照网页的提示，填写了报名表格。

　　表格的内容很简单，主要就是他这个监护人的名字和手机号码等等。

　　老黑鼓励道：“妞妞，一定要拿个冠军回来！”

　　胖德握紧了拳头：“妞妞，叔叔支持你！”

　　巧巧笑道：“到时候我们都过去支持你，肯定能拿冠军回来！”

　　童瞳向妞妞做了个代表胜利的手势。

　　妞妞乖乖的：“谢谢叔叔，谢谢姐姐……”

　　罗凯笑着摸了摸她的头，心中只觉喜乐安平。

　　但是，整个娱乐圈在地震！

　　【海山会馆事件】爆发之后，在网络上愈演愈烈，更多的媒体加入到这场舆论的盛宴当中，各路人马纷纷出动，博客里爆料不断，吸引着无数人的眼球。

　　而这件事无疑刺激到了社会公众的心理敏感点，完全是一边倒的抨击，连高欢和边缘乐队的粉丝们也表示了极大的失望。

　　“想不到高爷是这样的人，真的无法原谅。”

　　“我发誓，再听边缘乐队的歌我就是孙子，乌龟王八蛋！”

　　“把家里的几张CD全砸了丢垃圾桶了。”

　　“希望他们进去好好反省一下，有些东西是绝对不能碰触的。”

　　“太让人失望了……”

　　网友们的三观都非常正，其实也不是没有粉丝想要为高欢和边缘乐队辩解一二，只是他们刚冒出头来，就被骂得狗血淋头，然后可耻地匿了。

　　不要说粉丝了，连那些拿钱说话的公关公司也不敢在这风口上洗地，首先是没得洗，再则是这样的事太敏感，搞不好会惹祸上身。

　　谁也不是傻子。

　　当天晚上7点，京城警方发布了情况通报，正式确定了事件的真实性。

　　通报内容的大意是接到群众举报，于某月某日，捣毁查封了位于某某地方的某某会馆，抓获了涉嫌违法犯罪的某某人等等，涉及的违法事项包括某某某某。

　　虽然里面没有写出具体的人名，但媒体以极快的速度进行了解读，为几位涉毒的明星艺人钉上了棺材板的最后几枚钉子。

　　谁都知道，他们算是彻底完蛋，在娱乐圈里基本被除名了！

　　而第一个站出来公开表态的，正是平安音乐节组委会，因为被警方逮捕的高欢、边缘乐队成员以及李志元、小卢，当晚全都参加了音乐节的演出。

　　也就是说他们是在演出结束之后跑到海山会馆聚会的。

　　结果被一锅端。

　　平安音乐节组委会表示，今后将永远不再邀请这些涉毒的歌手，同时将在音乐节的纪录视频里剔除后者的影像。

　　然后是边缘乐队和李志元的代理、签约公司，跟着发布公告划清界线。

　　墙倒众人推！

　　其实这也不能怪这些公司，他们的损失也很大，甚至还会连累到声誉。

　　而当大家以为事情就这样过去的时候，《娱乐新闻》爆出了更加劲爆的消息，给娱乐圈带来了二次地震，强震！

　　《娱乐新闻》是最近几年在博客上崛起的新媒体，专注于播报、爆料娱乐圈里的新闻热点明星八卦等等，以其信息来源之准确、快速、深入而闻名，拥有过千万的关注粉丝。

　　【海山会馆事件】首先就是《娱乐新闻》爆出来的，然后在28号晚上，《娱乐新闻》再次爆出了一份大料。

　　这份大料是一张名单，上面罗列了127位明星艺人和影视传媒、娱乐经纪公司高管的名字。

　　而这些人有个共同点，那就是海山会馆的VIP会员，其中就包括了刚刚被抓的高欢、李志元和小卢等人。

　　一石激起千层浪，一炮轰入粪坑里，整个娱乐圈直接炸了！

　　因为在这份长长的会员名单里，包含了多位国内一线的明星，有演员、歌手、导演，还有几家大型娱乐公司的老板。

　　简直惊爆了一地的眼球。

　　除了《娱乐新闻》自己，谁也不知道他们是如何拿到这份名单的，谁也想不到《娱乐新闻》居然如此大胆，敢冒天下之大不韪，简直就是跟整个娱乐圈为敌。

　　由此造成的影响是极大的。

　　虽然说人在名单上，不代表就涉及了违法犯罪的事件，上面很多艺人的形象都是非常良好的，但保不住大家都往那方面想啊！

　　结果《娱乐新闻》新爆料一出，首先把那些公关公司和娱乐经纪的公关部门给忙坏了，大部分的名单艺人在第一时间澄清事实自证清白，恨不得将心肝都挖出来给大家看。

　　如果杀人无罪的话，那他们肯定会把《娱乐新闻》的记者、编辑、老板通通碎尸万段，再丢出去喂狗！

　　粉丝团也纷纷出动，在网络上展开了舆论大战。

　　而就在名单事件闹得沸沸扬扬的时候，罗凯回到了星梦传媒。

　　李梦茹找他。


第一百六十八章 补救

　　“聂小姐，早上好啊。”

　　星梦传媒总部，刚刚踏入总经理秘书间的罗凯，对着坐在办公桌后面的聂小倩打了声招呼：“李总在吗？”

　　聂小倩闻声抬起了头。

　　见到是罗凯，她本能地挺直了腰杆，很自然地让胸前双峰变得更加挺拔，然后举手抬了抬黑框眼镜，淡淡地说道：“李总还没来，不过她交代过了，让你先在这里等几分钟。”

　　“OK。”

　　罗凯没有在意她的冷淡，笑笑在旁边的沙发上坐了下来，顺手拿过一份今天刚出的《京城早报》打开看。

　　头版头条赫然是【拷问娱乐圈】这样触目惊心的粗黑大标题，文章内容正是【海山会馆事件】相关的报道和评论。

　　随着海山会馆VIP会员名单的泄露，这股风暴不但没有丝毫平息的迹象，反而是愈演愈烈了。

　　真不知道会有多少人要倒霉。

　　罗凯暗暗想着。

　　作为局外人，他既没有幸灾乐祸的窃喜，也没有兔死狐悲的伤怀，对于这次事件硬要说有什么感触的话，恐怕一点点的庆幸吧。

　　“罗总监……”

　　聂秘书的声音让罗凯的注意力从报纸转回到她的身上：“请问你想喝点什么，咖啡还是红茶？”

　　虽然聂小倩说得很平淡，听起来完全是出于礼貌的询问，但罗凯还是听出了一点点的不痛快。

　　这丫头是有怨气啊。

　　自从上次李梦茹隐晦告诫之后，罗凯对这位大萌软妹一直是敬而远之。

　　聂小倩智商和情商都没有欠费，如何感觉不到罗凯对自己的疏离态度？虽然她对罗凯只是有一点点的好感，并不是真的有什么，依旧很是不爽。

　　有什么了不起的！

　　她没有向罗凯发小姐脾气，已经算是很克制很懂事了。

　　罗凯想了想说道：“不麻烦的话那就咖啡吧，谢谢。”

　　聂小倩一声不吭地起身给他冲了杯咖啡。

　　“谢谢……”

　　罗凯再次感谢了一声，他端起咖啡杯品尝了一口，不由眼睛一亮：“蓝山？味道很正宗啊。”

　　在重生世界奋斗的岁月里，罗凯喜欢上了喝咖啡，对蓝山咖啡情有独钟。

　　牙买加的蓝山咖啡闻名世界，但在国内基本上喝不到正宗的，那些咖啡店里所谓的蓝山咖啡，卖几十元一杯的100%都是假货。

　　因为蓝山咖啡仅在牙买加东部的蓝山山脉出产，产量不超过900吨，其90%的产量被东瀛商家购买，剩下的10%基本上出口到欧美国家，所以国内市场的供应量少之又少。

　　聂小倩给罗凯冲泡的这杯咖啡，让他再次重温了久别的味道。

　　聂小倩的俏脸上露出一丝得意的神色，故作轻描淡写地说道：“国内买不到真货，我的是朋友从国外带回来的，梦茹姐很喜欢喝。”

　　不知觉间，她将私下对李梦茹的称呼说了出来，像是炫耀包包的青春少女。

　　罗凯闷头喝咖啡看报纸，装着没有听见。

　　说实话，聂小倩是位很不错的女孩子，真正的白富美，又没有那种千金小姐的脾气，无疑是男人们梦寐以求的佳偶。

　　然而罗凯对她真没什么想法，如果没有李梦茹的告诫，那大家当个朋友或许可能，现在只能是见面点点头的同事。

　　见到罗凯居然不搭理自己，聂小倩柳眉竖起，狠狠地剜了罗凯一眼。

　　这杯正宗蓝山算是喂了狗，下次那就雀巢速溶，一支两块钱兑水撑死他！

　　罗凯忽然感觉有点冷，仿佛阴风阵阵袭来。

　　赶紧再多喝一口热咖啡。

　　“罗凯……”

　　正在这个时候，李梦茹终于出现了：“你来了啊。”

　　“李总。”

　　罗凯连忙放下报纸和咖啡杯，站起来问候道：“早上好。”

　　李梦茹笑道：“早上好，我们到办公室里面谈吧。”

　　说着，她抽了抽鼻子，像是闻到了什么，而后意味深长地盯了聂小倩一眼。

　　聂小倩莫名地感到心虚，低下了头。

　　罗凯跟着李梦茹进了里面的总经理办公室，在位子上坐了下来。

　　李梦茹很不见外地脱去大衣挂在架子上，笑着说道：“刚才小倩已经给你冲了咖啡，我就不让她再泡了，蓝山的味道不错吧？”

　　罗凯笑笑，直接忽略了这个话题：“李总，你找我是什么事？”

　　李梦茹从她带来的公文包里取出了一本册子，递给罗凯：“你看看这个。”

　　罗凯接过来一眼，是份剧本——《这个世界如此美丽》。

　　很文艺的名字。

　　他信手打开阅读了起来，一目十行看得很快。

　　情节以女主角连同她的两个同学闺蜜一同展开，总共讲述了三个故事、三段爱情，时间跨度从大学到职场，很典型的青春都市题材。

　　剧本写得很不错，应该出自高人之手，三个故事各有特色，情节相互连贯，对白颇为精彩，故事有笑有泪最后结局还算圆满。

　　罗凯花费了半个小时全部看完，不禁问道：“李总，这是？”

　　李梦茹没有直接回答，而是问道：“海山会馆的事情你知道的吧？”

　　罗凯点了点头——全国人民都知道了！

　　李梦茹叹了口气，说道：“这件事情影响很大，搞得现在圈里人心惶惶的。”

　　罗凯不禁问道：“我们公司？”

　　李梦茹笑道：“我们公司没事，星梦旗下的艺人不在那份名单之列……”

　　说到这个，李梦茹就跟罗凯说了一些海山会馆的事情。

　　海山会馆是京城最早出现的私人会馆之一，迄今有二十多年的历史，经营的时间很长，在圈里的名气非常大，很多明星艺人以及娱乐公司高管都是这家会馆的长期顾客。

　　当然，海山会馆的背景也是很硬的，或许正是因为这样的关系，所以长期以来里面就成为了某些人的乐园，甚至是法外之地。

　　这次海山会馆被警方查封，完全不是偶然的结果，总之很多人要倒霉了。

　　“这个圈子太复杂……”

　　李梦茹很认真地说道：“平常得多留一个心眼，不要被别人给坑了。”

　　罗凯哑然失笑。

　　先前他还这样告诫过老黑等人，现在换成是李梦茹来告诫他了。

　　不过李梦茹完全是出于善意，所以他点头说道：“我知道的。”

　　李梦茹笑道：“那就好。”

　　虽然罗凯表现得不是很在意的样子，但她很清楚，罗凯跟那些初入娱乐圈的新人是完全不同的。

　　罗凯不但才华出众，而且行事谈吐都非常的老练，如果不是对他的经历有所了解，李梦茹都怀疑他在圈内是不是已经混了很多年。

　　换而言之，罗凯是个很让人放心的人。

　　“不说这个了……”

　　李梦茹将话题掰了回来：“还是说说这个剧本吧。”

　　《这个世界如此美丽》不仅仅是打印在纸面上剧本，它已经被拍成电影，由卡斯特影业投资5000万制作，上个月底刚刚杀青。

　　按照计划，这部电影将在春节期间正式上映，目前正在紧张的后期制作当中。

　　然而【海山会馆事件】的爆发，却给了这部电影一次重击！

　　电影里的第二个故事的男配角，是由著名摇滚歌手小卢饰演的，而现在的小卢同学正蹲在京城看守所冷冰冰的牢房里。

　　一颗老鼠屎坏了一锅粥！

　　出了这样的事情，按照有关部门的规定，已经确定了档期的《这个世界如此美丽》将被迫下档，对投资方和出品方来说简直是晴天霹雳。

　　唯一的解决办法，那就是删除小卢的所有戏份，换别人来补拍。

　　幸运的是小卢的戏份并不多，所以卡斯特影业还有时间和机会来补救。


第一百六十九章 掉馅饼

　　“星梦传媒跟卡斯特影业没有业务上的联系……”

　　总经理办公室里，李梦茹对罗凯说道：“我也不认识卡斯特的人，不过就在昨天，卡斯特影业的一位制片经理找到我，希望由你来出演谢河。”

　　谢河就是《这个世界如此美丽》这部电影里，第二个爱情故事的男配角，在故事中跟第一女配，也就是女主角的闺蜜王丽有着对手戏。

　　虽然这个角色的戏份并不多，但是起着相当重要的作用，谢河的身份是一位流浪歌手，小卢的形象和气质都非常符合人设，也拍完了全部的镜头。

　　值得一提的是，这是小卢首次“触电”，他的表现很不错，结果却把卡斯特影业给活活坑了。

　　卡斯特影业在圈内并不是顶级的影视公司，投资制作这部电影费了极大的力气，原本指望在贺岁档里能拿出一份亮眼的票房成绩来，结果……

　　罗凯有点好奇：“他们为什么选我来当救火队员？”

　　没错，现在的罗凯被卡斯特影业当成了救火队员，来救这部惨遭厄运的电影。

　　《这个世界如此美丽》的投资算不上很多，也达到了5000万，哪怕是救火的角色，圈内也绝对有大把的演员抢着要。

　　罗凯在流行乐坛里算是有了点名气，可跟影视圈还沾不上边，照理说卡斯特影业应该选择那种经验丰富的演员来救场才对。

　　他们最需要的是时间，而没演过戏的新人最会浪费时间。

　　“这个角色需要像你这样类型的歌手来演……”

　　李梦茹解释道：“短时间内他们没有更好的选择，当然你也不是唯一的选择，首先还得通过他们的试镜。”

　　“那么现在，就看你的选择了。”

　　拍电影啊……

　　此时此刻，罗凯的心里真的是感慨万千，重生世界的一幕幕在脑海里闪过，让他恍然失神了3秒。

　　想了想，罗凯问道：“片酬多少？”

　　李梦茹的神色有点古怪——如果是别的新人歌手，有这样出演电影里重要配角的机会，哪里会管片酬多少，先答应下来再说。

　　歌而优则演，在娱乐圈里，演员的地位是高过歌手的。

　　但她还无法回答罗凯的问题：“片酬没谈，主要就是个意向，通常来说首先得通过试镜，另外他们还需要你两首作品的版权。”

　　罗凯原创的几首出色作品，也是卡斯特影业主动找他的重要原因之一，否则在圈子里面，有着底层经历的歌手真的不要太多。

　　罗凯说道：“那行，先试试看吧。”

　　其实罗凯并不是很在乎这个机会，不过李梦茹显然非常希望他能拿下这个角色，再说拍电影也能提升一下人气和咖位，所以他还是答应了下来。

　　“很好……”

　　李梦茹笑道：“那我现在就跟卡斯特的孙经理联系一下，安排试镜。”

　　说着她拿起了电话，直接拨打了对方的号码。

　　电话接通了之后，李梦茹跟那位孙经理谈了几句，然后捂着电话问罗凯：“早上过去可以吗？他们那边很急。”

　　罗凯说道：“给我一个小时，我需要准备一下。”

　　虽然李梦茹不知道罗凯要准备什么，但她还是按照罗凯的要求跟对方商量。

　　双方的沟通很顺利，试镜的时间定在早上10点，地方在燕京影视基地。

　　“那行……”

　　既然答应了下来，罗凯就很爽利了：“我回去准备。”

　　离开总经理办公室，他来到了自家的工作室，先跟张博说了一下。

　　张博一听就乐了：“哈哈，这算是天上掉馅饼吗？”

　　罗凯呵呵一笑，坐到自己的工作台前，打开电脑里的作曲软件。

　　1个小时之后，搞定收工！

　　他给李梦茹打了电话，然后叫上张博，一同前往燕京影视基地。

　　本来试个镜不需要李梦茹这位总经理出马，但她对于这次同卡斯特影业的合作很重视，所以亲自陪同罗凯一起过去。

　　燕京影视基地又名燕京影视城，国内的四大影视基地之一，规模实力很强，常年都有多个剧组在里面同时拍摄影视剧。

　　燕京影视基地也集中了多家影视制作单位，卡斯特影业的临时试镜就安排在其中的一家摄影棚里面。

　　罗凯和李梦茹抵达的时候，时间还没到10点。

　　“李总！”

　　迎接他们的是位气质精干的中年男子，卡斯特影业的制片经理孙洪伟。

　　“欢迎欢迎……”

　　跟李梦茹寒暄之后，他的目光落在了罗凯的身上：“相比这位一定是罗凯罗老师了，久仰久仰！”

　　孙洪伟很热情地向罗凯伸出了手：“我可是你的歌迷啊！”

　　虽然知道他说的是客气话，不过这样的态度还是很让人感到舒服，罗凯笑着跟他握了握手：“不敢当，孙经理太客气了。”

　　孙洪伟说道：“我们到里面谈。”

　　在他的带领下，一行人进入了摄影棚之中。

　　燕京影视基地里的摄影棚不少，主要是用来拍摄室内情景，现在的影视剧制作越来越趋向于专业化，细项分工外包成为了主流。

　　圈内有种说法是只要有足够的钱，哪怕对这个行业一窍不通，买个剧本拉起一支队伍也是简简单单的，拍摄、制作、后期、宣传、上映方方面面的环节都可以委托别人来搞定。

　　当然真这么干的人，往往是亏得摸不着北，这一行里的水深着呢！

　　正如李梦茹先前所说的那样，罗凯并不是卡斯特影业唯一的选择，他们进棚的时候，里面就有人在试镜。

　　本来按照正常的试镜规程，是不应该出现这样的情况，通常都是试完一个再进一个，不会说参与试镜者还能见到别人试镜同一角色的场面。

　　但卡斯特影业方面显然是火烧屁股顾不得什么程序了，导演就坐在摄像机旁边，神色凝重地盯着前面那位坐在音箱上的歌手。

　　“那是我们的周涵周导……”

　　孙洪伟压低声音对罗凯三人说道：“这位很快就试完了，麻烦稍等片刻。”

　　罗凯和李梦茹点了点头，很识趣地站在角落边上。

　　这位歌手抱着吉他在弹唱一首民谣歌曲，他的弹奏和演唱功力还是不错的，但在聚光灯下和镜头前面明显有点紧张，居然弹错了几个音。

　　而且他还好几次不自觉地看着镜头，显然缺乏表演的经验。

　　这是业余演员常犯的错误。

　　“他是刘晓宵，民谣歌手，出过专辑……”

　　张博认出了对方，跟罗凯窃窃私语：“我听过他的几首歌。”

　　罗凯点点头。

　　他并不看好这位竞争者。

　　“咔！”

　　对于刘晓宵的表现，那位周涵周导演很不满意，直接喊停：“就到这里吧。”

　　刘晓宵也知道自己的表现不好，挠了挠头站起身来，手足无措的样子。

　　一位助理模样的人赶紧过去将他带到一边。

　　谁都知道，刘晓宵肯定是没戏了。

　　周涵没有去管他，扭头问身边的助理：“还有人吗？”

　　助理迟疑了一下，说道：“应该还有一位的，我……”

　　“来了来了！”

　　孙洪伟连忙过去说道：“罗凯老师已经来了。”

　　周涵一挥手：“那就请他过来吧。”

　　这位三十多岁，也算是少壮派的导演脸色很不好，他的嘴角还长了个大燎泡，估计是这几天上火得厉害。

　　其实很容易理解，出了这样的问题，任何导演都会十分恼火，补拍说起来容易，涉及到重要角色就无疑是很麻烦的事情。

　　罗凯从容不迫地走了过去。

　　先前那位刘晓宵都准备离开的，但是听到罗凯的名字，他又留了下来。


第一百七十章 美丽新世界

　　“周导你好，我是罗凯。”

　　罗凯很自然地站在聚光灯下，同样自然地面对着摄像机硕大的镜头。

　　以及导演周涵。

　　拍戏对他而言如家常便饭，试镜完全是小菜一碟。

　　虽然罗凯所有的演员经历，全都在另外一个世界里，但是作为演员的本能早已深深烙印在他的神魂里面，永远无法抹去。

　　这种从容自如的神态和气质，让周涵眼前一亮，露出了点笑容：“你好。”

　　此时此刻他的助理凑过来，送上了一张薄薄的A4打印纸。

　　这是罗凯的相关资料。

　　卡斯特影业方面邀请罗凯参加试镜，当然是了解过他的信息，这张打印纸记载的内容并不多，周涵扫一眼就看完了。

　　周涵想起来了，罗凯是《这个世界如此美丽》制片人点名邀请的，他还听过罗凯的几首作品，感觉比较符合故事里的情节，所以没有反对。

　　然而现在见到了罗凯的真人，他的神色变得古怪起来。

　　作为一位有着十几年从业经历的导演，周涵见过形形色色太多的演员，当然少不了新人和业余演员。

　　可从来没有见过像罗凯这样的。

　　在来到这里之前，罗凯没有任何的演出经历，事实上他以歌手出道才仅仅两个月的时间，在圈内属于不折不扣的新人。

　　但是周涵在罗凯身上所发现的气质，跟这样的身份完全不相符合。

　　所有新人面对镜头时候的问题和毛病，罗凯通通都没有，他平静的眼神说明并非是故作镇定，放松的姿态更不是伪装出来的。

　　通常来说，这样的“范”只出现在真正的老戏骨身上！

　　另外让周涵感觉很不妥的是，罗凯太帅了。

　　没错，长得帅也是问题，因为试镜的角色属于配角，而且还不是一配，这样就很容易造成喧宾夺主的情况出现。

　　这位真是……

　　周涵都有点无语了。

　　“周导？”

　　周涵愣神的时间有点长，他的助理忍不住小声提醒了一句。

　　周涵顿时醒过神来，连忙说道：“你现在是一位在地下通道表演的流浪歌手，演唱你自己创作的歌曲，随意发挥就行了。”

　　正常情况下，周涵或许不会将这个角色交给罗凯，但现在属于特殊时期，都到了火烧眉毛的时候，他就不能有太多的想法。

　　否则一旦错过了新年档，他这个导演也无法向公司和投资方交代。

　　“好的。”

　　罗凯点了点头，在那只音箱上坐了下来。

　　这只黑色的音箱半米多高，正是街头歌手们常用的货色，自带锂电池支持U盘播放，能伴奏能扩音功能齐全，而且价格还不贵。

　　罗凯很熟悉。

　　他坐在上面，身体很自然地向后靠在墙壁上，整个人的气质就变了。

　　有点不羁，有点浪荡，带着那种说不出的洒脱味道。

　　伸手抓起搁在旁边的吉它，罗凯很随意地将它架在腿上，简单地试了试音。

　　开始了弹唱。

　　“喝醉了以后，还能想些什么，是纯纯的爱，是飘飘的愁。”

　　“不要说你我，都无法挣脱，只要闭着眼睛，你就会感动。”

　　“将一个天空，划上一道彩虹，有绿绿的树，和暖暖的风……”

　　嗯？

　　周涵有点懵，他先前听过罗凯的那几首歌，但从来听过后者现在所唱的。

　　这首是什么歌啊？

　　其实这个疑问，不仅仅是周涵有，孙洪伟甚至是李梦茹、张博都有。

　　他们也没听过啊！

　　一首新歌。

　　而罗凯完全是旁若无人的，现在的他就是一位真正的地下歌手，在空旷无人的通道里唱着歌，不管有没有听众，率性而唱。

　　“有一个美丽的新世界，它在远方等我。”

　　“那里有天真的孩子，还有姑娘的酒窝。”

　　“有一个美丽的新世界，叫我慢慢的走，海浪它总是一波波……”

　　“不要停歇不回头……”

　　周涵忽然直起身来，神情变得认真而专注，他死死盯着罗凯，仿佛像是见到了什么不可思议的事物。

　　“是谁将我的梦敲破，太阳下的河水它不停流。”

　　整整5分钟的时间，完全是属于罗凯的表演时间。

　　他用这首歌来讲述，讲述一个梦，一个美丽新世界的梦，一个属于流浪歌手美丽的梦，有点失落有点伤感，但更多的是憧憬和幻想。

　　哪怕是第一次听到这首歌的人，也会被歌中所蕴含的浓烈情感所打动。

　　摄影棚里很安静。

　　直到唱完。

　　周涵沉默了片刻，开口问道：“这首歌叫什么名字？”

　　他都没有喊“咔”。

　　罗凯放下吉他，微微一笑道：“美丽新世界。”

　　这首《美丽新世界》，正是他为这次试镜而准备的作品。

　　要做就做到最好，这是罗凯的人生信条，虽然他有现成的歌曲可以选用，不过针对这部电影，他完全能够拿出更加合适的作品出来。

　　那为什么不用呢？

　　在罗凯的记忆里面，有着太多精彩出色的作品可供选择，对别人而言或许需要绞尽脑汁的灵感构思，他仅仅只要动动手指就行了。

　　“美丽新世界……”

　　周涵复述了下歌名，他的眼神很是复杂，激动、兴奋、震惊、错愕……

　　点了点头，这位导演问道：“如果这两天开拍的话，你的档期没问题吧？”

　　他的意思非常明确，这个角色就是罗凯的了！

　　此时此刻正站在角落边上的刘晓宵摇了摇头，带着助理悄然离开。

　　先前他还有点不大服气，所以留下来看罗凯的试镜。

　　结果发现自己在方方面面都差了罗凯一大截，无论是形象、演技、弹奏、演唱还是作品，都被罗凯给碾压了。

　　不服不行，刘晓宵是真的心服口服。

　　没有人发现到他的离开，大家的注意力全都在罗凯的身上。

　　这个时候罗凯才是主角！

　　对于周涵的询问，罗凯很简单地回答道：“没问题。”

　　他就是来当救火队员的。

　　周涵非常满意，起身说道：“那就这样吧。”

　　他扭头对助理低声说道：“其他人不用再试了，通知取消吧。”

　　再试也是浪费时间，周涵不认为还能有比罗凯更好的选择，硬要说罗凯有什么缺点，那就是外型过于抢眼了。

　　你说你一个靠才华吃饭的唱作人，长得这么有型有款干什么？

　　还让不让别人活了！

　　周涵都有种选配角选到影帝的错觉。

　　其实还真不是错觉。

　　接下来的事情，就不需要周涵再管了，自有孙洪伟跟李梦茹进行磋商。

　　罗凯的片酬问题。

　　张博也理所当然地参与到谈判当中。

　　因为是初次合作，李梦茹和张博没有狮子大开口，卡斯特方面也比较爽快，双方在中午之前就达成了协议，当场签订了合同。

　　罗凯参与出演《这个世界如此美丽》的片酬是30万，卡斯特影业再出20万买下《美丽新世界》和《曾经的你》两首歌的影视音乐版权，总共是50万。

　　作为一个从未出演过任何角色的纯新人，哪怕有歌手身份的加成，卡斯特影业所给的片酬算是相当高了。

　　两首歌的音乐版权费也很合理，罗凯也没有异议。

　　签完合同之后，李梦茹本来想邀请孙洪伟和周涵一起吃饭，奈何这两位因为补拍的事情要忙，根本脱不开身，只好约定下次。

　　在回去的路上，李梦茹忍不住问罗凯：“这首歌就是你用一个小时写的？”

　　罗凯笑笑道：“算是吧。”

　　李梦茹发现自己，是越来越看不懂罗凯了。

　　……

　　注：《美丽新世界》作词/作曲：伍佰


第一百七十一章 闲适

　　认识罗凯的时间越长，李梦茹感觉对罗凯的了解越少。

　　罗凯就像是一汪水潭，表面看着清澈干净，但是无论怎么探都探不到底，明明他的北漂经历用一张纸就能够写完，但他究竟隐藏了多少东西，谁也不知道。

　　李梦茹倒没有刨根问底的想法，每个人都有自己的隐私，尊重彼此是双方合作的基础，她不会因为一时的好奇，去做让自己后悔的蠢事。

　　对于罗凯成功拿下《这个世界如此美丽》里的补拍角色，这位星梦传媒的总经理还是很高兴的。

　　她开心的当然不是赚到了佣金，区区50万的片酬+版权费，哪怕是20%的佣金所得也仅仅只有10万而已，根本算不了什么。

　　最重要的是，通过这次的试镜，星梦传媒又多了一家潜在的合作伙伴。

　　经历了年初的动荡和分裂，现在的星梦传媒总算是回到了正规，方方面面的情况都稳定了下来，李梦茹屁股下面的位置坐得很稳当。

　　但李梦茹并不是一个愿意守成啃老本的人，在即将到来的2016年，她早已制定出了一系列的拓展振兴计划，力图将公司做大做强。

　　正所谓得道多助失道寡助，一家公司想要在圈内发展壮大，除非是背景逆天，否则靠自己单枪匹马的打拼是很难出头的。

　　卡斯特影视虽然不是影视圈里的大鳄，不过论规模影响力，比星梦传媒还是要强上一截，掌握着不少影视方面的资源和渠道。

　　如果能跟卡斯特影视建立起良好的合作关系，那么星梦传媒旗下的艺人们无疑就多了一条通往影视圈的道路！

　　李总很高兴，于是就自掏腰包请罗凯吃饭，还把吴鸿明拉来作陪。

　　这顿饭局定在一家五星级酒店的餐厅。

　　搁在以前，这样的聚会放在私人会馆里是最合适的，大家吃完饭还可以坐下来聊聊天，能够在最大程度上保证私密性。

　　然而因为【海山会馆事件】，现在圈内是人人自危，谁也不敢在这个风口上往这些地方跑，不怕一万就怕万一，哪怕自己问心无愧，也难保不惹是非。

　　“鸿明哥……”

　　雅间里，罗凯向吴鸿明敬了杯茶：“你的那首单曲录制完成了吗？准备什么时候发行？”

　　吴鸿明将要推出的单曲自然是罗凯为他写的那首《一路上有你》，原本吴鸿明希望罗凯能担任制作人，只是罗凯实在没有时间所以婉拒了。

　　吴鸿明跟罗凯干了一杯，苦笑道：“录制完成的，原本这几天就应该开始上市宣传的，现在的情况你也知道，真不合适。”

　　他也算是星运多舛，这几年事业方面颇为沉寂，现在好不容易拿到了一首出色作品正准备重振声威，结果没想到撞上了这样的大事。

　　如今整个娱乐圈都在地震，社会公众的注意力全都被这件大事给吸引住了，在这风口上推出新歌，宣传效果那绝对是事倍功半。

　　所以只能推后。

　　“本来是1号出的，推到7号吧……”

　　吴鸿明说道：“其实我算是幸运的，童茂知道吧？我跟他是朋友，最近被这件事闹得是焦头烂额，刚刚制作完成的专辑无限期延迟发行，前面投入的宣传费全都打了水漂不说，现在还得砸大笔的公关费进去。”

　　说起来，他都很是感慨——江湖风波险啊！

　　吴鸿明没有在海山会馆的VIP名单之列，他结婚很早，属于那种顾家好男人，平时除了参加演艺活动之外，很少出去应酬。

　　他的圈内好友童茂正好相反，最喜欢呼朋唤友应酬交际，是多家私人会馆的VIP会员，结果不幸被人曝光出来。

　　不仅仅如此，还有人借着这股风爆他的黑料，将真真假假的八卦往他头上一套，然后就悲剧了，人气方面必然会有所损伤，也在很大程度上影响事业。

　　“不说这些了……”

　　吴鸿明回敬了罗凯一杯：“祝贺你成功打入影视圈！”

　　罗凯呵呵一笑：“谢谢。”

　　在这件事情上，罗凯算是因祸得福，祸是别人的祸，福是他的福。

　　但是罗凯也没有立刻参与到《这个世界如此美丽》补拍中。

　　原因很简单，跟他演对手戏的女演员崔佳妍腾不出档期。

　　崔佳妍是刚刚在影视圈里崭露头角的新人演员，目前正处于人气上升期，她在这部电影中饰演的是女主角的头号闺蜜，属于份量很重的女一配。

　　拍完《这个世界如此美丽》之后，她也没有闲下来，跑通告、参与综艺节目制作、拍摄广告的行程满满，不是说想重拍就能重拍的。

　　经过卡斯特影业方面的努力和协调，补拍工作被挪到了下个月的3号开始。

　　罗凯对此当然是无所谓的，他现在有点闲了下来，正好在家里多陪陪妞妞。

　　陪她一起渡过新的一年。

　　……

　　“爸爸！”

　　西郊村罗宅，温暖的阳光照耀在院子里面，带着午后的慵懒，妞妞清脆的呼喊声让靠在躺椅上的罗凯，从昏昏欲睡的状态惊醒过来。

　　“嗯？”

　　罗凯有点茫然地睁开眼睛，正好见到妞妞捧着平板电脑向自己跑来。

　　他想也不想地张开双臂，让宝贝扑入怀里。

　　“爸爸你看我画得怎么样……”

　　妞妞很熟练地扭身坐在罗凯的怀里，将自己的画作秀给爸爸看。

　　她手里的这台平板电脑，正是老黑送给她的生日礼物，因为配置了最新型号的彩色墨水屏，所以价格相当的昂贵，当然性能也是顶尖的。

　　它还配备有专门的触控笔，能用软件直接在屏幕上绘画，罗凯就给妞妞安装了一个简单的绘图软件。

　　这下子妞妞算是找到新玩具了，她抱着平板乐此不疲地涂涂画画，倒是把家里的画纸和画笔都冷落到了一边。

　　罗凯拿过平板一看，点点头赞道：“真不错！”

　　妞妞在绘画方面很有天赋，加上平时练习得很勤快，到现在她独立完成的画作已经具有相当的水平，起码拿去参加儿童绘画比赛是没有问题的。

　　得到了新的绘画工具之后，她的想像力似乎突飞猛进，刚刚完成的这幅画作色彩丰富，里面的人物很有特色，也很有趣。

　　罗凯鼓励道：“再画一副……”

　　“那画什么呢？”

　　妞妞歪着脑袋努力地想新题材，喜羊羊和灰太狼她画得太多了，骑士、公主、巨龙都画过，还有雪孩子和小白兔。

　　罗凯指了指躺在旁边晒太阳的阿黄，笑着说道：“你就画阿黄好了，给它画得漂亮点。”

　　“好吖！”

　　妞妞用力点点头：“那就画阿黄，等等……”

　　她从罗凯的怀里跳了下来，飞快地跑到房间里面，将小花抱了出来。

　　只见妞妞抱着小花，将它放到了阿黄的身边，说道：“再加上小花一起。”

　　“喵！”

　　小花一脸的懵逼，完全没有反应过来。

　　恰恰这个时候阿黄睁开了眼睛，见到靠在自己身上的小花，它也懵了。

　　一汪一瞄大眼瞪小眼，场面一度非常的尴尬！

　　“喵！”

　　小花总算意识到发生了什么，它本能地举起小爪子，想要去挠阿黄。

　　阿黄顿时变得警惕紧张起来，双方随时都可能爆发冲突。

　　但妞妞对于这样的情况早有预料，她一手抚摸着小花，一手按住阿黄，谆谆劝说道：“小花你不要调皮，阿黄你也不要欺负小花，你们两个当朋友，我给你们画画好不好？”

　　“汪！”

　　阿黄委屈地叫了一声——从来都是小花欺负它的。

　　妞妞立刻改按为摸，摸它的脑后聪明骨：“阿黄乖，不吵架。”

　　见到这副情景，罗凯不禁哑然失笑。


第一百七十二章 2015年的最后一天（上）

　　在妞妞温柔又耐心的抚慰下，小花缩起了爪子不再试图攻击阿黄，而阿黄也没有对小花警惕戒备虎视眈眈，两个小家伙终于能够试着和平相处了。

　　这显然正是妞妞所期望看到的，她蹲在自己两位好朋友的前面，细声细气地说道：“这样就对了，以后你们就是好朋友了，来握个手吧。”

　　妞妞拿起了小花的一只小爪子，轻轻地搁在了阿黄的狗腿上。

　　握个手，我们就是好朋友！

　　阿黄抬头看了看妞妞，又低头瞅了瞅小花的爪子，凑过鼻子嗅了嗅。

　　“喵！”

　　小花懒洋洋地叫了一声，它没有感觉到任何的威胁，午后的阳光暖暖地晒在它的身上，倦意不期然地袭来，让它很快忘记了同阿黄之间的恩怨。

　　这只小猫咪挪了挪身体，紧紧挨着阿黄的肚皮蜷缩躺下，惬意地闭上了眼睛。

　　好舒适喵~

　　阿黄很是无语地瞥了它一眼，脑袋左右张望了一下，尾巴摇了摇，垂下脑袋搁在前腿上，跟小花相偎相依。

　　有点委屈的样子。

　　“好了！”

　　妞妞像是完成了一件人生的大事，她开心地拍了一下手掌，说道：“你们就这样当好朋友，我给你们画画！”

　　确定阿黄和小花已经和解了，妞妞重新跑回到罗凯的身边，皱起小鼻子得意地问道：“爸爸，你看到了吗？”

　　显然是炫耀。

　　“看到了……”

　　罗凯一把将她抱过来，在她脸蛋上“吧唧”了一口，赞道：“妞妞真棒！”

　　他将平板电脑递给妞妞：“那你给阿黄和小花画画吧。”

　　“嗯！”

　　妞妞说道：“这幅画就叫做，我们是好朋友吧！”

　　她拉过小板凳坐了下来，拿起触控笔在平板上开始绘画。

　　别看妞妞得到这台电脑的时间很短，但是这个绘图软件的几个基本功能已经全部掌握，涂涂擦擦玩得很熟练。

　　看着她坐在小凳子上，对着阿黄小花认真作画的模样，罗凯的心里面满满都是温馨和温暖，真的愿意时光永远都停留在这一刻。

　　他掏出兜里的手机，偷偷地拍了两张照片。

　　滴~

　　刚拍完照，飞信的聊天界面弹了出来，显示“小雨”给他发来了一条消息。

　　“老师在吗？”

　　罗凯随手点开，回了句：“在的。”

　　小雨正是方雨的飞信昵称，这个时候她应该还在挪威那边。

　　方雨笑：“（*^__^*）我刚起来，看到工作室的博客，恭喜老师！”

　　挪威跟国内的时差有7个小时，这边下午2点多，那边是早上7点多，方雨看到的凯旋工作室最新博客是在昨晚发的，内容是罗凯参与拍摄《这个世界如此美丽》电影的消息。

　　这也是卡斯特影业方面要求的，让罗凯加入影片的宣传行列中，在最大程度上挽回【海山会馆事件】的恶劣影响。

　　并且就在今天，《美丽新世界》这首歌也将作为电影的宣传曲在网上公布。

　　“谢谢。”

　　罗凯笑着回道：“你们什么时候回来。”

　　方雨和星梦传媒外派的团队预计在挪威停留10天的时间，原本现在应该回来了，但是因为在那里出了点小小的状况，所以回国的日期被拖延了。

　　在挪威期间，方雨一直都跟罗凯有联络，所以罗凯知道她那边的情况。

　　这还是星梦传媒第一次派出团队到欧洲那边拍摄MV，虽然请了有经验的人带队，不过依然遇到了不少的问题。

　　为了将方雨捧起来，星梦传媒也算是下了血本，十来个人过去在那边，一天的开销都不是小数目，来回的机票都得十几二十万。

　　多留几天，又是额外的开支。

　　“今天早上的飞机……”

　　方雨庆幸：“刚好回来过元旦，万岁！”

　　罗凯呵呵呵：“这么想回来啊，挪威那边不好玩吗？”

　　方雨哭：“（┬＿┬）风景是很好，但那边的食物真的吃不惯，很想念酸菜鱼、水煮肉片、麻婆豆腐、剁椒鱼头……啊啊啊啊！”

　　敢情还是位辣党啊！

　　罗凯哈哈哈：“回来之后我请你吃个痛快。”

　　方雨笑：“o（∩_∩）o太好啦！老师，先给你看看我在那边拍的照片。”

　　她一口气给罗凯发了几十张照片。

　　罗凯靠在椅子上，点开照片逐一欣赏。

　　虽然这些照片还没有经过后期处理，但拍得已经很美了，挪威瑰丽的风景加上青春靓丽的少女，张张都可以当作壁纸，很是让人赏心悦目。

　　飞信往来，他跟方雨聊了半个多小时，因为方雨要去机场了才结束。

　　“回国再见！”

　　而此时妞妞的画也画得差不多了，她又秀给罗凯看：“爸爸你看。”

　　罗凯凑过去看了一下，点评道：“画得不错，不过阿黄的眼睛是不是太大了？感觉有点怪怪的，小花很好，不过可以给它加上毛色，更漂亮……”

　　妞妞虚心地接受了爸爸的意见：“嗯，那我再改改。”

　　“我们回来啦！”

　　正在这个时候，院子的门被人推开。

　　罗凯和妞妞齐齐扭头一看，原来是老黑、胖德、猴子和童瞳他们回来了。

　　今天凯旋乐队有个活，一家商场开业邀请他们前往表演，是星梦传媒那边揽过来的活，给的酬劳还算不错。

　　现在凯旋乐队在圈内也算是小有名气了，参加完平安音乐节之后，博客粉丝增加了不少，几首作品流传度很广，类似的活动以及通告只会越来越多。

　　童瞳走在最前面，手里面还提着大包小包，不像是刚刚演出归来，倒像是出去大采购了一番，战利品多多的样子。

　　“妞妞……”

　　见到院子里的妞妞，她笑着举起袋子：“我给你买了蛋糕和奶茶！”

　　说着她径直走过来，先将手里的袋子放下，好奇地问道：“你在画画吗？”

　　“嗯！”

　　妞妞把平板电脑拿给她看：“我在画阿黄和小花，它们现在是好朋友啦！”

　　“真的吗？”

　　童瞳很惊讶：“它们两个不打架了？”

　　“真的！”

　　妞妞很认真地回答道：“你看看它们现在，是不是很好呀？”

　　确实很好了，小花都爬到了阿黄的头上开始作威作福。

　　而阿黄一脸的无奈。

　　“呵呵……”

　　童瞳笑道：“真的好了，来，先吃点东西吧，奶茶还是热的，刚好喝。”

　　她坐下来从纸袋子里拿出了蛋糕和奶茶，还给了罗凯一杯。

　　“谢谢姐姐……”

　　妞妞接了过来，美美地吃了起来。

　　她的肚子还真有点饿。

　　“慢慢吃别噎着……”

　　童瞳抱着妞妞坐下，帮她拿着奶茶杯：“来，喝口奶茶润润。”

　　妞妞一口蛋糕一口奶茶，吃得格外香甜。

　　童瞳说道：“妞妞，你明天就要参加唱歌比赛了，你准备好拿冠军了吗？”

　　今天是12月31日，2015年的最后一天了。

　　明天就是元旦了，也是妞妞前往京城青少年剧院参加演唱比赛决赛的日子。

　　妞妞努力咽下嘴里的蛋糕，说道：“我已经准备好了，能不能拿到冠军就不知道了，爸爸说参与第一、比赛第二。”

　　童瞳眼珠子转了转，说道：“这样吧，你吃完蛋糕，我们来模拟一下怎么样？”

　　妞妞疑惑：“什么模拟呀？”

　　童瞳解释道：“就是模拟你上台比赛，我和叔叔们扮演评委给你打分，然后你演唱参赛歌曲，你爸爸当观众怎么样？”

　　她是想通过这种方式让妞妞提前适应一下比赛的环境，到时候上台就不容易慌张出错，就能发挥得更好。

　　妞妞想了想，感觉童瞳姐姐的这个主意很有意思。

　　她点点头说道：“好吧。”


第一百七十三章 2015年的最后一天（下）

　　在童瞳的倡议下，一场模拟比赛在罗宅里面“轰轰烈烈”地展开了。

　　正屋廊檐下的空间成为了舞台，架起了连接着音箱的麦克风；小院当中，老黑、胖德和猴子三人坐在长条板凳上担任比赛的评委。

　　他们的手里还拿着硬纸板剪出来的分数牌。

　　罗凯、阿黄、小花……

　　亲友团+观众！

　　至于童瞳，本来也是想当评委的，不过看到评委的人数实在太多，所以她临时改行当现场主持人。

　　“下面有请……”

　　童瞳站在阿黄的狗窝旁边，面对着评委和观众笑眯眯地说道：“我们的0023号小选手上场！”

　　啪啪啪！

　　大家鼓掌，连阿黄都仰起头“汪汪”叫了两声。

　　妞妞面带羞涩地走上了台阶，站到了麦克风的前面。

　　虽然是模拟，但她还是显出了一点点的紧张，迟疑了一下说道：“大家好，我的名字叫做妞妞……”

　　“咔！”

　　童瞳连忙喊停：“妞妞，错啦，你应该说评委老师好、大家好，然后要说你的大名罗初夏，我们再来一遍！”

　　妞妞抿了抿嘴，点点头表示知道了。

　　童瞳向她做了个加油的手势。

　　妞妞稍稍挺起了胸膛，再次说道：“评委老师好、大家好，我的名字叫做罗初夏，今年六岁，我为大家演唱的歌曲叫做《采蘑菇的小姑娘》。”

　　童瞳竖起了大拇指，然后播放伴奏。

　　院子里面，很快响起了轻快的旋律，还有妞妞黄鹂鸟般清脆动听的歌声。

　　“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清早光着小脚丫走遍树林和山冈。”

　　“她采的蘑菇最多，多得像那星星数不清，她采的蘑菇最大大得像那小伞装满筐，噻箩箩哩噻箩箩哩噻……”

　　这首《采蘑菇的小姑娘》，正是罗凯特意为妞妞准备的决赛曲目。

　　一首在重生世界里非常经典的儿歌。

　　它有着清新明快的格调、朴实无华的感情和流畅动听的旋律，非常生动了描述了山村里的小姑娘在树林中采集蘑菇的情景，童趣盎然欢快活泼。

　　相比妞妞的初赛曲目《蜗牛与黄鹂鸟》，《采蘑菇的小姑娘》的演唱难度无疑要高不少，特别是连串的“噻箩箩哩噻箩箩哩噻”，想要一口气唱下来，对于几岁的妞妞而言无疑是很大的考验。

　　但是妞妞唱得很好，在几位“评委”面前没有怯场，随着伴奏唱出了作品里面所要体现出的那种感情。

　　“谁不知这山里的蘑菇香，她却不肯尝一尝。”

　　“盼到赶集的那一天，快快背到集市上，换上一把小镰刀，再加上几块棒棒糖，和那小伙伴一起，把劳动的幸福来分享！”

　　“噻箩箩箩噻箩箩箩噻箩箩箩噻箩……”

　　妞妞刚刚唱完，热烈的掌声再次响起！

　　“唱得好！”

　　老黑高声喊道，迫不及待地亮出了分牌，上面赫然写着大大的数字“10”。

　　胖德和猴子落后一步，不过他们的分数是完全相同的——10分！

　　面对着掌声和满分，妞妞小脸红红，有点害羞有点兴奋也有点骄傲。

　　她扭头看向旁边的童瞳一眼，不知道自己接下来应该做什么。

　　“说谢谢……”

　　童瞳提醒她，同时向她竖起了双手的大拇指——赞赞赞！

　　妞妞醒悟过来，连忙向评委们还有观众们躬身表示感谢：“谢谢大家。”

　　说完，她就飞奔下台阶，扑入了罗凯的怀里。

　　真的很不好意思啊！

　　大家不禁都笑了起来，老黑说道：“就我们妞妞这水平，加上这首歌，就算拿不到冠军，前三应该没问题吧？”

　　胖德点头：“妥妥的！”

　　猴子支持：“如果我当评委，那肯定是妞妞冠军！”

　　罗凯笑着摇了摇头：“冠军不冠军不重要，参与第一比赛第二。”

　　他支持妞妞去参加明天的决赛，并不是奔着什么冠军去的，甚至最后能不能拿到名次都无关紧要，重要的是能开阔妞妞的眼界、增加她的阅历，那对她的成长是有好处的。

　　所以先前他就对妞妞说过“参与第一比赛第二”，先不要那么乐观，说不定有别的小朋友表现更出色呢？

　　不过这次模拟决赛的效果还是很不错的。

　　2015年的最后一天，罗凯陪着妞妞一起渡过，所以晚饭就没有在家吃，他带着妞妞来到了市区，品尝了一顿美味的自助餐。

　　有她喜欢的水果沙拉，奶油蛋糕冰淇淋，还有巧克力喷泉。

　　吃过晚餐之后，罗凯带她去逛商场买衣服，然后再去看刚上映的动画电影。

　　电影散场出来，已经是晚上10点多了，但罗凯没有选择回家，而是去了市中心的人民广场。

　　京城的人民广场有一块全国最大的LED户外显示屏，每年的12月31日晚上，在这里都会举行一场迎接新年的倒计时活动。

　　有一年的12月31日，罗凯就是在这里跟妞妞妈妈一起渡过的。

　　今年陪伴在他身边的是妞妞。

　　随着午夜的临近，围聚到广场里的人越来越多，其中很多都是情侣，也有一家人全部过来的，让广场的气氛越来越热闹。

　　罗凯避开人群最拥挤的地方，找了个位置站在那里，他将妞妞举起坐在自己的肩膀上，保证她清清楚楚地看到那块巨大的屏幕。

　　时间的指针指向了11:59，屏幕上瞬间刷出了数字60，下一秒变成59！

　　“58！”“57！”“56！”

　　最后一分钟，人群变得激动兴奋起来，大家齐声呐喊共同报时：“55！”

　　站在人群中，凝视着屏幕上跳动的数字，无数的往事在罗凯心中泛起。

　　他抬起头看向妞妞，问道：“妞妞，你爱不爱爸爸？”

　　妞妞的眼睛晶亮，不假思索地回答道：“爱呀！”

　　“有多爱？”

　　“像天空一样大的爱呀！”

　　罗凯笑了，他的眼角涩涩的，仿佛有什么东西要钻出来。

　　穿越了时间，穿越了空间，穿越两个世界，他终于找回了自己的珍爱。

　　感谢命运，感谢冥冥中的伟力存在，让他重新陪伴在妞妞的身边。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　再见，2015！

　　整个广场，爆发出惊天动地的欢呼声：2016，你好！

　　砰！

　　一团硕大无匹的烟花在夜空中绽开，刹那绚烂的光芒照亮了每个人的脸。

　　妞妞扬起小脸，呢喃说道：“爸爸，好漂亮啊！”

　　罗凯点了点头。

　　愿你的眼里，永远都是美好。

　　他感觉自己真正回到了这个世界，属于自己的世界！

　　……

　　注：《采蘑菇的小姑娘》作词：陈晓光/作曲：谷建芬。


第一百七十四章 重要的是现在

　　2016年1月1日，元旦。

　　凌晨的时候下了场小雪，到罗凯外出锻炼的时候，阴沉沉的天空中依然飘着点点的雪花，格外的冷。

　　但是当他返回到家中的时候，小雪已然停了，天气有转向晴朗的趋势。

　　“汪！”

　　带着一身的寒意湿气，阿黄率先冲入到温暖的房间里。

　　然后停在了卧室门口。

　　“喵~”

　　跟往常一样，听到外面的动静，机灵的小花钻出了猫窝，挡住了它的去路。

　　但是这一次，小花没有再对阿黄举起自己锋利的小爪子，它用略带疑惑的眼神看了看气喘咻咻的阿黄，然后低下脑袋侧过耳朵，在阿黄的腿上蹭了蹭。

　　阿黄显然有点疑惑，它思索了片刻，趴在了地上。

　　“喵。”

　　小花灵活地跳到它的背上，用粉丝的小脚爪轻轻拨弄阿黄竖起的耳朵，像是得到心爱的玩具，玩得是不亦乐乎。

　　阿黄晃了晃脑袋，它没有生气，任由这个调皮的小家伙胡作非为。

　　而这一幕被刚刚踏入客厅的罗凯看到，不禁莞尔一笑。

　　原本的冤家对头成为了好朋友，萌宠界的新CP诞生了，遗憾的是，不同的物种不能谈恋爱，它们之间注定是没有结果的，哈哈。

　　迈过阿黄来到卧室，罗凯发现妞妞已经自己睡醒起床，正在穿衣服。

　　“宝贝……”

　　罗凯笑着问候道：“新年快乐！”

　　“爸爸新年快乐……”

　　妞妞在床上跳了起来，张开双臂说道：“我要抱抱！”

　　罗凯笑呵呵地将她抱入怀里，说道：“你又大了一岁，还要爸爸抱啊？”

　　“嗯！”

　　妞妞用力点了点头：“要的。”

　　啊呀，自家的心肝宝贝，真的是怎么疼爱都不够。

　　罗凯将妞妞抱下来放在地上，摸了摸她的脑袋说道：“快去洗脸刷牙吧。”

　　“知道啦……”

　　妞妞答应着跑去了卫生间。

　　新年的第一天，事情还真不少，老黑他们几个也起得很早，匆匆忙忙吃过早餐之后，就拉起队伍离开了。

　　上次凯旋乐队接了个活，为一家刚开业的商场演出，因为效果挺好的，这家商场又再次邀请老黑四人参加新年活动，所以得早上跑过去赶场。

　　中午，他们还将参加一家品牌店的元旦庆典。

　　相比之下，反倒是罗凯很轻松，没有任何的商演活动。

　　这并不是说罗凯无人问津，事实上有多个演出邀请都被他给拒掉了。

　　现在罗凯不差钱，而且这些商演的档次并不高，他真的没什么兴趣，宁愿留在家里陪伴妞妞。

　　而且今天下午，罗凯还要陪妞妞参加《唱响2016》儿童演唱比赛的决赛。

　　这场决赛的地点，是在京城青少年剧院。

　　下午1点，罗凯带着妞妞从家里出发，抵达剧院的时候已经是2点多了。

　　元旦是法定节假日，所以今天京城的道路比较拥堵，在路上耽搁了不少时间。

　　参加决赛的规程罗凯早已记在心里，他拿着自己比赛登记的身份证通过安检，在一位剧院工作人员的指引下来到了后台。

　　偌大的后台休息间已经是人满为患，很多家长陪着自家的小孩正在化妆换衣服，有些是跟罗凯一样单独一位家长，但更多的爸爸妈妈全来了。

　　根本没有空余的化妆台和座位。

　　罗凯倒是没想到这么热闹，牵着妞妞站在门口有点踌躇。

　　“你们是哪位？”

　　正在这个时候，一位穿着长裙，胸口挂着证照的中年女子走过来询问。

　　罗凯连忙回答道：“罗初夏，我是她爸爸。”

　　“罗初夏……”

　　中年女子拿出一份名单查询：“对的，你们是最后一个了。”

　　罗凯汗颜：“抱歉，在路上堵车了。”

　　中年女子摆摆手说道：“没有关系，罗初夏小朋友排在第17位上场，这是你们的号牌，上台的时候必须要挂在胸前。”

　　她将一张写有数字17的号码牌递给了罗凯，然后左右看了看，很无奈地说道：“现在没有位置了，我们只有一位化妆师，先等等好吗？”

　　其实不用她说，罗凯也注意到了休息间里的场景，那位化妆师差不多被人群给淹没了，周围围着十来个家长，七嘴八舌地说着什么。

　　无非是想让化妆师先给自家的孩子化妆，或者有其它的要求。

　　不但是年轻的家长，罗凯还看到了好几位老头老太太，让休息室都快变成了菜市场，整个乱哄哄的。

　　说实话，见到这样的情景，罗凯都有点后悔带妞妞来参加这个比赛了。

　　贝宝也算是国内的大品牌了，也不知道请的哪家演艺公司，估计没有多少经验，把一场其实很简单的活动搞得乱糟糟的。

　　像后台休息室，照理说应该只允许一位家长陪同孩子，化妆按照上场顺序来，再加几位工作人员协助，那绝不会出现这样的状况。

　　他忍不住摇了摇头——经办人吃回扣了吧？

　　不过吐槽归吐槽，既来之则安之，总不能现在就打道回府，否则为了这场比赛，妞妞所付出的努力全都白费了。

　　“你们先坐……”

　　这位点名的中年女子人不错，给罗凯找来了一张塑料椅子，说道：“我去化妆师那边重新安排一下，你们等等吧。”

　　她也挺无奈的样子。

　　“谢谢……”

　　罗凯说道：“化妆我会点，我自己给女儿化吧，不用麻烦你们的化妆师了。”

　　他看不远处的那位女化妆师，都快被家长们折腾哭了。

　　自己动手，就当日行一善吧。

　　“那太好了……”

　　中年女子如释重负，苦笑道：“如果大家都像您这样就好了。”

　　大概是出于感激吧，她又给罗凯送来了一套化妆用具，东西虽然不多，但给小孩子化个简妆却是绰绰有余了。

　　罗凯说自己会化妆可不是胡吹的，他还真的正儿八经地学过。

　　当初在重生世界里打拼的时候，罗凯跟伙伴们开了影视工作室，因为拍片经费不足请不起专业的化妆师，大家就相互给对方化妆，也算是自学成才。

　　当然罗凯的化妆水平也就是业余级别的，但他跟不少著名的化妆师合作过，见识阅历一点都不差，搞特效化妆那肯定没撤，不过帮妞妞化妆绝对是简简单单。

　　“来……”

　　在角落边找了个空位，罗凯让妞妞坐在椅子上，他将化妆用具摆在自己带来的背篓上，然后蹲下来拿起毛刷和粉饼，笑着对妞妞说道：“看爸爸的！”

　　“嗯。”

　　妞妞乖乖地坐端正，睁大眼睛看着罗凯的一举一动，显得十分好奇。

　　罗凯说道：“你得闭上眼睛，否则粉末会掉进去的。”

　　妞妞立刻闭上了眼睛，有点小紧张。

　　罗凯呵呵一笑，开始为她化妆。

　　妞妞的皮肤很好，粉嫩干净白里透红，所以那种夸张的浓妆艳抹只会遮盖住她的优点，因此罗凯所做的更多是锦上添花。

　　加了点腮红，抹上唇膏，重新描下眉毛，一位漂漂亮亮的小歌手新鲜出炉！

　　看着在自己手里完成的“作品”，罗凯很满意。

　　哥宝刀未老啊！

　　而就在这个时候，他忽然想到，如果将来有一天妞妞长大成人了，那自己会不会也像现在这样亲自为她化妆，将她打扮得漂漂亮亮的，送她出嫁？

　　这个突如其来的想法，让罗凯的心猛地揪起！

　　有种说不出的难受。

　　“爸爸？”

　　妞妞疑惑地睁开了眼睛，她感觉到了什么。

　　“啊……”

　　罗凯醒过神来，连忙笑着说道：“化好了，你下来让爸爸看看。”

　　他暗暗骂自己——瞎想些什么呢，那是多少年之后的事情！

　　最重要的是现在！


第一百七十五章 好厉害啊

　　“嗯。”

　　妞妞脆生生地答应了一声，从椅子上跳了下来。

　　罗凯帮她脱下外衣，妞妞里面穿着的是演出用的裙装，休息室有暖气，所以不需要担心会着凉，然后再为她背上背篓、戴上小草帽。

　　这些服装道具全都是在网上购买的，仅仅只花了一两百块钱，但是经过这么一打扮，妞妞眨眼化身成为了俏丽的小小村姑。

　　“漂亮！”

　　罗凯竖起大拇指，为她点了个赞。

　　妞妞也感觉自己美哒哒的，歪了歪脑袋甜甜地笑，可惜没有镜子照。

　　“啊，你的女儿好可爱啊！”

　　旁边传来一个惊叹的声音：“她叫什么名字呀？今年几岁啦？”

　　罗凯扭头一看，只见一位白裙女子双眼放光地盯着妞妞，她的手里还牵着一个四五岁的小女孩，后面站着一位戴眼镜的男子。

　　对方显然是一家人，也是来参加比赛的。

　　罗凯微微一笑：“谢谢，她叫罗初夏，今年六岁了，妞妞叫阿姨好？”

　　妞妞乖巧：“阿姨好。”

　　“真乖……”

　　白裙女子眼睛里闪过一丝羡慕的神色，她踌躇了一下，试探着说道：“妞妞爸爸，嗯，我刚才看到您给女儿化妆，化得很好，那能不能……不好意思啊。”

　　罗凯笑道：“不介意的话，我可以帮你女儿化一下，不过我可不是专业的。”

　　“没关系没关系……”

　　白裙女子喜出望外，连忙说道：“你的技术很好啦，谢谢！”

　　说着，她又抱怨道：“也不知道这边在搞什么，实在太乱了，化妆师等了好久才过来，这么多人根本来不及，我女儿拍在第7位出场的。”

　　她的丈夫把椅子搬了过来，搬到妞妞的旁边。

　　“谢谢啊！”

　　对方很是感激，感觉罗凯就像是大救星。

　　罗凯真不介意帮点小忙，虽然说对方的女儿也算是妞妞的对手，但他带妞妞来参加比赛，又不是奔着冠军名次而来的。

　　那位看起来比妞妞还小点的小姑娘坐到了椅子上，怯生生地看着罗凯。

　　罗凯微笑着问道：“小朋友你好，你几岁了？叫什么名字啊？”

　　“我叫张雨朦，今年五岁啦……”

　　小姑娘也挺乖巧的，不过明显有点内向，说话的声音很轻，很是害羞。

　　她让罗凯不禁想起了以前的妞妞。

　　于是化妆的动作就很温柔。

　　“001号苏薇小朋友……”

　　罗凯将将快要帮张雨朦化完妆，一位工作人员拿着扩音筒来到了休息室里，大声说道：“请准备上场，比赛马上就要开始啦！”

　　哗~

　　这下子整个休息室的气氛更加热闹，大人叫小孩跳，感觉像是世界末日。

　　对此罗凯很是无语。

　　而此时此刻在青少年剧院的表演大厅里，同样是人声鼎沸。

　　京城青少年剧院历史悠久，其表演大厅能够同时容纳1200位观众，它是京城中小学的定点演出单位，而且常年都会上演各种儿童剧。

　　由贝宝集团举办的《唱响2016》儿童演唱比赛，也在这里迎来了决赛环节。

　　虽然这场比赛并不对外售票，但上座率也达到了七成以上，坐在观众席上的观众不少是参赛小选手家人组建的亲友团，他们拿着自制的应援牌应援旗，搞得倒是很有点电视真人秀的气氛。

　　而在现场也有两台摄像机同步拍摄，另外还有五位评委。

　　这些评委包括音乐学院的老师、儿童节目主持人、知名歌手、唱片公司的高管等等，档次上并不差。

　　伴随着欢快的音乐，第一位小歌手登台亮相！

　　而剧院大厅里的画面，也通过现场摄像机，传递到休息室的大屏幕电视上，让所有等候的家长和孩子都能看到比赛的情景。

　　那些喧嚣吵闹声终于平息了下来，因为大家都想看看第一位小歌手的表现。

　　尤其是不少一心想要拿名次的家长，更是睁大了眼睛、竖起了耳朵。

　　有点虎视眈眈的意味。

　　搞得休息室里的气氛都凝重了起来。

　　罗凯给小雨朦化完妆，客气地回应了对方家长的感谢，然后抱着妞妞坐在椅子上跟着其他人一起看现场直播。

　　001号小选手叫做苏薇，她穿着一套公主裙登场，落落大方地站到舞台上，先向评委躬身行礼：“老师好，大家好，我是001号选手苏薇，今年7岁，来自京城第二小学。”

　　明亮的灯光照在她头戴的公主冠上，上面镶嵌的一颗颗水钻熠熠生辉。

　　厉害啊！

　　罗凯心里暗暗惊叹，这个小姑娘一看就是那种从小受到良好教育、经过严格培训的孩子，她的言谈举止都无可挑剔，而且长得也很漂亮，加上这套价值不菲的公主套装，在气质上就碾压了无数同龄人。

　　只是惊叹归惊叹，罗凯不会让妞妞成为这样的孩子，他更愿意让妞妞快快乐乐、无拘无束地长大，自由自在地享受人生。

　　“你好……”

　　一位评委笑着问道：“你今天为大家带来的是什么歌曲？”

　　苏薇回答道：“今天我为大家带来的是《春天里的花朵》，希望大家喜欢！”

　　说着，她再次躬身：“谢谢。”

　　掌声响起，观众席上还有人高高举起了写有“薇”字的应援牌。

　　俨然像是位明星。

　　另外一位评委说道：“那就开始吧。”

　　苏薇直起身，她握着话筒扭头冲着舞台左侧的工作人员点点头，示意对方可以开始播放伴奏音乐。

　　从容镇定得完全不像是位7岁的孩子！

　　休息室里的气氛变得异样，大家将001号苏薇的表现看在眼里，再比较自家的孩子，不少人都有种绝望的感觉。

　　完全被碾压啊！

　　但希望不是没有，毕竟这是歌唱比赛，唱得好才是最重要的。

　　然而怀有这种想法的人，很快就失望了。

　　因为苏薇唱得很好，她的声音清亮甜美，而且掌握了相当的演唱技巧，将这首《春天里的花朵》唱得婉转动听，非常的出色。

　　一首歌唱完，全场掌声雷动，连几位评委也一起鼓掌，露出赞许的神色。

　　现场主持人及时出现：“请评委老师为001号小选手苏薇打分。”

　　坐在评委席最左边的那位评委立刻举起了评分牌：“9.80分！”

　　满分是10分，9.87分无疑是极高的分数了，然后第二位评委跟着举牌。

　　“9.90分！”

　　表演大厅里响起了一片惊叹声。

　　而在后台休息室里，更多的是低低的哀叹声——太高了。

　　像这种评分制的演唱比赛，出场早不但不占优势，反而是不利的因素，因为评委往往不会将分数打得过高。

　　苏薇排在首位登场，照理来说算是抽了支下下签，但她用自己精彩的表现折服了评委，上来就拿到了让人惊叹的高分。

　　后面上场的选手无疑要倒霉了，因为凡事最怕比较！

　　“9.85分！”“9.80分！”“10分！”

　　最后一位评委，赫然打出了10分的最高分！

　　“谢谢！”

　　每一位评委亮分，苏薇都要鞠躬感谢一次，她的脸上带着骄傲自信的神色。

　　按照比赛的规则，首先去掉一个最高分，然后再剔除一个最低分，苏薇的最后得分是29.55分！

　　当现场主持人公布了这个得分成绩，全场再次响起了热烈的掌声。

　　大家仿佛看到，一位冠军的诞生！

　　休息室里，罗凯听到那个张雨朦的妈妈叹息的声音。

　　妞妞在他怀里抬起头，小声说道：“爸爸，这位姐姐好厉害啊。”

　　罗凯呵呵一笑，头顶着头低声说道：“妞妞比她更厉害！”

　　在他心目中，没有谁比妞妞更棒的。


第一百七十六章 百分百的冠军

　　苏薇在掌声中退场。

　　像一头骄傲的孔雀般回到了休息室，然后被家人如众星捧月般围着夸奖。

　　她的爸爸妈妈、爷爷奶奶还有几位别的什么亲戚都在，仿佛生怕少一个人在场就会让她吃亏似的，宁愿挤在后台也不愿舒舒服服地坐在观众席上。

　　“薇薇太棒了！”

　　“冠军肯定是我家小薇的，29.55分啊！”

　　“妈妈真为你骄傲！”

　　这些人眉开眼笑七嘴八舌，恨不得将所有的溢美之词套在苏薇的身上。

　　旁若无人。

　　在场别的家长，不管是出于什么心理，都很自觉地跟对方等人保持距离。

　　这让休息室里的气氛变得颇为诡异。

　　罗凯冷眼旁观，暗暗好笑。

　　滴滴！

　　正在这个时候，他的手机响了起来。

　　是童瞳发来的消息，她跟老黑、胖德、猴子还有巧巧已经来到了青少年剧场，现在正坐在观众席上。

　　凯旋乐队在早上和中午都有商演活动，他们显然是活动一结束就跑过来支持妞妞，等到妞妞上场还有一段时间呢！

　　这场演唱比赛的门票虽然不出售，不过进入决赛的小选手都有免费的亲友团门票可以领，原本罗凯还想请陈婉和圆圆过来的，遗憾的是她们母女两人回老家过元旦节日了。

　　罗凯给童瞳回了消息。

　　而比赛还在继续，一位接着一位小选手依次登场。

　　能够跻身决赛的当然都有水平，表现不会太差，但是跟苏薇相比，她们无疑要逊色了不少，得分最高的也仅仅只有27.80分。

　　张雨朦也上场了，她唱了一首《小白兔》，拿到了25.50分。

　　得分低的原因是她唱跑调了。

　　“017号小朋友罗初夏，准备上场啦！”

　　罗凯总算是等到了妞妞登场的时刻，他牵起妞妞的手，按照工作人员的指示，通过长长的过道来到了舞台边缘。

　　“妞妞……”

　　到了这里，罗凯必须要留下来不能再继续前进了。

　　他放开了妞妞的手，鼓励道：“下面就看你的了，去吧！”

　　“嗯！”

　　妞妞用力点了点头，她接过工作人员递来的话筒，朝着舞台中央走去。

　　刚走了两步，她回过头来看向站在布幔后面的罗凯。

　　离开了让自己感到安全和安心的爸爸，前往未知的舞台，这样从未有过的经历让她本能地感到了一丝怯意。

　　罗凯举起紧握的拳头冲着妞妞晃了晃——加油，我的宝贝！

　　仿佛像是被注入了一股勇气的力量，妞妞抿了抿嘴唇，继续向前走。

　　大胆地走。

　　看着她小小的身影出现在灯火辉煌的舞台中央，罗凯心里的滋味真的很难用语言来形容，期待她的表现，盼望她能够勇敢，担心她会承受不住压力，很想冲上陪伴在她的身边。

　　但他现在能做的，就是站在这里，为妞妞默默地助威鼓劲！

　　反倒是坐在观众席上的老黑等人，见到妞妞登场，直接送上了掌声和喝彩。

　　“妞妞加油！”

　　童瞳笑容满面地举起了一块大大的应援牌，上面四个字很醒目。

　　就像是粉丝。

　　“评，评委老师好，大家好……”

　　妞妞明显有点紧张，第一句话打了个磕绊，虽然先前经过了排练，可是站在这个巨大的舞台上，面对着观众席上几百位观众，她的压力很大。

　　连带着罗凯都跟着紧张起来。

　　幸好妞妞坚持住了：“我的名字叫做罗初夏，今年6岁，我为大家带来的这首歌的名字叫做《采蘑菇的小姑娘》，谢谢大家。”

　　后面几句话，她说得就顺溜许多了。

　　“采蘑菇的小姑娘？”

　　一位评委好奇地问道：“这首歌好像从来没有听过，你从哪里学来的？”

　　所有评委手里都有一份参赛选手的歌曲目录，相比那些大家耳熟能详的儿歌，这首歌无疑太过陌生。

　　妞妞骄傲地说道：“是我爸爸为我写的！”

　　咦？

　　几位评委面面相觑，感觉很有意思，一位女评委笑着问道：“那你爸爸很厉害啊，那就让我们来听听这首歌吧！”

　　妞妞说道：“好的。”

　　下一刻，伴奏的音乐响起。

　　《采蘑菇的小姑娘》属于原创新歌，所以伴奏是罗凯自己录制之后再交给这边的，为此还借用了星梦传媒的录音室。

　　陌生但又优美动人的旋律，让几位评委都露出认真倾听的神色。

　　“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清早光着小脚丫走遍树林和山冈。”

　　“她采的蘑菇最多，多得像那星星数不清……”

　　这首歌因为出来的时间很短，妞妞演唱练习的次数要少于那首《蜗牛与黄鹂鸟》，演唱的难度也大了不少，而且又是在这样的舞台上，想要发挥出色无疑是很不容易的。

　　她小小的心灵是否能承受住这样的压力？这恰恰是罗凯最担心的问题。

　　失败其实不可怕，怕的就是因为失败而造成的心理影响。

　　将妞妞送上这个舞台，罗凯其实是犹豫不安的。

　　但此时此刻，当妞妞宛如黄鹂鸟般，清脆之中带着甜味的歌声传入到耳朵里，他所有的担心和忧虑全都不翼而飞！

　　妞妞唱得很棒！

　　整个表演大厅里都静悄悄的，听着这样动人的歌声，大家仿佛看到一位山村出来的小姑娘，正在树林里面快快乐乐地采集着蘑菇，她的一颦一笑恍如一汪清泉，在所有人的心田流淌而过。

　　“噻箩箩箩噻箩箩箩噻箩箩箩噻箩……”

　　当妞妞唱完最后一句，歌声戛然而止的时候，掌声骤然在观众席上响起。

　　热烈无比！

　　所有人都被打动了，两位评委齐齐从座位上站起，为妞妞鼓掌。

　　妞妞从来没有经历过这样的场面，她有点不知所措，左右张望了一下，求助的目光看向了罗凯。

　　罗凯赶紧做了个加油的手势，忍不住露出了笑容，喜悦的笑容！

　　也许正是这个笑容起到了作用，妞妞终于反应过来，怯怯地说道：“谢谢。”

　　她很不熟练地弯腰躬身，结果引来了一阵笑容。

　　太可爱了！

　　主持人上来救场：“感谢罗初夏小朋友精彩的演唱，现在请评委亮分！”

　　“10分！”

　　第一位评委直接打出了满分，他正是刚才站起来为妞妞鼓掌的评委之一。

　　大厅里的掌声更加热烈，就连那些别的选手亲友团成员，也为妞妞鼓掌。

　　“9.80分！”

　　第二位评委给的分不算很高，当然是相对前面的10分而言。

　　掌声一下子弱了下来，包括罗凯在内，大家的目光看向了第三位评委。

　　这位评委刚才也站起来了。

　　“10分！”

　　顿时全场轰动，因为这是比赛到目前为止，第一位拿到双10分的小选手。

　　妞妞很有希望打破001号苏薇的分数纪录！

　　第四位评委：“9.90分！”

　　突破了！

　　不需要最后一位评委的分数了，哪怕是给打了0分，按照比赛的规则，去掉最高分和最低分，妞妞的总分也超过了苏薇。

　　虽然还有多位选手没有上场，冠军基本没有多大的悬念了。

　　因为剩下的选手，超过苏薇都不大可能。

　　“9.95分！”

　　这是最后一位评委给妞妞的分数，同样是极高分！

　　童瞳从座位上一跃而起，兴奋地大喊道：“妞妞，你是最棒的！”

　　主持人宣布计分结果：“去掉一个最高分10分，再去掉一个最低分9.80分，罗初夏选手的最后得分是29.85分！”

　　随着她的话音落下，表演大厅里的气氛瞬间达到了顶点。

　　仿佛在预示着，比赛冠军的产生！

　　罗凯用力挥了挥拳头，心里满满全是喜悦。

　　他张开怀抱，迎接着飞奔而归的妞妞——我们赢啦！

　　不管最后的结果如何，在罗凯的心里，妞妞都是百分百的冠军！


第一百七十七章 下次我会赢你

　　“罗初夏选手的最后得分是29.85分！”

　　当现场主持人的声音从墙上悬挂的液晶电视里传出来的时候，后台休息室里骤然响起了一片热烈的掌声。

　　这样的情形，还是第一次出现！

　　小孩子的世界很单纯，大人的世界截然相反，在休息室里面，除了参加比赛的小选手之外，更多的是他们的家长。

　　没有多少人愿意为自家孩子的竞争对手鼓掌，那是现场观众的事情。

　　唯独017号选手，此时此刻站在舞台上的妞妞得到了与众不同的待遇。

　　原因很简单，因为她的得分超过001号的苏薇！

　　这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的狠，大家都通过电视看到了苏薇小朋友的表演，也承认她的实力很强，又漂亮又聪明，夺得冠军很正常。

　　但是她的家长实在太讨厌了，五六个人围着孩子旁若无人地夸个不停，明明可以去外面表演大厅里舒舒服服地坐等比赛结束，偏偏挤在休息室里不走。

　　而且看到别的选手分数不如苏薇，他们脸上得意的笑容毫不掩饰，话里话外全是冠军必然归于自家的意味，让人听着很堵心窝。

　　你家孩子是很厉害，可能不能谦虚点低调点？

　　大家嘴里不说，心里面真的很有意见。

　　现在妞妞拿到了比苏薇更高的分数，大家的心里面感觉就像是三伏天畅饮了一杯冰霜的饮品，简直浑身舒坦。

　　嗯嗯，我家孩子是不如你家的，但别家的孩子比你家更强，有啥好得意的！

　　就是出于这样的心理，所以很多家长不约而同地为妞妞鼓掌。

　　仿佛他们自家孩子夺得了冠军似的。

　　这下子苏薇的爸爸妈妈爷爷奶奶就很尴尬了，煮熟的鸭子竟然也能飞掉，他们是打心眼里不愿意承认，还有别的孩子比自家的宝贝更强。

　　苏薇的奶奶小声嘀咕道：“这么高的分数，是不是有什么黑幕啊……”

　　老太太可没感觉妞妞比孙女唱得好，下意识地认为这场比赛有猫腻。

　　自己的孙女没拿到冠军，那肯定是不公平的！

　　苏薇妈妈也有点恼火：“我要去问问那些评委，他们怎么打分的！”

　　还是苏薇的爸爸比较理智：“别闹了，让人笑话。”

　　这么多家长看着，闹腾起来只会被人嘲笑，结果先不谈，丢人是丢定了。

　　他已经注意到来自周围的那些目光，多半是嘲弄的。

　　此时此刻，罗凯带着妞妞回到了后台。

　　罗凯可不知道刚刚在休息室里面发生的事情，但敏锐地感觉到气氛不对。

　　正在这个时候，苏薇忽然从位子上跳了下来，“噔噔登”地跑到了罗凯和妞妞的面前，对着妞妞说道：“下次我会赢你！”

　　妞妞一脸呆懵，她完全不明白究竟发生了什么，为什么这位漂亮的姐姐要跟自己说这样的话，什么意思嘛。

　　但苏薇不给妞妞反应过来的机会，扭头就往休息室出口飞快地跑去。

　　“薇薇你去哪里啊……”

　　这下子她的家长们全都慌神了，纷纷过去追赶。

　　妞妞仰头疑惑地问罗凯：“爸爸，这个姐姐她怎么啦？”

　　罗凯摇摇头：“没事，我们不用管。”

　　“哦……”

　　妞妞点点头，又问道：“爸爸，那我们现在可以回家了吗？”

　　罗凯说道：“不着急，我们在这里看看其他小朋友的表演好吗？”

　　妞妞没意见：“那好吧。”

　　罗凯呵呵一笑，带着她回到原来的位置坐了下来。

　　“你家女儿很厉害……”

　　坐在一旁的雨朦妈妈对罗凯由衷地感叹道：“她唱得真好，两个10分啊！”

　　参加这场决赛的小朋友总共有30位，25.50分的成绩基本上拿不到名次了，只能领个安慰奖回去。

　　她的语气里满满的都是羡慕：“我家雨朦才得了25.50分。”

　　说着，雨朦妈妈冲着妞妞竖起了大拇指：“妞妞，你是这个，一级棒！”

　　妞妞害羞：“谢谢阿姨。”

　　她懂这个手势的意思是在夸奖自己。

　　张雨朦的爸爸妈妈倒是没有太失望，她的爸爸好奇地问罗凯：“罗先生，你家女儿唱的这首歌真的是你写的啊？”

　　罗凯笑笑道：“是的，我算是一位歌手吧，自己能写点作品。”

　　雨朦爸爸肃然起敬：“家学渊源啊！”

　　罗凯汗颜：“惭愧惭愧。”

　　他都不好说妞妞学唱歌其实没有多长的时间，否则就有炫耀的嫌疑。

　　低调低调。

　　雨朦妈妈压低声音说道：“反正比那个苏薇强，前面看把他们得意的，以为自己就稳拿冠军了，结果……呵呵。”

　　她对罗凯说道：“刚才大家都为妞妞叫好呢，我家雨朦也为姐姐鼓掌了。”

　　罗凯明白过来，双手合十笑道：“谢谢谢谢。”

　　雨朦妈妈笃定地说道：“冠军肯定是你们家妞妞的了！”

　　她真说对了，接下来依次上场的选手，比赛得分不要说超过妞妞了，跟苏薇都差了一截，自始至终都没有谁威胁到妞妞积分榜首的地位。

　　临近比赛结束的时候，先前跑去跟其他家长聊天的雨朦妈妈带回了一个八卦消息：“你们知道吗？那个苏薇家长去跟主办方闹了，说是评委打分不公正。”

　　雨朦爸爸很是无语：“至于嘛……”

　　张雨朦的爸爸叫做张志新，在一家大企业里当工程师，得知罗凯歌手的身份之后，他就跟罗凯聊得相当愉快，因为他平常很喜欢听音乐。

　　但张志新显然并不认识罗凯。

　　而雨朦妈妈打听来的八卦，让罗凯也很无语。

　　这场《唱响2016》儿童演唱比赛是由贝宝集团主办的，说白了其实就是一场品牌宣传活动，搞得虽然不是很正规，但显然没有什么黑幕。

　　这其实很正常，因为对于主办方来说根本没有搞潜规则的必要，又不是那种大型真人选秀节目，所有奖品加起来十来万顶天了，冠军也不过区区一架价值28888的小型钢琴而已。

　　而且为了保证公平，主办方还搞出了去掉最高分和最低分的评分规则，五位评委去掉两位的评分，说起来都有点搞笑。

　　就这样苏薇的家长还去跟主办方闹，只能说太那个了。

　　而后面的事情让人更加想不到，大概是要求得不到满足的缘故吧，苏薇的家长们居然愤然退赛了，到手的亚军都不要了。

　　这倒是便宜了后面的选手，依次替补皆大欢喜。

　　主办方估计是挺恼火的，明明很公平的比赛，被人指责有问题，肯定不爽。

　　但这并不妨碍最后颁奖仪式的举行。

　　29位参赛选手全部登场亮相，由主持人宣布各个奖项的得主，评委和贝宝集团的高管负责颁奖。

　　“我们的冠军是，017号罗初夏小朋友！”

　　当主持人大声喊出最高大奖得主名字的时候，全场顿时响起了热烈的掌声。

　　其中坐在观众席上的童瞳和老黑等人拍得最响亮。

　　妞妞夺冠了！

　　妞妞被主持人牵着手站到了领奖台上，由贝宝集团的一位副总为她颁发了奖状和奖品，当然奖品是需要去指定的琴行里提货的，不可能自己现场扛回去。

　　颁完奖，这场《唱响2016》儿童演唱比赛就此落幕。

　　罗凯和妞妞重新回到后台正准备离开，一男一女拦住了两人。

　　女子二十多岁，身材高挑打扮时尚，她主动向罗凯伸出了手，很客气地自我介绍道：“罗先生你好，我是京城之声广播电台的儿童栏目主持人刘小雅。”

　　“能打扰您几分钟，聊几句吗？”

　　罗凯认出对方正是比赛的评委之一，于是点点头说道：“好的。”


第一百七十八章 判若两人

　　“你的女儿很可爱……”

　　落座之后，刘小雅笑着对罗凯说道：“而且歌唱得很好，所以我给她10分。”

　　先前在妞妞上台参赛的时候，她是两个给妞妞打了满分的评委之一。

　　罗凯感谢：“谢谢。”

　　刘小雅好奇地问道：“《采蘑菇的小姑娘》这首歌，是你为她写的？”

　　这个问题已经有好几人问过了，罗凯点点头：“是的。”

　　刘小雅更加好奇：“那冒昧问一句，您的职业是？”

　　“您是罗凯？”

　　罗凯还没有回答，旁边的那位年轻男子叫了起来：“凯旋乐队的罗凯？”

　　这位年轻男子是刘小雅的同事，京城之声广播电台的节目编导冯翰，他显然是认出了罗凯的身份，显得十分惊讶。

　　罗凯微微一笑：“是的。”

　　“啊呀！”

　　冯翰猛一拍腿，恍然说道：“我刚才就感觉很眼熟，真的是您啊！”

　　刘小雅忍不住白了他一眼，问道：“你们说什么啊？”

　　冯翰兴奋地跟她解释道：“这位是罗凯罗老师，摇滚唱作人，他的歌你应该听过，曾经的你、朋友、飘向北方……”

　　“罗凯老师，我可是您的歌迷粉丝，真没想到能在这里遇到您！”

　　最后几句话他是对罗凯说的，神情颇为激动。

　　说着，他向罗凯伸出了双手。

　　其实刚才介绍的时候已经握过手，但对方如此热情，罗凯还是笑呵呵地再次跟他握了握：“谢谢，谢谢你喜欢我的作品。”

　　“真是没有想到……”

　　刘小雅也很意外：“这几首歌我都听过，今天也算是缘分了。”

　　罗凯笑道：“是缘分。”

　　“那太好了……”

　　刘小雅很高兴说道：“我想邀请您和您的女儿参加我们的节目，谈谈您对您女儿的教育培养，还有罗初夏小朋友的演唱经历等等，您看可以吗？”

　　京城之声是京城本地的广播电台，历史很悠久，电台讯号的覆盖面很广，听众数量相当多，所以影响力不小。

　　今天这场《唱响2016》儿童演唱比赛，主办方是贝宝集团，京城之声是协办单位，贝宝集团和京城之声有着长期的合作关系，所以刘小雅才会担任评委。

　　邀请比赛冠军上京城之声的电台节目，也是计划中的安排，并非刘小雅临时起意的突然决定。

　　当然被邀请者也有拒绝的权力，但谁会拒绝这样的邀请呢？

　　上节目？

　　罗凯顿时犹豫了一下。

　　他从来没有想过将妞妞往童星的道路上推，今天参加这场歌唱比赛，其实是意外的结果，并不是他有意促成的。

　　对于罗凯而言，只要妞妞能够健健康康、快快乐乐长大就行了。

　　而罗凯的反应，让刘小雅感到很惊讶。

　　她不是第一次邀请小朋友上自己的节目，通常只要提出来，所有孩子的家长都是很开心、很荣幸地答应下来，没有谁是为难拒绝的。

　　但是她也知道罗凯的身份跟普通人不同，未必在意自家孩子上节目的机会，京城之声的诱惑力说大其实也不算很大，毕竟现在收听广播的听众数量很有限。

　　跟过去的唱片业一样，广播行业早已末落，甚至更早。

　　于是她又说道：“这样吧，罗凯老师，我给您留个联系方式，您考虑一下。”

　　“我想罗初夏小朋友能跟其他小朋友分享自己的故事，让更多的人听到她动听的歌声，一定是件很美好的事情。”

　　罗凯不得不承认，这位电台主持人的口才很好，真的很难让人拒绝。

　　而且善解人意，没有什么架子。

　　他想了想说道：“谢谢，那我考虑一下吧，到时候再跟你联系。”

　　刘小雅嫣然一笑：“好的。”

　　于是两人交换了联络方式，罗凯将自己的手机号码和飞信号都给了对方。

　　临别的时候，那位编导冯翰还拉着他拍了两张合影。

　　这位是真粉。

　　离开京城青少年剧院，罗凯和妞妞在外面的停车场里跟老黑等人重聚。

　　“啊呀，我们的小冠军来了！”

　　见到妞妞，童瞳就兴高采烈地将她抱了起来，狠狠地亲了两口：“你真的太棒了，姐姐爱死你了！”

　　妞妞格格笑：“姐姐，快放我下来。”

　　童瞳又亲了两口才将她放下，说道：“走，姐姐带你吃香的喝辣的去，庆祝罗初夏小朋友勇夺歌唱比赛冠军，万岁！”

　　她开心得就跟孩子似的，比妞妞都还高兴的样子：“晚上我请客。”

　　罗凯笑道：“不用你请了，晚上有人请了。”

　　“谁呀？”

　　童瞳有点不开心，感觉像是被抢走了心爱的玩具——讨厌。

　　叮铃铃~

　　罗凯刚要回答，他的手机响了起来。

　　他掏出手机一看，不由笑了，冲着童瞳晃了晃：“正说呢，就来电话了。”

　　晚上邀请罗凯吃饭的不是别人，正是昨晚刚从挪威回国的方雨。

　　方雨不仅邀请了罗凯，还有凯旋工作室的全体同仁。

　　等大家赶到蜀地火锅的时候，方雨、张博和王文斌等人都已经在包厢里了。

　　蜀地火锅是最近京城很火的连锁火锅店，主打山城火锅，生意火爆得不得了，不提前预订根本没有位置。

　　而在天寒地冻的日子，吃一顿热辣滚烫、滋味十足的山城火锅，那绝对是一件无比惬意的事情。

　　“妞妞，我们又见面啦！”

　　跟大家打过招呼之后，方雨的目光落在了妞妞的身上，脸上露出惊喜的神色：“你今天真漂亮啊！”

　　她以前见过妞妞一次，当时是请罗凯吃饭，然后罗凯把妞妞带了过来。

　　于是就认识了。

　　罗凯说道：“妞妞，这位是方雨姐姐，你还记得她吗？”

　　妞妞乖乖地说道：“记得，方雨姐姐好。”

　　“你好……”

　　方雨眉开眼笑，然后又埋怨罗凯：“老师，你也不早说妞妞要来，我都没有给她准备礼物！”

　　罗凯摇摇头：“别把她宠坏了。”

　　“怎么会呢……”

　　方雨拉起妞妞的小手，说道：“等一下吃完饭姐姐带你去买礼物，旁边就有商场，你喜欢什么我们就买什么，好吗？”

　　妞妞看向罗凯——爸爸说过不能要别人送的礼物。

　　爸爸的话她可是记得很牢。

　　虽然方雨姐姐不算是陌生人，可总归是不怎么熟悉，所以必须要得到爸爸的同意，哪里能随随便便答应呢！

　　罗凯点点头。

　　得到了爸爸的首肯，妞妞才说道：“谢谢姐姐。”

　　“不用客气……”

　　方雨牵着妞妞到座位上坐下：“你想吃什么，姐姐帮你点。”

　　她喜欢妞妞，并不仅仅只是爱屋及乌的缘故。

　　山城火锅很辣，不适合小孩子吃，但蜀地火锅店里也有各种美味的点心。

　　“坐坐坐……”

　　王文斌招呼大家一起落座。

　　作为方雨的专属经纪人，现在的王文斌可谓是意气风发，人都年轻了几岁。

　　大家的话题很自然地谈到了方雨的这次挪威之行。

　　“那里的风光很美……”

　　方雨说道：“就是太冷了，昼夜的时差很大，早上9点日出，下午3点多就日落了，天亮的时间很短，不过我们很幸运地拍到了北极光。”

　　说起在挪威拍摄MV的经历，方雨神采飞扬的模样，让罗凯暗暗感叹。

　　他还清清楚楚记得第一次见到方雨时候的情形，那时候的方雨，不能说是丑小鸭吧，但比起现在眼前这位充满自信、笑容美丽的女孩，那真的是判若两人。

　　大家边吃边聊，其乐融融。

　　包厢里热气腾腾，高高的落地玻璃起了雾，透过玻璃窗眺望京城的夜景，朦朦胧胧的绚丽。

　　新的一年，刚刚开始。


第一百七十九章 火了

　　新年新气象，对娱乐圈而言也是如此。

　　前段时间闹得沸沸扬扬，搞得娱乐圈中人惶惶不安的【海山会馆事件】，终于在新年到来的时候平息，舆论的焦点逐步被转移到其它的事件上。

　　对于罗凯来说，新一年的开始很不错。

　　首先当然是妞妞夺得了人生中的首个冠军，虽然《唱响2016》不算什么有影响力的比赛，不过也是值得庆贺的。

　　而在1月1日晚上7点，L&K的新单曲《无地自容》在蜂巢音乐正式发行。

　　24日晚，罗凯和凯旋乐队在首都体育馆完成了这首全新摇滚作品的首演，成为了平安音乐节上的一个亮点，引起了广大歌迷和圈内的注意。

　　由于《无地自容》风格非常鲜明，歌词和旋律极有特色，这首带着强烈金属味道的硬派摇滚作品，得到了很多歌迷的喜爱。

　　只是因为【海山会馆事件】的突然出现，加上凯旋工作室没有进行营销炒作，所以短时间里造成的影响并不大。

　　但是一首注定要被载入经典的作品，它的光芒是无法被掩盖的！

　　到1月2日晚上7点，《无地自容》24小时的单曲销量就突破了15万，创造了罗凯作品的销售新纪录。

　　前期积蓄的能量，一下子爆发了！

　　《无地自容》热销，连带着《北方的天空》这张EP销量回春，2号当天居然也卖出了7万多份，堪称是一个小小的奇迹。

　　不仅仅如此，罗凯飞讯博客的粉丝数量，也在2号晚上突破了70万，逐步逼近百万大关。

　　“开水”的数量迅速扩大，“开水群”接连开了好几个分群。

　　《无地自容》火了，罗凯也真正开始红起来。

　　如同《北方的天空》这张专辑一样，《无地自容》不但卖得极好，市场的口碑和歌迷的反响都极佳，在蜂巢音乐的评分达到了9.8分。

　　同样的，圈内的评价也是不俗。

　　陈浩宇：“《无地自容》是十年来最出色的影摇滚作品，没有之一，它让我重温了国摇辉煌时代的感动，谢谢罗凯，谢谢凯旋乐队！”

　　这位认证为《流行音乐》杂志编辑的博客大V，拥有600万+的粉丝，他除了编辑的身份之外，还兼职音乐评论人，在圈内名闻遐迩。

　　陈浩宇并不是第一次为L&K点赞，《北方的天空》推出的时候，他就在自己的博客上强烈推荐过，帮助罗凯圈了不少的粉。

　　这一次，针对《无地自容》这首歌，他的赞誉度无疑要更高！

　　同样的博客大V楚狂徒，也再度为《无地自容》开声：“相比《曾经的你》、《朋友》等几首前期作品，这首新作更让我感动，因为《无地自容》更有激情，更加富有力量，它让人看到了国摇的希望，我和陈浩宇一样，感谢罗凯，你是位非凡的唱作人！”

　　非凡的唱作人！

　　这是楚狂徒对罗凯的评价，极高的盛赞。

　　但这样的赞誉并不为过，事实上《无地自容》在圈内引起的震动，比圈外要强烈很多，对于原本死寂沉沉的摇滚圈而言，无疑是丢下了一块大石头。

　　哗啦~水炸开了！

　　而这些赞誉和反响，也大大促进了《无地自容》的销量。

　　上架仅仅2天的时间，《无地自容》在蜂巢音乐卖出了35万份，登上了单曲热销榜的首位，碾压了一票竞争对手。

　　星梦传媒和凯旋工作室接到的电话突然多了起来，有演出商的，有传媒唱片公司的，甚至还有歌手艺人。

　　这些电话基本上都是询价，询问罗凯商演的价钱，还有写歌的价码。

　　但外界的纷纷扰扰，没有影响到在西郊村家里的罗凯，接到张博打来的电话的时候，他正懒懒地躺在椅子上晒太阳。

　　其实本来今天罗凯应该去参加《这个世界如此美丽》的拍摄工作，然后卡斯特那边又闹了幺蛾子，还是那个女演员的问题，时间又被推到了5号。

　　他和张博这通电话足足打了半个多小时。

　　张博向罗凯汇报了近期工作室的运营情况，最近主动送上门的业务很多，商演和通告的邀请不断，邀歌的数量更是大增。

　　张博知道罗凯的习惯，所以通通都先压着，由他自己来决定。

　　其实现在的罗凯正处于一个很关键的阶段，如果是别的艺人，那绝对会借助这股东风拼命地去赚取人气，通告接到手软，商演排到下半年，不放过任何露脸的机会，得名得利的同时将自身的咖位往上推。

　　在竞争激烈无比的娱乐圈里打拼，犹如逆水行舟，不进则退。

　　圈内不知道有多少人对罗凯羡慕嫉妒恨呢！

　　然而罗凯毫不犹豫地直接PASS掉了绝大部分的商演和通告邀请，完全没有赚这些钱的意思，只让张博筛选几个合适的合作对象。

　　钱肯定还是要赚的，只不过怎么去赚，罗凯早有了自己的决断。

　　现在这样就很好。

　　但他也有决断不下的，比如是不是让妞妞参加广播电台节目的问题。

　　元旦过后，京城之声的主持人刘小雅又跟他联络了两次，总之是诚意满满，让罗凯都感到有点不好意思。

　　可罗凯也不想改变妞妞目前的生活，总担心这些事情多了，会影响到她的人生，也许是关心则乱的缘故吧，心里面患得患失的。

　　其实真要说起来，参加个电台的节目也算不了什么，只不过罗凯心里纠结而已，也不好意思跟别人说。

　　滴滴！

　　他的手机忽然响了起来。

　　罗凯拿起来一看，有人给自己发了条消息：“恭喜新歌大卖。”

　　而发消息的人，居然是莫蓝。

　　罗凯都还以为自己看错了，点开消息再看了看，才确定是莫蓝没错。

　　他有点摸不着头脑，想不通对方为什么会突然给自己发这么条消息。

　　礼节性的问候？

　　想了想，罗凯还是回了句：“谢谢。”

　　几秒之后，莫蓝再次回信。

　　她问：“你的飞信号是什么？”


第一百八十章 解开心结

　　在收到消息之前，罗凯都快要将莫蓝给忘记了。

　　只是萍水相逢，正常情况下基本上不再有交集，罗凯当然不可能还时时刻刻记着对方，哪怕莫蓝长得很漂亮。

　　至于说莫蓝明星的身份，对罗凯而言更无异于浮云。

　　娱乐圈别的不多，就是美女帅哥多，在重生世界里，罗凯属于圈内最顶尖的存在，见过太多漂亮的女明星。

　　但是这条突如其来的短信，不由地勾起了罗凯的回忆，莫蓝的一颦一笑在他的脑海里悄然浮现，很是鲜明。

　　应该说，对方给他留下过相当深刻的印象。

　　他想了想，还是将飞信号告诉了莫蓝。

　　过了片刻，罗凯的手机里弹出了飞信加好友的系统提示，上面显示的昵称叫做【蔚蓝海】，那肯定没错了。

　　他记得【蔚蓝海】正是莫蓝最新专辑的名字。

　　蔚蓝海：“罗凯老师，你好（笑脸）”

　　罗凯：“莫小姐，你好（微笑）”

　　蔚蓝海：“刚才看了楚狂徒楚老师的博客，知道你出了新歌，下载听了之后感觉很赞（大拇指），所以想告诉你，你又多了一个粉丝（调皮）”

　　罗凯：“（微笑）谢谢，你还看楚老师博客的啊？”

　　罗凯真的有点惊讶，因为以前楚狂徒在博客上嘲讽过莫蓝，结果引得魔饭团群起围攻，连带着他都无辜躺枪。

　　而且上次见面，楚狂徒对莫蓝爱搭不理的，态度真不能说多好。

　　莫蓝居然还关注楚狂徒的博客，倒是出乎了他的意料之外。

　　蔚蓝海：“是啊，楚老师的博客文章写得很好，我也是他的粉丝（憨笑）”

　　看着她所发的表情图，罗凯忍不住露出了笑容。

　　感觉这位挺有意思的。

　　他不由地问道：“你现在不忙吗？”

　　莫蓝是真正的一线明星，通常来说，像她这样的人气艺人，每天的行程都排得满满的，很难有时间和闲情逸致跟别人聊天。

　　“忙得要命（哭）”

　　蔚蓝海：“今天有两个通告，现在在拍一支广告，道具组那边出了问题，所以我才有空坐下来刷刷博客，你呢？”

　　罗凯：“（呵呵）我在家里晒太阳。”

　　蔚蓝海：“……”

　　蔚蓝海：“（惊讶）真的假的？”

　　莫蓝感到吃惊很正常，现在的罗凯也算是歌坛有名有姓的人物了，作品热卖口碑极好，正常来说，各种通告、商演的邀约应该源源不断才对。

　　怎么可能闲到躺家里晒太阳？

　　她所发的表情分明是在说——你在逗我？

　　“真的（擦汗）”

　　罗凯索性拍了张现场照发给她：“Look！”

　　蔚蓝海：“……”

　　又过了片刻，她再说道：“感觉你好过分啊，让我的心里都不平衡了。”

　　罗凯：“（笑）那我道歉。”

　　他忽然感觉，两人之间的对话气氛似乎有点不对。

　　莫蓝那边似乎有同样的感觉，立刻岔开的话题：“（好奇）你住在哪里的啊？院子好大啊，还有小猫小狗，旁边画画的小姑娘是谁啊？这么漂亮可爱。”

　　罗凯随手拍的这张照片，将阿黄和小花，连同妞妞一起拍了进去。

　　罗凯：“我在西郊村那边租了套农居房，画画的是我的女儿。”

　　蔚蓝海：“（惊叹）（惊叹）（惊叹）罗凯老师，原来你女儿这么大了啊！”

　　罗凯：“（呵呵）刚满六岁。”

　　提到妞妞，他的心中忽然一动，手指飞快地在屏幕上敲击：“对了莫小姐，有件事情我想问问你的意见，希望你不要介意。”

　　蔚蓝海：“（擦汗）提意见我怎么会介意呢，还有叫我莫蓝吧（笑脸）”

　　罗凯：“嗯，莫蓝小姐……”

　　他将自己心里面犹豫不决的问题，跟莫蓝简单地讲述了一下。

　　之所以跟莫蓝说，首先是刚好碰上了，其次是莫蓝就是童星出身，在这个问题上她无疑是有发言权的，应该能够给罗凯一点意见。

　　在妞妞的问题上，罗凯真的很纠结，一方面他不想妞妞走童星的道路，愿意看到她跟普通孩子那样健健康康、快快乐乐地成长，另外一方面又舍不得浪费她的天赋。

　　妞妞在唱歌方面，是非常有天赋的，这一点罗凯百分百能够确定。

　　最重要的是，他不能打着一切为女儿好的幌子，将她未来的人生都给设定。

　　这种纠结和矛盾，不要说那些单身的人，普通的家长估计都是体会不到的，所以罗凯都没有跟老黑或者张博他们提及。

　　反倒是莫蓝，应该能够理解他的想法。

　　他的话说完之后，莫蓝那边沉默了差不多半分钟，然后才回了消息：“我的小时候，很喜欢唱歌和跳舞，大家都说我将来一定能够成为明星，我的爸爸妈妈也对我有着很高的期望，他们安排我去学唱歌和跳舞，还让我学习钢琴、礼仪、外语、绘画、书法。”

　　“但除了唱歌跳舞，那些都不是我喜欢的，而爸爸妈妈为了培养我，花了很多的钱，到最后把家里的房子都卖了，虽然那个时候我的年纪很小，但也感觉到非常大的压力。”

　　莫蓝没有直接回答罗凯的问题，而是跟他讲起了自己小时候的故事。

　　因为要学的东西太多，而那些课程又不是她所喜欢的，偏偏爸爸妈妈还让她坚持，当时的莫蓝产生了很大的厌恶感，感觉生活非常的辛苦，甚至还对父母产生了怨愤之情。

　　只是当她渐渐长大，明白了爸爸妈妈的良苦用心，这种怨恨自然就消失了。

　　“但如果能选择的话，我绝不会强迫自己去学那些东西。”

　　“那些曾经的噩梦。”

　　“我很羡慕你的女儿，因为她有一个很好很好的爸爸。”

　　“她一定会得到幸福的，所以我想你只需要让她自己去选择，喜欢或者不喜欢，而不需要纠结其它的问题，因为你会站在她的身后，帮助她支持她，指引她不误入歧途……”

　　“那么我相信，她这辈子都会很快乐的！”

　　这一次，轮到罗凯沉默了。

　　他没想到莫蓝会跟自己说这么多，说得这么深。

　　毕竟两个人只能算是认识，见过一面而已，不是朋友也谈不上什么交情。

　　但莫蓝的这些话，却解开了他内心的纠结，让他明白自己应该怎么去做！

　　“谢谢！”

　　罗凯回了两个字，真心而诚挚的。

　　蔚蓝海：“（微笑）不用客气，我要去拍广告了，下回再聊（挥手）”

　　罗凯：“再见。”

　　放下了手机，他的目光看向了正坐在廊檐下画画的妞妞，不由勾起了唇角。

　　“妞妞……”

　　“哎！”

　　妞妞抬起头来，脆生生地答应了一声，问道：“什么事吖？”

　　罗凯张开双臂：“来，让爸爸抱抱。”

　　妞妞毫不犹豫地站起身来，朝着罗凯飞奔而来，扑入了他的怀里。

　　罗凯抱着她，感觉整颗心都被填满了。

　　过了一会儿，妞妞问道：“爸爸，你抱好了吗？”

　　罗凯哑然失笑，将她抱起放在自己腿上，说道：“让爸爸看看，你画的什么。”

　　妞妞将手里握着的平板电脑亮给他看：“阿黄和小花啊。”

　　现在的阿黄和小花不但摒弃前嫌，而且整天形影不离好似蜜里调油，因此成为了妞妞的专属萌宠CP模特，给它俩画了一张又一张。

　　“又画它们两个啊？”

　　“是啊。”

　　“能不能换别的啊？”

　　“不。”

　　“那好吧，爸爸有件事情想要跟你说。”

　　“什么事吖？”

　　“妞妞，你想不想去电台给其他的小朋友讲故事？”

　　“喜羊羊和灰太狼的故事吗？”

　　“呃……”

　　温暖的阳光照在院子里，照在了罗凯和妞妞的身上和脸上，仿佛一幅画。

　　几步之外，小花爬到阿黄头上，正纠缠嬉闹。

　　空气中，弥散着一股叫做温馨的味道。


第一百八十一章 牛刀小试

　　京城，长宁街地下通道。

　　长宁街位于京四环和五环之间，这里不属于繁华商业区，地下通道里来往的行人不多，到了晚上更是冷冷清清的。

　　电影《这个世界如此美丽》的第一场补拍，就选在长宁街地下通道进行。

　　出于拍摄的需要，通道暂时被封闭了，剧组人员早早来到了这里，摄像、灯光、录音等等已经就位，随时都可以进入拍摄状态。

　　唯一的问题是，今晚的女主角还没搞定。

　　作为男配角，罗凯真的要为拍摄制作这部电影的卡斯特影业，掬一把同情的泪水——他们真的很倒霉。

　　因为【海山会馆事件】，后期制作都快要完成的影片要被迫重拍一部分镜头，然后配戏的女演员没有档期，不得不延后拍摄。

　　好不容易等到对方空出档期了，结果又闹出了幺蛾子。

　　罗凯拿钱办事，不管别人的是是非非，但也听到了一些传闻，说那个叫做崔佳妍的女演员很不好搞。

　　他刚才就见识到了对方的派头。

　　罗凯是在7点钟准时赶到这里的，结果在临时休息点上跟剧组的其他人员等了足足1个多小时，把导演周涵气得脸色发青，差点把剧本都给摔了。

　　其实这位崔佳妍仅仅只是二线明星，耍起大牌来一点都不含糊，她倒也不是无缘无故给剧组添堵，主要是在片酬方面跟卡斯特影业存在争议。

　　好不容易总算是等到了正主，就见这位女明星带了五六位助理，还有自己的化妆师和经纪人，不慌不忙地在现场化妆。

　　看那架势，没一两个小时都搞不定！

　　周涵却是无可奈何。

　　他并不是什么大导演，虽然在圈内有点名气，也拿捏不住崔佳妍。

　　而且到现在这个地步，没有崔佳妍的配合，这部电影就无法保证在春节期间上映，损失之大无可估量。

　　崔佳妍也是吃准了这一点，所以才跟卡斯特影业方面折腾。

　　店大欺客，客大也能欺店。

　　卡斯特影业的制片经理孙洪伟跟崔佳妍的经纪人，居然还在讨价还价。

　　罗凯也是醉了。

　　卡斯特影业的项目管理显然存在问题，只是他作为局外人，不能多说什么。

　　但是继续干等下去，罗凯也不舒服。

　　他起身沿着长长的地下通道向前走去，来到了前面的分岔路口，这里就是他将要拍摄的地方，剧组里的几位工作人员正守着摄像机等拍摄器材。

　　现场的布置早已完成，贴墙的地方放着背包和音箱，一把吉他靠在上面，前面摆着打开的琴盒，里面只有寥寥几枚硬币。

　　剧组的道具很专业，这些道具是从真正的流浪歌手那里买来的，所以很真实。

　　“罗凯老师……”

　　一位剧务客气地说道：“这里有风，挺冷的，等真正开拍的时候过来不迟。”

　　罗凯说道：“没事，我先来找找感觉，等下能拍得顺利点。”

　　剧务由衷地说道：“您比那位可强多了……”

　　他了解内情，在这里吃了这么长时间的冷风，心里自然有怨气。

　　罗凯笑笑，没有接对方的话茬。

　　他走过去在音箱上坐了下来，顺手拿起了吉他。

　　吉他很旧了，面板磨损得颇为厉害，罗凯试了试音，发现居然还挺准的。

　　抱着这把吉他，他不禁回忆起自己在地下通道讨生活的岁月，想想过往看看现在，真的是有太多的感慨。

　　剧务笑道：“罗凯老师，要不您来一首先润润嗓子？”

　　他其实就是无聊凑个趣。

　　然后其他几位闲得无聊、冻得蛋疼的工作人员跟着起哄：“来一首！”

　　他们知道罗凯虽然在影视圈里是彻头彻尾的新人，可在流行乐坛也算是一号人物，基本都听过罗凯的作品。

　　所以剧务对罗凯就很客气。

　　罗凯“哈”了一声，说道：“那就唱一首吧。”

　　唱什么呢？

　　罗凯想了想，轻轻拨动了琴弦。

　　“我要带你到处去飞翔，走遍世界各地去观赏，没有烦恼没有那悲伤，自由自在身心多开朗。”

　　“忘掉痛苦忘掉那地方，我们一起启程去流浪，虽然没有华厦美衣裳，但是心里充满着希望……”

　　因为只是随便唱唱润润嗓子，所以罗凯唱得很是放松，他靠着墙壁信手拨弦低吟浅唱，歌声里透着一股随心随性的味道。

　　这首歌的歌词很简单但蕴含着深刻的感情，有着那种看遍沧桑不改初心，仍怀有希望和梦想的强烈味道。

　　几位听众一下子就听进去了。

　　“我们要飞到那遥远地方看一看，这世界并非那么凄凉。”

　　“我们要飞到那遥远地方望一望，这世界还是一片的光亮！”

　　然而罗凯仅仅唱了两段就没有再继续唱下去了。

　　剧务顿时傻眼了：“怎么没啦？”

　　他刚刚听出点感觉来呢！

　　罗凯笑着指指通道的另外一侧：“导演他们过来了，就要开拍了。”

　　大家扭头一看，还真的是来人了，估计那位崔佳妍已经搞定。

　　有位工作人员不死心，问道：“罗凯老师，这首歌叫什么名字啊？”

　　罗凯笑笑道：“张三的歌。”

　　对方也傻眼了：“张三？”

　　张三，其实是代指所有张三李四这样的小人物，这是一首写给普通人的作品，罗凯只是刚刚被触动了过往的记忆，所以拿出来唱。

　　他没有解释太多。

　　原本寂冷的地下通道，眨眼间变得热闹起来。

　　“灯光、摄像，还有录音，都准备好。”

　　“大家抓紧时间，争取快过！”

　　“道具呢？道具在哪里？”

　　“快把这些东西挪开……”

　　罗凯没有什么好准备的，服装化妆都已经搞定，坐在音箱上就等着开始。

　　剧本和台词罗凯早已牢记在心里，说实话这点镜头，给他塞牙缝都不够。

　　牛刀小试而已。

　　闲着也是闲着，罗凯就多看了跟自己搭对手戏的崔佳妍一眼。

　　崔佳妍相貌还是挺漂亮的，上妆之后能打个8分左右，但是个子不是很高，大概1.6米左右的样子，靠着高跟鞋来衬托身材。

　　她穿着一件红色的大衣，手里拎着LV的包包，给人的感觉倒是非常契合故事里富家千金的角色设定。

　　过来的时候，崔佳妍的身边跟着好几个人，前前后后地伺候着，而她却是一脸的冷漠之色，好像别人欠了她百八十万。

　　本来正常情况下，罗凯跟她是初次合作，应该对对戏先练习练习，等有了默契和感觉之后再正式开拍最好。

　　不过崔佳妍显然没有这样的想法，径直走到了通道的阶梯上。

　　按照剧本，她要从上面走下来。

　　摄像机跟了过去。

　　导演周涵没有多说什么，等到人员设备全部就位之后，直接下令了。

　　“Action！”

　　噔！噔！噔！

　　踩着三寸高的高跟鞋，饰演影片女一配的崔佳妍沿着阶梯走下，她抬着下巴轻扭腰肢，一手提着包包。

　　鞋根撞击着地砖发出清脆的声响，在地下通道里传递开来。

　　镜头拉近，将正在弹唱的罗凯带入其中。

　　“喝醉了以后，还能想些什么，是纯纯的爱，是飘飘的愁……”

　　长长的通道再没有别人，崔佳妍脚步晃荡地从罗凯的面前走过，脸上带着酒醉的晕红之色，仿佛根本没有注意到罗凯的存在。

　　“不要说你我，都无法挣脱，只要闭着眼睛，你就会感动。”

　　下一刻，她突然停下了脚步，慢慢地向后退了两步。

　　再转过身来，盯住了罗凯，像是看到了什么好玩的东西。

　　……

　　注：《张三的歌》作词/曲：张子石


第一百八十二章 新人不新

　　撇开耍大牌的行径不谈，崔佳妍在演技方面的功力是相当不错的，她直勾勾地看着罗凯，眼波迷离带着玩味之色，唇角勾起莫名的笑容，透着醉人的妩媚。

　　“嗝……”

　　然后突然打了个酒嗝，赶紧用手捂住嘴。

　　简简单单的几个动作，配合非常到位的表情和眼神，将一位喜好玩闹、喝醉的白富美演得活灵活现很是真实。

　　罗凯依旧低着头弹唱：“有一个美丽的新世界，它在远方等我，那里有天真的孩子，还有姑娘的酒窝……”

　　他饰演的角色性格清高，恃才傲物不跟跟凡俗同流合污，但却在冷冰冰的现实面前撞得头破血流，虽然骄傲仍旧还在，却掩饰不住眼眸里的落魄和颓丧。

　　罗凯将这个角色饰演得可以说无懈可击，根本挑不出任何的问题，让人感觉他就是这样的人，过着这样的生活。

　　摄像机拍摄的，只是他真实的人生。

　　坐在监视器后面的周涵挥了挥拳头，而后将拳头紧紧地压在嘴唇上。

　　他怕自己喊出声来。

　　刚刚开拍的时候，周涵最担心的就是罗凯出问题，因为罗凯没有拍摄影视剧的经验，更没有接受过专业的培训，虽然在试镜的时候表现得可圈可点，但实拍又是另外一回事。

　　现在好不容易搞定了崔佳妍，假如罗凯这里掉了链子，周涵非得头大不可。

　　结果完全出乎了他的意料，罗凯的表现堪称完美！

　　赞！

　　周涵只能在心里暗暗为罗凯点了个赞，同时得意自己选对了人。

　　这个角色，仿佛就是为罗凯量身打造的！

　　摄像机的镜头及时地给了崔佳妍一个特写，她眼神变幻，忽然扯开自己的包包，从里面抓住一把钞票丢在了罗凯的面前。

　　红色的百元大钞纷纷扬扬地洒落在地上。

　　弹奏声和歌声戛然而止，罗凯终于抬起头看向崔佳妍，眉头紧皱。

　　“呵~”

　　崔佳妍放荡地笑了一声，轻佻地说道：“唱得很好，为什么不唱了？”

　　罗凯沉默了片刻，说道：“小姐，你喝醉了。”

　　“小姐？”

　　这句话仿佛点燃了崔佳妍的怒火，她勃然色变，尖声叫道：“谁是小姐，你全家都是小姐！”

　　罗凯霍然站起身来，目光凌厉！

　　两人的眼神相对，崔佳妍不由自主地向后退了一步。

　　“Cut！”

　　导演周涵立刻喊停。

　　崔佳妍醒过神来，瞪了罗凯一眼。

　　她刚刚被罗凯的眼神给吓住，结果就出错了，而且这个错误有点低级。

　　崔佳妍也意识到，站在自己面前的这位高大男子，并不是她想象中的那种新人，很不简单，比原先那个小卢要强多了。

　　小卢名气挺大的，但论演技，分分钟被她给碾压掉。

　　然而罗凯的一个眼神，就让她出了糗！

　　这让崔佳妍颇为羞恼，心里很是不服气，因此还给罗凯一个警告的眼神。

　　别以为你有多了不起，你只是个新人！

　　然而罗凯仿佛根本没有注意到她的眼色，自顾自地重新坐了下去。

　　崔佳妍拳打虚空，脸色都涨红了，好在她化的就是醉酒妆，不大看得出来。

　　周涵说道：“这段重来。”

　　他没有责怪崔佳妍，NG再正常不过，只是感觉有点怪怪的。

　　比起罗凯，崔佳妍刚才的表现反倒更像新人。

　　“小姐，你喝醉了。”

　　“谁是小姐，你全家都是小姐！”

　　面对再次起身的罗凯，崔佳妍扬起了下巴，不屑地说道：“怎么？想打人吗？随便打，不打你就不是男人！呃……”

　　她突然捂住了嘴，身体开始摇摇晃晃。

　　罗凯犹豫了一下，还是伸手去扶崔佳妍：“你没事吧？”

　　“滚！”

　　崔佳妍用力拍开罗凯的手，叫道：“不用你假惺惺的可怜，我自己能走！”

　　结果刚刚向前迈出一步，她的酒劲发作，整个人往地上瘫倒。

　　“小姐……”

　　罗凯眼疾手快，一把将她扶住。

　　“Cut！”

　　周涵再次喊停。

　　但这一次他笑容满面，挥手说道：“这场过了，换下一场！”

　　实在是太顺利了，顺利到周涵自己都完全没有预料，他原本预备NG个十几次才能过，结果仅仅NG了1次就搞定了。

　　以前拍都没有这么顺利过。

　　罗凯和崔佳妍的表现都非常不错，尤其是罗凯，周涵都怀疑他的简历是假的，不知道在哪里潜修了十几二十年的演技派下山装逼呢！

　　一般的新人，哪里能有如此精彩的表现，罗凯简直颠覆了他的常识。

　　当然罗凯表现出色，周涵高兴都来不及，如果一直能保持这样的节奏，那么补拍工作起码可以提前好几天完成，将前面损失的时间全都补回来。

　　而听到周涵喊咔，罗凯立刻放开了崔佳妍，像是丢烫手山芋似的。

　　崔佳妍气得要死。

　　如果罗凯动作慢一点，她少不得要借机喝斥几句，出出心里的一口气。

　　然而罗凯仿佛未卜先知，根本不给她这样的机会。

　　崔佳妍忍不住翻了个白眼。

　　但她不得不承认，单说演技，罗凯完全有资格跟她演对手戏。

　　她绝不会承认罗凯的演技比自己更强。

　　完成了地下通道的拍摄，剧组立刻转战附近的一家酒店。

　　按照剧本故事，接下来崔佳妍饰演的角色，因为酒醉被罗凯饰演的流浪歌手扶到了酒店里，并且照顾她到天亮。

　　女角因此对男角产生了好感，但是这份突如其来的爱情就像浮萍没有根基，很快因为性格和现实的问题而分手，女角才遇到了自己的真命天子。

　　而后的几天，罗凯跟着剧组在京城里兜兜转转，将几场戏全都拍摄完成。

　　他不过是小试牛刀，但过人的演技折服了所有人，让周涵刮目相看，也让崔佳妍无话可说。

　　1月9日，《这个世界如此美丽》的补拍工作全部结束。

　　比预计的时间提前了足足5天。

　　次日，这部电影的宣传MV《美丽新世界》，出现在博客等各大网络平台！


第一百八十三章 小星星

　　卡斯特影业在《这个世界如此美丽》这部电影上，前后投入了超过4000万的资金，占到影片制作总预算的80%。

　　作为一家中型的影视公司，卡斯特影业可谓是砸下了血本，结果差点没赶上最重要的贺岁档，公司的高管们在这段时间里真正是寝食难安。

　　现在补拍顺利完成，避免了最坏结果的出现，所以公司追加了1000万的宣传费用，在网络媒体上展开了营销攻势，意图挽回前期造成的不利影响。

　　罗凯因此成为了影片的宣传亮点之一，1月10日晚上7点，卡斯特影业官博、《这个世界如此美丽》官博、凯旋工作室官博和他个人博客，同时放出了经过精心剪辑的电影宣传MV《美丽新世界》。

　　在这支MV里面，罗凯作为作品主唱，出场镜头仅次于男女主角，他坐在地下通道里自弹自唱的画面，也让日益壮大的“开水”们兴奋激动。

　　虽然粉丝们早就知道了罗凯参演这部电影的消息，可亲眼看到他演出的影片片段，听到他演唱的新歌，感觉截然不同。

　　“凯哥好帅啊，就是镜头画面太少了！”

　　“新歌很好听，到时候一定到电影院支持两张电影票。”

　　“这首歌出单曲了吗？想下载到手机里慢慢听。”

　　“支持+1……”

　　对于罗凯的首次“触电”，粉丝们的讨论非常热烈，大家都迫切想要看到罗凯在影片里面的表现，想要知道他的演技是否会带给大家一个惊喜。

　　与此同时，《美丽新世界》的MV和单曲登陆飞讯、星空和蜂巢音乐，提供免费的点播和下载，为即将上映的电影造势。

　　当然卡斯特影业为此额外支付了罗凯一笔版权买断费用，还购买下了三大音乐网的重要推荐位。

　　虽然卡斯特影业砸钱的根本目的是为了宣传自己的影片，但这些力度不低的动作，也给罗凯带来了大量的人气。

　　他的博客粉丝数量毫无悬念地突破了100万！

　　如今的娱乐圈，跟网络世界有着密不可分的关系，网络世界也成为了娱乐行业最为重要的宣传平台，但凡是有点人气的明星艺人，基本上都有自己的博客。

　　所以博客粉丝的多寡，在很大程度上也反应出了明星艺人的咖位。

　　最顶级的大咖，动辄都是几千万的粉丝数量，二三线的明星要是没有几百万的粉都不好意思跟别人打招呼。

　　罗凯的博客粉丝破百万，而且不是靠刷僵尸粉刷上去的，意味着他成功跻身娱乐圈的主流行列。

　　然而这对罗凯来说，根本不值得激动，或者感觉有什么特别的意义。

　　他在重生世界里的微博粉丝破亿，百万粉丝不过是零头的零头。

　　比起来还不如妞妞参加唱歌比赛所获得的奖品送到家里，更让他开心！

　　妞妞夺得了贝宝集团主办的《唱响2016》演唱冠军，奖品是一架价值28888的钢琴，但当时没有立刻拿到手。

　　这份奖品需要去指定的琴行领取，由于手续加上货品的问题，所以直到1月11日才送到了西郊村的家里。

　　这架小型钢琴被罗凯放置在了书房之中。

　　当罗凯送走琴行派来的安装人员，回到书房里面的时候，只见妞妞抱着小花，正用好奇的目光打量着崭新的钢琴。

　　“宝贝……”

　　他笑着问道：“你想不想学弹钢琴？爸爸可以教你。”

　　罗凯最擅长的乐器除了吉他之外就是钢琴了，他的钢琴技艺达到了专业的水准，虽然距离真正的钢琴家还差了很多，但教妞妞真的绰绰有余。

　　说着，罗凯在钢琴前面坐了下来。

　　琴凳是琴行配送的，罗凯牵过妞妞，让她也在自己的身边坐下。

　　妞妞放下小花让它自己玩，然后伸出手小心翼翼地按下了一格琴键。

　　琴声骤然响起。

　　“噔~”

　　妞妞吓了一跳，飞快缩回了手。

　　罗凯笑道：“没关系，随便弹，你看爸爸……”

　　他抬手在黑白琴键上飞快地掠过，娴熟地弹出了一连串密集的音符。

　　妞妞感觉很有趣，加上有罗凯的示范，她的胆子大了起来，也学着爸爸的样子，让自己的指尖从琴键上划过，敲击出零碎的音符。

　　“叮叮当当咚咚……”

　　她“格格”地笑了起来。

　　罗凯再次问道：“想学吗？”

　　妞妞点了点头。

　　“那好……”

　　罗凯说道：“我先教你最基本的，这架钢琴呢，它总共有88个琴键，5个黑键7个白键为1组，共有7组完整的键……”

　　简单地介绍了一下钢琴的结构之后，罗凯让妞妞学习弹琴的坐姿和手型。

　　这是非常重要的，小孩子的学习能力很强，如果不在一开始掌握正确的学习方法，那么后面纠正起来往往是事倍功半。

　　弹钢琴尤其如此，一旦养成不好的习惯，说不定一辈子都改不了。

　　在对妞妞进行基础指导的同时，罗凯也在观察她的神态，如果她表现出厌烦、反感或者缺乏耐心的情绪，那么再继续教下去就没有必要了。

　　首先得她喜欢，喜欢是首位的，至于最后能学到什么样的程度，完全不重要。

　　而妞妞显然是喜欢上了这个“大玩具”，她很乖巧地按照罗凯的指点摆正坐姿，学着运用正确的弹奏手型，还有触键方法。

　　说起来似乎简简单单，实际上作为一位初学者，哪怕是成年人都未必能在短时间内掌握到入门的诀窍。

　　但妞妞学得很快，罗凯教过一遍之后，她基本上能够按照正确的方法去做，不需要罗凯反复地纠正。

　　这就是天赋了。

　　然后在罗凯的帮助下，她弹出了一首很简单的小曲。

　　“哆多，唆唆，拉拉唆，发发，咪咪……”

　　弹第一遍的时候，妞妞弹得断断续续很不顺畅，但是当她熟悉了曲调，多弹了几遍之后，就能弹出一点味道出来了。

　　“宝贝，再来一遍。”

　　“好啊。”

　　“爸爸给你伴唱。”

　　“好吖。”

　　“开始！”

　　“一闪，一闪，亮晶晶，漫天，都是，小星星！”

　　当妞妞依靠自己的力量，成功地弹出这首《小星星》的一个完整段落，罗凯忍不住为她鼓掌：“妞妞真棒。”

　　妞妞开心极了，她感觉自己完成了一件非常了不起的事情，因此得到了爸爸的夸奖，心里面满满全是骄傲。

　　那种喜悦，在眼睛里仿佛能溢出来。

　　“爸爸，我还要再弹一遍！”

　　“好啊，那还要不要爸爸给你伴唱啊？”

　　“当然要啊！”

　　“那行，我们开始吧！”

　　“好的。”

　　“啊呀，小花！”

　　调皮的小花突然蹿到了钢琴上，它的小爪子踩过黑白琴键，踩出了凌乱的音符，仿佛是在宣泄被小主人忽视的不满：“喵！”

　　“啊，你不许调皮，爸爸在教我弹钢琴呢！”

　　“喵~”

　　“你不捣蛋的话，那我等一会儿陪你玩，否则我就跟阿黄玩了。”

　　“喵喵！”

　　看着妞妞在跟捣乱的小花摆事实讲道理，罗凯不由地笑了。

　　其实学习也可以是一件很快乐的事情，关键在于学习的方法，或者说学习的目的是什么，妞妞喜欢学什么就让她学什么，最重要的是让她开心。

　　这一点，同样适用于别的事情。

　　比如去电台上节目。

　　罗凯已经想得非常清楚，将来再不会为此纠结。

　　“好了……”

　　妞妞成功地“镇压”了小花的抗议，她说道：“爸爸，我们继续弹吧。”

　　“好啊。”

　　于是书房里面再次响起了琴声，还有罗凯轻轻的、温柔的伴唱歌声。

　　“……挂在天上放光明，好像许多小眼睛！”

　　时光流逝，改变的是岁月。

　　不变的，是这份相偎相依、相伴相唱的温馨甜蜜！


第一百八十四章 很多的故事

　　下午，罗凯带着妞妞来到了京城广电大厦。

　　京城之声广播电台就在这幢大厦的35层，今天他带妞妞是过来参加刘小雅主持的儿童节目录制的。

　　上次演唱比赛结束之后，刘小雅前前后后给罗凯打了三个电话，可谓是诚意满满，让罗凯都有点不好意思。

　　其实说起来也是因为罗凯现在的身份使然，否则这位电台主持人也不会这样三番两次地邀请。

　　因为解开了自己的心结，在征求了妞妞的想法之后，罗凯答应了下来。

　　在广播电台的接待室，罗凯和妞妞再次见到了刘小雅。

　　“罗凯老师，罗初夏小朋友……”

　　刘小雅十分的热情，笑着说道：“欢迎你们来到京城之声参加我的节目。”

　　罗凯跟她握了握手，微笑道：“这是我们的荣幸。”

　　妞妞乖巧地说道：“阿姨好。”

　　“你好……”

　　刘小雅蹲下来，拉着她的小手问道：“你准备好让全国的小朋友，都能听到你的故事了吗？”

　　京城之声覆盖的区域主要在京津地区，但是跟其它大部分的广播电台一样，京城之声有自己的网络电台，所以听众不仅仅限于京津。

　　妞妞点点头：“嗯。”

　　刘小雅笑道：“那太好了……”

　　她站起身来：“请跟我来吧。”

　　跟着这位主持人，罗凯和妞妞来到了电台的播音室里。

　　刘小雅主持的节目叫做《欢乐时光》，在星期六和星期天晚上7点播出，节目时长是45分钟，相当于一堂课。

　　在这档节目里，她时常会邀请一些小嘉宾参加，当然这些嘉宾都是精挑细选出来的，而节目采用的是预先录制的方式。

　　这很正常，像妞妞这样第一次上节目的小嘉宾，根本没有任何的经验，如果是直播的话太容易出问题。

　　京城之声广播电台的播音室宽敞明亮，里面的设备看起来都很新，主持台前面的座位准备了三个，为了照顾到妞妞的身高，其中一张椅子还特意调高了。

　　刘小雅很有经验，到了播音室里，她先送给了妞妞一个卡通布偶作为礼物。

　　也不用罗凯提醒，妞妞主动地表示了感谢：“谢谢阿姨。”

　　现在妞妞接触到的人越来越多，在罗凯的教导下，她也越来越懂得礼貌。

　　“不用谢……”

　　刘小雅笑着说道：“我们开始吧。”

　　电台的节目录制比起电视节目无疑要简单很多，大家落座之后，刘小雅对着麦克风笑吟吟地说道：“广大的听众朋友，全国的小朋友们，晚上好！”

　　“今天我们很荣幸地请到了罗凯先生和他的女儿罗初夏小朋友，罗初夏小朋友在刚刚不久前的《唱响2016》歌唱比赛中夺得冠军，是位出色的小歌手……”

　　“让我们一起欢迎小冠军，和她的爸爸！”

　　掌声骤然响起，当然只是导播插入的配音而已。

　　“那么……”

　　刘小雅问道：“罗初夏小朋友，你先跟全国的小朋友们打声招呼好吗？”

　　妞妞不由地看了罗凯一眼。

　　她从来没有经历过这样的场面，心里不免有些忐忑不安，但是因为有爸爸在自己的身边，所以并没有感到害怕畏惧。

　　罗凯用鼓励的眼神看着她，点了点头。

　　妞妞从来没有上过电台节目，罗凯却是熟得很，所以在来京城之声之前，就跟上次演唱决赛之前那样，他在家里也给妞妞同样排练过一次。

　　相信妞妞能够应对，只要她有信心。

　　妞妞有信心，她转回头来，说道：“大家好，我叫罗初夏，今年6岁。”

　　刘小雅问道：“罗初夏小朋友，你是第一次来广播电台参加节目吧？”

　　“嗯。”

　　妞妞点点头：“第一次。”

　　刘小雅问道：“感觉怎么样？”

　　这个“深奥”的问题把妞妞给难住了，她努力想了想，才说道：“开心。”

　　“开心就好……”

　　刘小雅笑眯眯地继续问道：“你是从什么时候开始学唱歌的？”

　　在节目中提什么问题，刘小雅跟罗凯事先沟通过，不是说想到什么问什么。

　　罗凯这边就有准备。

　　妞妞回答道：“大概两个月前吧。”

　　“两个月前啊？”

　　刘小雅惊讶地睁大了眼睛：“那很厉害啊，是不是爸爸教你的？”

　　刘小雅事先告诉罗凯的是她提问的内容范围，但她并不知道答案，这是录制节目的需要，否则变成背书那就没什么意思了。

　　所以她的惊讶是真的惊讶，而不是装出来的。

　　刘小雅是《唱响2016》的评委，她给妞妞打了满分，根本没想到妞妞学习唱歌的时间如此短。

　　“是的……”

　　妞妞点点头说道：“爸爸教我的。”

　　很自豪的样子。

　　刘小雅笑道：“可能很多听众朋友不知道，罗初夏小朋友的爸爸罗凯先生，是一位非常出色的唱作人，他创作出了不少优秀的作品，罗初夏小朋友参加比赛的歌曲就是她爸爸写的。”

　　“那么现在，让我们一起来听听这首歌怎么样？”

　　掌声和欢呼声响起。

　　“请听《采蘑菇的小姑娘》，演唱：罗初夏，伴奏：罗凯！”

　　一架电子琴已经摆在了罗凯的旁边，按照节目的要求，他亲自为妞妞伴奏。

　　妞妞没有怯场，跟着伴奏唱了起来：“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清早光着小脚丫走遍树林和山冈……”

　　她清脆婉转的童声在播音室里回荡着，仿佛林间黄莺鸟的歌唱，带着甜甜的、干净的气息和味道。

　　“啪！啪！啪！”

　　一首《采蘑菇的小姑娘》唱完，刘小雅率先鼓掌：“唱得真好！”

　　她问罗凯：“罗凯先生，是什么让你产生了写这首歌的灵感？”

　　罗凯说道：“我在山村里面长大，小时候我跟我的妹妹就常常去山林里采集蘑菇，所以这首歌其实是根据那时候的经历写出来的。”

　　这并不是罗凯瞎编的，他在家里有姐姐也有妹妹，小时候跟妹妹玩得最好。

　　采蘑菇、捉泥鳅、逮蚱蜢……玩得太多了！

　　刘小雅感叹道：“在京城里面可体验不到这样的生活，我们只能通过这首歌去感受那份快乐。”

　　罗凯说道：“今年过年，我带女儿回老家多住几天。”

　　再过不到一个月就是春节了，他已经决定今年带妞妞回去见爷爷奶奶，好好弥补一下过去对家人的亏欠，还有那些遗憾。

　　早在一个多月前，罗凯的父母已经知道妞妞的存在。

　　罗妈正殷切地盼望着两人的归来！

　　“罗初夏小朋友很幸福，有这么好的爸爸！”

　　刘小雅赞了一句，接着问道：“那么罗凯先生，您有没有想过将来让罗初夏小朋友往音乐方面发展？”

　　“这个就看她喜欢了……”

　　罗凯说道：“她喜欢我就支持，她如果不喜欢了，那就换个她喜欢的。”

　　刘小雅笑道：“可我们想听到罗初夏小朋友更多的歌，再来一首怎么样？”

　　罗凯问妞妞：“再唱一首？”

　　妞妞点头：“好的。”

　　刘小雅问她：“那么你还会什么歌呢？”

　　妞妞说道：“我还会唱蜗牛与黄鹂鸟，喜羊羊和灰太狼！”

　　“喜羊羊和灰太狼？”

　　刘小雅讶然：“也是你爸爸为你写的吗？”

　　“是的。”

　　妞妞回答道：“爸爸还给我讲了很多喜羊羊和灰太狼的故事。”

　　“嗯嗯……”

　　刘小雅连连点头：“那我们就先来听听这首喜羊羊和灰太狼吧！”

　　妞妞立刻扭头看向罗凯，罗凯向她做了个“OK”的手势。

　　这一幕被刘小雅看在眼里，她感觉很有意思。

　　她不是第一次邀请家长和孩子来参加节目，但罗凯和罗初夏，绝对是最特别的一对父女。

　　感觉两人有着很多很多的故事！


第一百八十五章 宝藏

　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊，慢羊羊，软绵绵，红太狼，灰太狼。”

　　“别看我只是一只羊，绿草因为我变得更香，天空因为我变得更蓝，白云因为我变得柔软……”

　　京城之声电台的播音室里，再次响起了妞妞的歌声。

　　跟乡趣浓烈的《采蘑菇的小姑娘》不同，这首新歌充满了童趣的味道，被妞妞唱得又脆又萌，让人感觉到一只只羊儿在歌声跃然而出，活灵活现地呈现在所有人的眼前。

　　俏皮中带着可爱，有趣的歌词加上动听的旋律，让人听着不由地露出微笑。

　　妞妞对着麦克风唱得很认真，罗凯弹着电子琴，扭头看向自己的宝贝，宠溺的笑容从来没有在他脸上消失过。

　　刘小雅看看妞妞，又看看罗凯，她清清楚楚地感觉到，两人之间那种无以言表但真真切切的亲情羁绊。

　　很有爱！

　　“有什么难题去牵绊我，都不会去心伤，有什么危险在我面前，也不会去慌乱，就算有狼群把我追捕，也当作游戏一场……”

　　这一段妞妞唱得比较快，刘小雅都不由地担心起来，怕她的气息跟不上唱乱掉，然而妞妞显示出了她在演唱方面的过人天赋，一口气唱完没有打磕绊。

　　刘小雅也算是半个专业人士，不禁笑着点了点头。

　　“啦啦啦啦啦啦……”

　　罗凯干净利落地完成了收尾，妞妞的歌声戛然而止。

　　啪！啪！啪！

　　刘小雅用力拍响了手掌。

　　这首歌相比前面那首《采蘑菇的小姑娘》，演唱的难度丝毫不低，而且歌词的内容更多，妞妞完整地唱下来没有出现什么错漏或者跑调，对于一位五六岁的小女孩而言绝对是难能可贵了。

　　最重要的是，妞妞的歌声没有那种刻意雕琢的味道，她显然没有经过那种专业的培训，天然质朴却是更加的动人心弦。

　　“唱得真好……”

　　刘小雅忍不住为妞妞点了个大大的赞：“太好听了！”

　　妞妞眉眼弯弯：“谢谢阿姨。”

　　刘小雅问道：“罗初夏小朋友，这首歌就叫做喜羊羊和灰太狼吗？我以前都没有听过呀。”

　　罗凯笑道：“这首歌其实叫做《别看我只是一只羊》，讲的是喜羊羊和灰太狼的故事。”

　　妞妞说道：“是爸爸为我写的！”

　　她很骄傲，再次强调了一下——别人都没有的吖！

　　刘小雅由衷地说道：“你爸爸真厉害。”

　　她的感叹绝对是真心实意的，能歌善舞的小朋友多了去了，有几位孩子能有罗凯这样的爸爸，为自己的女儿写了一首又一首的歌。

　　而且都是非常出色的作品。

　　刘小雅感觉妞妞真的太幸福了，她甚至都有点嫉妒。

　　她甚至开始想象这一期的节目播出之后，那些听众小朋友会有什么样的反应，会不会要闹着要爸爸妈妈也给自己写歌？

　　那就太有趣了。

　　对于刘小雅的赞叹，妞妞不谦虚：“嗯，我爸爸是世界上最厉害的爸爸！”

　　罗凯向刘小雅做了个抹汗的表情动作。

　　他的压力有点大。

　　“呵呵……”

　　刘小雅笑道：“我相信，那么罗初夏小朋友，你能不能在这里也为大家讲讲喜羊羊和灰太狼的故事啊？”

　　妞妞点点头说道：“可以的。”

　　“传说在古老的青青草原上有一座羊村，羊村里面住着一群勇敢、善良、可爱的羊儿们，它们是喜羊羊、美羊羊、慢羊羊……”

　　“距离羊村不远的地方，还有一座狼堡，狼堡里住着灰太狼和红太狼……”

　　《喜羊羊和灰太狼》的故事，罗凯跟妞妞起码讲了几十个，有些是他根据记忆复述出来的，但更多的是自己编的。

　　真要说起来，经过罗凯改编的《喜羊羊和灰太狼》，比起原版的动画片，故事性无疑要强上很多。

　　《喜羊羊和灰太狼》动画片的套路比较重复，打打闹闹的内容太多，不适合当作故事来讲，罗凯就添加上了不少的情节，着重强调小羊们的勇敢、机智、团结和友爱。

　　妞妞很喜欢这些故事，以前晚上睡觉之前，都需要罗凯为她讲上一个才肯入睡，而且她还记得牢牢的，又讲给圆圆听。

　　现在这里再讲一遍，没有任何的压力。

　　故事的开头，妞妞讲了足足10分钟的时间。

　　刘小雅又小小地吃了一惊，她发现罗凯父女两人就像是一座深藏的宝藏，能不断挖掘出耀眼的珍宝。

　　这个《喜羊羊和灰太狼》的故事，她从来没有看过或者听说过，猜测很有可能是罗凯的原创童话作品。

　　同样是为女儿写的！

　　很多家长也会给孩子编故事，可编到这种程度就非比寻常了，虽然妞妞现在讲的内容不多，但是明显有着极大的情节拓展空间。

　　那能不能将这个故事放在节目里连载？

　　一个想法不可抑止地在刘小雅的脑海里浮现出来，心里顿时有点小激动。

　　其实她主持的这个儿童节目，以前也曾有过讲故事的环节，但是听众的反响不是很好，因为讲的故事很多小朋友都听过、看过，感觉没什么意思。

　　而《喜羊羊和灰太狼》的故事无疑是全新的，内容精彩有趣，加上妞妞天真可爱的讲述，说不定会得到大家的喜欢。

　　最重要的是，这个故事的主题歌都是现成的！

　　刘小雅越是越感觉可行，她按捺住内心的兴奋，在妞妞讲完之后，问道：“罗凯老师，这个故事也是您创作的吗？”

　　罗凯点点头：“是的。”

　　他不但写出了故事和主题曲，而且还将《喜羊羊和灰太狼》里面的卡通形象全都注册了。

　　刘小雅笑道：“您真是太了不起了。”

　　虽然心里有了想法，但刘小雅毕竟不是初出茅庐的新人，不可能当场就做出决定，她首先得看看这期节目的效果，如果听众的反响很好，那才值得花费时间和精力制定一个节目的策划方案出来。

　　罗凯谦虚：“您太夸张了。”

　　节目进行到现在，差不多要结束了，刘小雅却感觉意犹未尽。

　　她说道：“那么节目的最后，罗初夏小朋友，你能不能再为大家唱首歌？”

　　妞妞很大方：“好吧，那我再为大家唱一首《蜗牛与黄鹂鸟》。”

　　现在她已经完全适应了播音室里的气氛，跟刘小雅之间的交流自然了很多。

　　最后一首歌，同样是罗凯为她伴奏。

　　“阿门，阿前一棵葡萄树，阿嫩，阿嫩绿地刚发芽……”

　　在童稚十足的歌声里，这期节目的录制走到了尾声。

　　妞妞唱完之后，刘小雅说道：“非常感谢罗凯老师，特别感谢罗初夏小朋友，为我们奉上了这么好听的歌，还有那么精彩的故事……”

　　她对妞妞说道：“希望你以后还能再来上我们的节目，你说好不好？”

　　妞妞点头：“好！”

　　刘小雅向罗凯伸出了手：“罗凯老师，再次感谢您的参与。”

　　罗凯跟她握了握：“也谢谢你给了初夏这个机会，谢谢！”

　　两人相视一笑。

　　节目录制正式完成。

　　刘小雅亲自将罗凯和妞妞送到了楼下，临别的时候她对罗凯说道：“罗凯老师，我很期待下一次同罗初夏小朋友的合作。”

　　罗凯微微一笑。

　　刘小雅回去之后，罗凯问妞妞：“妞妞，参加这个节目你开心吗？”

　　妞妞不假思索地回答道：“开心！”

　　嗯，开心就好！

　　……

　　注：《别看我只是一只羊》作词/曲：古倩敏。


第一百八十六章 无比强大的理由

　　进入2016，京城过年的气氛越来越重了。

　　大大小小的商场迎来了一年当中最重要的时刻，打折促销活动层出不穷，采购年货的顾客越来越多，空气里都弥散着一股浮躁的味道。

　　对于娱乐圈里的明星艺人来说，过年也是捞金的最好时候，各种演出、通告、节目安排都到了元宵之后，红红火火恍恍惚惚。

　　但也有越来越多的人离开了京城，他们是外来务工者，是北漂，在这座不属于自己的超级大都市里辛辛苦苦忙碌了一年，是时候回家过上几天团圆喜庆的日子，等待来年继续努力打拼。

　　他们之中大部分的人还会归来，但也有不少人一去不复返。

　　忽然之间，一首歌在京城里红了。

　　这首歌的名字叫做《北亰北亰》，京城卫视正在热播的年度大剧《燕京情缘》的主题曲。

　　《燕京情缘》于2015年末在京城卫视首播，刚开始的收视率只能说普通，有点对不起辛晓安大导演这块响当当的招牌。

　　观众们对于这部电视剧前面几集的普遍评价是比较平淡，还有点沉闷，所以追剧的人不多。

　　但是当这部电视剧播到第10集的时候，观众的口碑大涨，经过前面的预热，收视率从最低时候的0.79%激增到目前的1.83%，上涨幅度之快让人侧目。

　　《北亰北亰》就是在这样的背景下红起来的。

　　凡是看过这部电视剧的人，对这首融合了创作者内心情感和城市情感的作品，无不留下了深刻的印象，更是深深地打动了那些漂泊在京城里的人们。

　　“我在这里欢笑，我在这里哭泣，我在这里活着，也在这儿死去……”

　　这样的歌声在京城的大街小巷里飘扬开来，它来自电视机，来自收音机，来自人们的手机，来自那些流浪在街头的歌手们。

　　特别是在这个离别的时节里，这首歌让人有着太多的感触。

　　在飞讯音乐、星空音乐和蜂巢音乐，作为《燕京情缘》宣传曲的《北亰北亰》的点播率高居前列。

　　而之前同样是出自罗凯之手的《美丽新世界》、《无地自容》等作品，圈内圈外的反应都很热烈，一首首成功的作品无疑大大增加了罗凯的人气。

　　只是作为罗凯的经纪人，这个时候的张博却是坐在办公室里唉声叹气。

　　“钱呐，这都是钱呐！”

　　让他如此埋怨的原因是，当别人都赶着新年到来期间大把捞金的时候，罗凯却拒绝了一份份通告商演的邀请，将送上门的钱通通都拒绝了。

　　现在罗凯人气正旺，他的身价自然是水涨船高，那些演出商和代理公司开出的价格可不算低，只要罗凯自己愿意辛苦点，这个年节捞个一两百万没什么问题。

　　张博心痛的是，这些钱现在全都飞走了。

　　他是替罗凯心疼啊！

　　坐在对面的罗凯笑道：“钱是赚不完的，今年不赚明年赚嘛。”

　　他要是将这些商演和通告全都接下来，那今年就甭想回家过年了，原本预备带妞妞去见爷爷奶奶的计划全得泡汤！

　　而且罗凯也不是没有赚钱，撇开蜂巢音乐网上热销的单曲和EP不谈，他最近又出了三首歌，轻轻松松地赚进一百万多万。

　　现在罗凯的存款距离在京城买房还差了不少，但回家过年足够了。

　　他问同在办公室里的老黑：“那你们真不打算回家过年了？”

　　老黑、胖德、猴子还有童瞳都不是京城本地人，但是今年过年，四人全都准备留下来不走。

　　老黑笑道：“你都问第二遍了，我们大家想好了，趁这个年节多赚点钱。”

　　最近凯旋乐队的人气见涨，商演等活动邀约也不少，所以他们私下合计，决定都留下来把能赚的钱都赚了，过个实实在在的肥年。

　　至于说辛苦，那又能算多辛苦？

　　“那行……”

　　罗凯也就是随口一问，老黑等人这么努力，他当然是支持的：“我打算过几天就带妞妞回家了，明天晚上我们一起吃顿年夜饭吧，算工作室的年夜饭。”

　　他笑道：“再给大家发个大红包！”

　　今年罗凯个人收入颇丰，工作室赚得也不少，现在还谈不上分红什么的，但是给大家包个过年大红包没什么问题。

　　“万岁！”

　　胖德恨不得举起四肢庆贺。

　　张博说道：“那我等会儿去订位子，现在好点的餐馆都很不好订的。”

　　“嗯……”

　　罗凯起身说道：“你们聊，我先走了。”

　　他刚刚离开工作室来到地下停车场，李梦茹一个电话追了过来：“在哪？”

　　“我在停车场……”

　　罗凯问道：“李总，有什么事情吗？”

　　“也不是什么大事……”

　　李梦茹笑着说道：“29号晚上有空吗？公司年夜饭，你们都来吧。”

　　现在这也算是传统了，星梦传媒同样是年年都搞，将忙活了一年的员工们聚集到一起吃顿热热闹闹的年夜饭，再玩个抽奖让大家开心开心，在很大程度上能起到凝聚人心的作用。

　　罗凯为难：“李总，我25号就打算回家了？”

　　“什么？”

　　李梦茹的声音陡然拔高了一截：“你25号就回家？不打算在京城过年了？”

　　这位星梦传媒的总经理感到吃惊不是没有缘由的，对于明星艺人来说，除非是退隐了，或者过气了，否则过年期间往往是最忙碌的时候，没有多少人能回家吃团圆饭的。

　　别的不说，全国各大卫视的春节晚会，起码得邀走半个娱乐圈的人马！

　　罗凯现在可不是籍籍无名之辈，他是流行乐坛新近崛起的实力唱作人，过年不可能那么清闲的。

　　凯旋工作室从一开始跟星梦传媒就是合作关系，前者拥有很高的独立性和自由度，所以李梦茹都不知道罗凯将所有的演出邀请都给推掉了。

　　就是为了回家过年。

　　罗凯笑道：“是的，女儿还从来没有见过爷爷奶奶呢。”

　　说起来这也算是他的人生黑点了，但罗凯并不回避自己那些糟糕的往事，因为那些不堪的过往能随时让他警醒，让他珍惜现在的美好。

　　因此他说得很坦然，理由也无比的强大。

　　李梦茹默然。

　　她知道罗凯是有女儿的，也知道以前罗凯混得很差，虽然罗凯笑着说，但她能够听出这句话里所包含的愧疚和酸楚。

　　“那这样吧……”

　　李梦茹说道：“我改到25号好了，你26号再回去没事吧？”

　　晕！

　　罗凯连忙说道：“不用了吧，我们工作室准备在明天晚上吃年夜饭的。”

　　“什么不用！”

　　李梦茹霸道：“就这么决定了，25号晚上，我现在让人重新安排，你们工作室也不用自己搞了，大家一起热闹热闹，今年公司准备了很多奖品。”

　　李梦茹说得轻松，但罗凯知道现在这个时段，公司方面重新安排时间肯定会相当的麻烦，感觉很是不好意思。

　　有心拒绝吧，可又盛情难却，不能反复驳李梦茹的面子。

　　想了想，他说道：“那好吧，我这边工作室再加两个人没事吧？”

　　加的两个人当然是巧巧和大雷，不能将他们给忘记掉。

　　“再加十个都没事！”

　　李梦茹笑道：“那就这样决定了。”

　　说完她就直接挂了电话，好像担心罗凯反悔似的。

　　罗凯哑然失笑，又给张博打了电话，通知对方不用找餐馆了，今年就跟公司一起吃年夜饭，也省得麻烦。

　　开上自己那辆奔驰GLK350i，罗凯先回到西郊村的家里，把妞妞带上。

　　而后来到了以前租住的第三纺织厂小区。


第一百八十七章 不忘本不忘恩

　　“妞妞！”

　　当王奶奶打开202室的房门，见到站在门口的妞妞，她又惊又喜：“你怎么来了？你的爸爸呢？”

　　“王奶奶好……”

　　妞妞乖巧地回答道：“我跟爸爸来看您了，爸爸在后面。”

　　话音刚落，扛着两袋大米的罗凯就出现在妞妞的身后，对王奶奶笑问道：“王奶奶，最近身体好吗？”

　　自从罗凯“浪子回头、洗心革面、重新做人”之后，王奶奶对他的态度有了很大的改观，不再冷言冷语地对待：“好，你们快进来吧。”

　　罗凯把大米放下，说道：“妞妞，你先进去，爸爸继续搬东西。”

　　妞妞问道：“爸爸，要不要我帮你一起搬啊？”

　　罗凯被逗笑了：“不用，爸爸很快的。”

　　“啊呀！”

　　王奶奶嗔怪道：“你买这么多东西干什么啊？”

　　结果罗凯已经跑了。

　　这次罗凯带着妞妞重回纺织厂小区，正是为了看望王奶奶。

　　做人不能忘本，也不能忘恩，当初他终日醉死梦生，对妞妞不管不顾的时候，正是王奶奶照顾了妞妞，给了她关心和关怀。

　　这份恩情，罗凯一辈子都会记住的。

　　只是罗凯想报答，也没什么好报答的，王奶奶有儿有女，只是因为生活习惯了，所以才一直住在纺织厂小区里。

　　而且她跟老伴都有退休金和医保，生活上没有什么需要帮助的。

　　罗凯上次买了一堆营养品过去看望她，结果她还很不高兴，认为罗凯乱花钱买没用的东西，逼着罗凯拿去退掉。

　　所以这回罗凯汲取了教训，不再买什么营养品，而是买了大米、食用油、腊肉、鱼干等等一大堆吃的喝的用的，就当作年货来送。

　　这些总不能退了吧？

　　“你这孩子……”

　　王奶奶哭笑不得，可罗凯都大包小包地扛上来了，她也只好收下这些礼物。

　　罗凯将她家的杂物间和冰箱都塞得满满的。

　　“别忙活了……”

　　王奶奶招呼他坐下：“先喝口水。”

　　罗凯擦了把汗，在客厅的沙发上坐了下来，问道：“王师傅好吗？”

　　王奶奶笑道：“他身体没事，就是有点贪睡，早上醒得早，现在又睡了。”

　　罗凯原本还想到房间里探视一下，既然是这样那就不打扰老人家休息了。

　　“喝茶。”

　　王奶奶给罗凯泡了杯茶，又拿零食给妞妞吃，然后她拉着妞妞的小手，一脸的慈祥和疼爱：“啊呀，妞妞长大长漂亮了。”

　　跟几个月前相比，现在的妞妞真的是判若两人，健健康康漂漂亮亮的，跟电影电视里面的小明星差不多，还更加可爱。

　　这说明罗凯真正担负起爸爸的责任来，所以王奶奶才对他改变了看法。

　　否则哪有这么客气的！

　　妞妞依偎着王奶奶，感觉自己也是美哒哒的。

　　王奶奶问罗凯：“妞妞有6岁了吧？你打算什么时候送她上学？”

　　王奶奶很关心这个问题，以前也是她教会了妞妞读书识字。

　　罗凯回答道：“我打算过完年先送她去上幼儿园大班，地方已经联系好了，然后我再买套学区房，这样就能解决读小学的问题。”

　　非京城户口的外来人员子女，是不能在京城的公立中小学念书的，虽然说罗凯有条件也有能力送妞妞上私立的贵族学校，但是他认为公立学校更加适合妞妞的成长。

　　解决的办法其实也简单，只要在京城买套学区房，把妞妞的户口办下来就可以了，罗凯也有了买房的计划。

　　其实这还算不错了，重生世界里的那个京城，买了学区房也不是说就能上对应的学校，还得符合其它的条件，更坑。

　　“买学区房？”

　　王奶奶惊讶：“那得好几百万吧？你有那么多钱？”

　　几百万是能买到学区房，但建筑面积和建筑年份就不怎么美好了，罗凯的预算可是一两千万——京城的房子就是这么贵！

　　当然这没必要跟王奶奶详细解释，怕吓到她老人家，罗凯说道：“差不多，我开了家工作室，现在生意很好，赚了不少的钱，到时候差不多够首付了。”

　　说是赚个首付，还有半年多的时间，罗凯如果连一两千万的全款买房钱都赚不到，那真不如撞死算了。

　　白白浪费了重生一场！

　　王奶奶点点头：“赚钱买房是对的，京城的房子一直都涨，都不知道什么时候涨到头，晚买不如早买，有了房子就有了自己的家。”

　　顿了顿，她说道：“到时候再找个能疼妞妞的人，平平安安地过日子最好。”

　　罗凯原先的情况，王奶奶知道得一清二楚。

　　罗凯看了看正在吃饼干的妞妞，苦笑道：“嗯。”

　　“对了……”

　　因为妞妞在场，王奶奶就没有继续这个话题，问道：“你打算什么时候带妞妞回去见她的爷爷奶奶啊？”

　　罗凯连忙说道：“过几天就回家，我买了车，自己开车回去。”

　　“这就对了！”

　　王奶奶一拍手掌，说道：“做人不能忘本，既要照顾孩子，也不忘记孝敬父母，妞妞的爷爷奶奶肯定也很想见自己孙女的。”

　　罗凯默默地点了点头。

　　在重生世界里努力奋斗的时候，他最想念的是妞妞，其次就是自己的父母。

　　这种源自血脉的最深的羁绊，是时间和空间都无法阻隔的。

　　他亏欠了妞妞很多，亏欠父母的同样不少！

　　所以这次回家好好弥补。

　　王奶奶又担心起来：“自己开车回家的话，那路上得小心……”

　　她絮絮叨叨地说着，跟罗凯说了很多很多。

　　罗凯没有感觉丝毫的不耐烦，心里面有的只是温暖和感激，能够遇到王奶奶这样的好人，是妞妞的运气，同样也是他的运气。

　　中午，他跟妞妞就在王奶奶家吃的午饭，大家其乐融融。

　　临别的时候，王奶奶对妞妞依依不舍。

　　罗凯答应王奶奶，有空的时候就带妞妞过来看望她。

　　这是他能够做到的最好报答。


第一百八十八章 年夜饭（上）

　　叮铃铃~

　　清脆的铃声骤然在车里响起，正准备按下启动按钮的罗凯顺手拿起了搁在储物格的手机，手指划过屏幕贴到了耳边：“你好。”

　　“罗凯老师你好，我是雅丽……”

　　话筒里里传来一个柔媚悦耳的声音：“您最近忙吗？”

　　罗凯笑道：“还行，胡经理，你有什么事情吗？”

　　对方正是盛高传媒的经纪部经理胡雅丽，自从上回见过一次面之后，她时常跟罗凯联络，问候聊天嘘寒问暖。

　　倒不是这位被李梦茹斥为“狐狸精”的美女喜欢上了罗凯，而是她想要将罗凯挖到盛高传媒去，被罗凯拒绝了几次都没有死心。

　　对于胡雅丽的韧性，罗凯还是挺佩服的，而且她很注意分寸，识情知趣将姿态放得很低，连罗凯也不好意思将她的号码拉入黑名单中。

　　罗凯甚至替李梦茹感到惋惜——多好的人才啊，居然跟高勇跑了。

　　“瞧您说得……”

　　胡雅丽娇嗔道：“没事就不能跟您聊聊天吗？真是让我伤心。”

　　其实罗凯跟她只见过一面，但她现在说起来，仿佛跟罗凯是多好的朋友。

　　换成是别的男人，估计听着魂都要飞了。

　　罗凯呵呵呵。

　　大概知道罗凯不吃自己这一套，胡雅丽立刻换了个话题：“罗凯老师，我想您现在应该准备去参加星梦的年夜饭宴会吧，结束之后能不能见个面，我们高总想要跟您谈谈，总之肯定是好事。”

　　她的消息真够灵通的。

　　罗凯知道高勇是星梦传媒的前总经理，也是李梦茹的死对头，高勇找上自己说好事或许是有好事，但不见得是真的好事。

　　他不假思索地回答道：“承蒙你们高总看得起，不过我明天就要离开京城，今天晚上还有很多事情需要完成，所以抱歉了。”

　　为了回家过年，罗凯连那些能赚不少钱的商演都给推掉了，哪里有兴趣跟高勇虚与委蛇，所以干脆直截了当地拒绝。

　　说起来盛高传媒并不是唯一一家盯上罗凯的娱乐经纪公司，随着他的作品出现得越来越多，在圈内的人气咖位不断提升，已经有好几家公司跟张博接触过。

　　其中有两家公司诚意相当足，直接拿出了股份邀请凯旋工作室入驻。

　　罗凯让张博一概拒绝，他跟星梦传媒合作得很好，没有改弦易张的想法。

　　盛高传媒那就更加不在罗凯的考虑之中。

　　“这样啊……”

　　胡雅丽的声音里透着浓浓的失望：“其实我们高总很有诚意的，您真的不考虑考虑，听听他的想法？”

　　“谢谢。”

　　罗凯笑道：“胡经理，我实话跟你说吧，至少三年之内我都没有打算离开星梦传媒，见谅啊。”

　　虽然罗凯的语气很平和，但相信胡雅丽能够感受到他坚决的态度。

　　胡雅丽沉默片刻，说道：“那好吧，等您回来我们再联系，祝您一路顺风。”

　　“再见。”

　　结束了通话，罗凯真是有点服了这位还不死心的女人。

　　他整理了下安全带，扭头对后面的妞妞说道：“宝贝，坐稳了，我们出发！”

　　妞妞挪了挪小屁股，让自己在安全座椅里坐得更舒服点：“好了！”

　　罗凯微微一笑，伸手按下了一键启动。

　　今天晚上，星梦传媒在丽晶大酒店举办公司的年终庆宴，凯旋工作室的全体人员一同参加，老黑他们几个已经提前过去了。

　　丽晶大酒店在京二环CBD，京城排得上名次的五星级大酒店，这次星梦传媒大张旗鼓地搞年终庆宴，也是为了一洗颓气，为来年讨个好兆头。

　　到了丽晶大酒店的主宴会厅，罗凯向守门的礼仪小姐出示了自己的请柬。

　　“先生里面请……”

　　漂亮的礼仪小姐微笑着推开大门，一股热腾腾的人气顿时扑面而来。

　　金碧辉煌的宴会厅里摆下了超过二十桌的筵席，大部分的位子都坐满了，粗略估计在现场的有两百多号人，所以显得非常热闹。

　　巨大的水晶灯从天花板上悬吊下来，明亮的灯光将整个大厅照得纤毫毕现，演艺舞台的背景大屏幕正在播放星梦传媒的宣传片，四周张灯结彩喜气洋洋。

　　在舞台的角落边上，堆着小山一样的包装箱，电脑、电视、手机等等，旁边还有红色的抽奖箱，颇为吸引眼球。

　　现在宴会还没有正式开始，大家都在聊天谈笑。

　　“凯哥！”

　　罗凯正要找位子，听到有人大声叫自己，扭头就看到了那边的老黑等人。

　　他牵着妞妞走了过去。

　　“怎么才来呀？”

　　童瞳将妞妞接了过去，让她坐在自己的旁边，探手抓了一大把糖果放到她的面前：“妞妞，先吃两颗糖。”

　　罗凯坐了下来，笑道：“糖吃多了要蛀牙的。”

　　妞妞立刻举起双手捂住了自己的嘴巴——她在书里看过蛀牙的图片，可怕！

　　童瞳忍不住翻了个白眼：“偶然吃两颗有什么关系！”

　　罗凯不跟她计较，左右看了看，笑着说道：“这回算是齐整了。”

　　今天晚上无疑是凯旋工作室人员聚集最齐的一次，除了罗凯自己之外，张博、老黑、胖德、猴子、童瞳、巧巧、大雷还有出纳苏丽，以及工作室的编外员工程轩都在。

　　不知不觉间，凯旋工作室的员工已经达到了两位数，虽然一桌坐不满，不过看起来也颇有阵容。

　　张博说道：“就等你跟妞妞了，等一下宴会就开始了，现在刚刚好。”

　　“不着急……”

　　罗凯说道：“我们先发红包。”

　　张博哈哈一笑，提起了自己带来的公文包，从里面拿出了一叠厚厚的红包。

　　红包上全都写了名字，一个个发了下去，包括入职不久的苏丽和编外员工程轩都拿到了自己的一份。

　　程轩都很不好意思：“凯哥，我就不用了吧。”

　　他是星梦传媒的员工，自然有公司派发的红包可领，拿双份就难为情了。

　　罗凯摆摆手说道：“一码归一码，你就拿着吧。”

　　程轩目前协助张博管理工作室的事务，工作室和凯旋乐队的官博都是他在负责，还有罗凯的粉丝群，在他的管理下搞得有声有色。

　　拿一份红包，理所应当。

　　罗凯自己没领红包，但他又拿出了一份红包给巧巧。

　　巧巧愣了愣：“凯哥，我已经拿了啊。”

　　“这是我个人给你的……”

　　罗凯正色说道：“谢谢你帮我照顾妞妞，又照顾得那么好。”

　　正是因为有了巧巧在家里照顾妞妞，所以罗凯才能够很放心地在外面工作。

　　巧巧的厨艺很好，善良又细心，对妞妞更是体贴入微，罗凯看在眼里，自然记在心里，这份红包不过是聊表心意。

　　原先他给巧巧加的一千薪水，真的少了点。

　　现在正好补上。

　　巧巧脸都红了：“这是我应该做的……”

　　“不要跟大款客气……”

　　童瞳帮巧巧接过了罗凯的大红包，塞到了她的手里：“拿着吧！”

　　罗凯莞尔一笑。

　　“我也有红包！”

　　童瞳手腕一翻，居然也翻出了一只红包袋来。

　　而这只红包她是给妞妞的：“妞妞，这是姐姐给你的压岁钱，祝你在新的一年里快快乐乐、健健康康地长大！”

　　“啊？”

　　妞妞张了张嘴，扭头看向罗凯。

　　罗凯微笑点头。

　　这并不是妞妞拿到的第一份压岁钱，前几天去看望王奶奶，临别的时候王奶奶也塞给了妞妞两百压岁钱。

　　得到了罗凯的同意，妞妞就收下了红包：“谢谢姐姐。”

　　“乖！”

　　童瞳眉开眼笑地在她脸上亲了一口，说道：“新年快乐！”


第一百八十九章 年夜饭（下）

　　红包收到手软，说的就是妞妞。

　　童瞳先起的头，然后是张博、老黑、胖德、猴子，到最后连苏丽和程轩都现场包了一个送给她。

　　“祝健康平安！”“快快长大！”“永远快乐！”

　　红包里塞了多少钱是完全无所谓，主要就是图个喜庆吉利，也是祝福的意思。

　　“你们这里好热闹啊！”

　　正在这个时候，李梦茹带着聂小倩走了过来。

　　这位星梦传媒总经理晚上穿着一套雍容华贵的晚礼服，神采奕奕美丽大方。

　　“李总！”

　　大家纷纷站起来跟她打招呼。

　　李梦茹笑吟吟地说道：“都坐吧，晚上大家随意点，不用那么拘束……”

　　她的目光落在妞妞的身上，笑道：“妞妞，我们又见面了。”

　　妞妞捏着手里的红包，害羞地说道：“阿姨好。”

　　聂小倩冲着她摇摇手：“妞妞，你还记得姐姐吗？”

　　妞妞点头：“小倩姐姐好。”

　　以前罗凯曾经带妞妞来过星梦传媒总部，所以公司里很多人知道他有个漂亮可爱的女儿，李梦茹和聂小倩都是见过认识的。

　　见到妞妞还记得自己，聂小倩顿时喜逐颜开：“你好。”

　　李梦茹早有准备，塞给了妞妞一个大红包：“这是阿姨给你的压岁钱。”

　　她这个红包厚度十足，沉甸甸的压手。

　　虽然妞妞刚才收了不少红包，可是她也知道这个红包有点过分，不由地扭头看向罗凯，征求爸爸的意见。

　　罗凯笑道：“快谢谢阿姨啊。”

　　“谢谢阿姨！”

　　妞妞这才收了下来，装到了小袋子里。

　　她提着的小袋子是服务员给的，里面装了十来个红包，鼓鼓囊囊的。

　　聂小倩也给了妞妞一个，当然厚度跟李梦茹的没法比。

　　“等会儿大家吃好喝好，还有抽奖的……”

　　李梦茹招呼了大家一下，然后带着聂小倩转去别桌应酬。

　　今天晚上来参加这场晚宴的，不仅仅只是星梦传媒的员工，还有外协单位的代表以及一些关系户，所以才有这么多人。

　　李梦茹前脚刚走，后脚经纪部经理李成浩、营销部经理黄芳等等一众公司高管后脚赶了过来。

　　他们除了跟罗凯寒暄之外，同样给妞妞塞了红包压岁钱。

　　这还没完，高管们离开之后，吴鸿明夫妻也来了。

　　吴鸿明夫妻是第一次见到妞妞，所以格外的惊喜，罗美娟还拉着妞妞说了不少的话，当然压岁钱同样跑不了。

　　接着是星梦传媒旗下的其他签约艺人，大家仿佛跟说好了一样。

　　其实这很正常，现在的罗凯在星梦传媒里的地位丝毫都不弱于李成浩、黄芳等高管，李梦茹对罗凯的重视大家都是看在眼里的。

　　而罗凯之所以有这样的地位，不是靠关系或者运气，而是实实在在的本事。

　　前有方雨的欧若拉女神打造计划，后有为吴鸿明量身打造的热卖单曲，加上罗凯和凯旋乐队的成功，谁都无法否认他在音乐上所拥有的过人才华。

　　这样的人物，当朋友自然是最好的！

　　大家平时难得一见，现在正好趁着这个机会套套近乎，说不定他们的新专辑或者单曲就靠罗凯来完成了。

　　一番走马灯似的应酬下来，妞妞不知道喊了多少声“叔叔阿姨”“哥哥姐姐”，然后收获了满满一袋子的红包压岁钱。

　　到最后她都快提不动了，愁眉苦脸地交给了罗凯：“爸爸，好重啊。”

　　罗凯呵呵一笑，帮她提了过来，说道：“这些压岁钱爸爸帮你存起来，存到银行里，以后你需要用的时候再拿出来用。”

　　“嗯！”

　　妞妞用力点点头：“谢谢爸爸。”

　　罗凯摸了摸她的脑袋。

　　他想起自己小时候也收过很多的红包压岁钱，然后通通被老娘给收去，美其名曰代为保管，结果最后全都漂没了。

　　相比之下，妞妞是真的幸福，他可不会将这些钱漂没。

　　“老师……”

　　熟悉的呼唤声让罗凯醒过神来，抬头见到方雨和王文斌一起过来了。

　　罗凯不禁笑道：“你们来得有点迟啊。”

　　他刚才一直没有见过方雨的身影，两人是刚刚来到宴会厅里的。

　　方雨吐了吐舌头，说道：“我们的车在路上堵住了，幸好还没开始。”

　　她笑嘻嘻地说道：“老师，我和斌哥也坐这桌吧。”

　　罗凯当然没有意见：“随便坐。”

　　宴会厅里摆的全是大桌，15张椅子围一桌都很宽裕，凯旋工作室这边加上妞妞才11位，再坐几个人完全没有问题。

　　在星梦传媒的所有艺人里面，方雨跟凯旋工作室的关系无疑是最密切的，她基本上就算是罗凯学生的身份，同桌而坐别人也无话可说。

　　“妞妞，这是姐姐给你的压岁钱！”

　　方雨也给了妞妞一个大大的红包，当然也少不了王文斌的那份。

　　罗凯纳闷：“你们是不是说好了，个个都准备了红包？”

　　方雨笑道：“这是秘密。”

　　罗凯哑然失笑，估计是别人知道他晚上会带女儿过来，所以提前准备了。

　　就算没有准备的，临时搞个红包也很简单。

　　而这也说明他现在的一举一动，在星梦传媒里面很被人关注。

　　方雨和王文斌刚刚坐下，星梦传媒晚上这场年终庆宴就正式开始了。

　　既然是吃年夜饭，当然首先要让大家填饱肚子，一道道美味佳肴很快被服务员端送了上来，然后公司高管们一桌一桌地轮着敬酒，感谢员工们的努力和辛苦。

　　平时这些经理主管们高高在上，今晚全都放下架子一起乐呵。

　　虽然说因为年初的那场内乱，导致公司元气大伤，但是到现在星梦传媒基本上已经抚平了伤痕，重新展现出生机活力。

　　而那些在动荡中跟公司一起坚守下来的员工和艺人，无疑是星梦传媒值得珍惜的财富。

　　这正是李梦茹举办这场隆重的年终庆宴的最重要原因。

　　酒过三巡，到了节目表演环节。

　　星梦传媒旗下有几十位签约艺人，还有不少新人练习生，无论是唱歌、跳舞还有演小品，那都根本不需要请外人，自家搞台小型的晚会都没问题。

　　在一波接一波的掌声和喝彩声中，一位位艺人登场亮相，连吴鸿明都上台高歌一曲，将这场宴会的气氛推向了高潮。

　　现场的主持人是聂小倩，在吴鸿明下场之后，她笑着问道：“你们说，下面请谁再为我们表演节目？”

　　她的话音刚落，立刻有人大声喊道：“罗凯老师！”

　　在还没有出场的艺人当中，罗凯无疑是名气最大、人气最高的。

　　“罗凯！”“罗凯！”

　　掌声和叫好声顿时响成一片，还有人吹响了口哨，唯恐天下不乱的样子。

　　聂小倩笑道：“那就有请罗凯老师！”

　　凯旋工作室这一桌，妞妞兴奋地说道：“爸爸，大家都在叫你呢！”

　　罗凯当然不会在这个时候扫兴，落落大方地登上了舞台。

　　聂小倩献宝似地为罗凯送上了一把吉他。

　　“谢谢……”

　　罗凯笑着对她点了点头，然后抱着吉他站在麦克风的前面。

　　现场的掌声和呼喊声立刻消失，所有人的目光全都集中在他的身上。

　　深吸了一口长气，罗凯对着麦克风说道：“谢谢大家，下面这首《完美生活》送给大家，祝愿大家在新的一年里心想事成，万事如意！”

　　完美生活？

　　没有听过啊，难道是一首新歌？

　　大家不由兴奋起来，纷纷鼓掌叫好——这样的机会可是很难得。

　　罗凯在掌声中弹响了前奏。

　　“青春的岁月，我们身不由己，只因这胸中，燃烧的梦想。”

　　“青春的岁月，放浪的生涯，就任这时光，奔腾如流水。”

　　“体会这狂野，体会孤独，体会这欢乐……”

　　喝了不少的酒，带着一点微醺的醉意，他弹得随意唱得洒脱，不期然地将压抑住在内心的情感通过歌声宣泄出来。

　　“这是我的完美生活，也是你的完美生活。”

　　“我多想看到你，那依旧灿烂的笑容，再一次释放自己，胸中那灿烂的情感，我多想告诉你。”

　　“呜……”

　　这是一首岁月打磨成的歌，历经了劫难重露峥嵘，从黑暗、忧伤、绝望、孤独到阳光、灿烂、希望、欢乐……

　　除了罗凯的歌声，宴会厅里再没有别的声音存在，大家静静地聆听着，感受着那种永远不会被浮华的尘世所遮盖的音乐精神。

　　与之共鸣！

　　……

　　注：《完美生活》作曲/作词：许巍


第一百九十章 近乡情怯

　　碧空如洗，白云如絮。

　　天穹之下，广袤无垠的大地之上，一条黑色的长路延伸至远方的天际。

　　驾驭着奔驰GLK350i，罗凯行驶在京陕高速路上。

　　回家的路。

　　十年之前，刚刚领到正式身份证的罗凯正是搭乘长途大巴，通过这条高速路上来到京城，开始了京漂的生涯。

　　现在他还清楚记得，那辆卧铺大巴车里的酸爽气味。

　　回忆起往事，罗凯的脸上不禁泛起了一抹淡淡的笑容，有点苦涩。

　　那个时候的他年少冲动，一意孤行闯荡京城，发誓要干出一番事业衣锦还乡。

　　结果跟绝大多数的京漂那样，他不但没有实现自己的梦想，雄心壮志被残酷的现实所消磨，满腔热血被打击到冰冷，差点沦落到万劫不复的境地。

　　过去十年，罗凯回家的次数屈指可数！

　　想想真是愧对父母，愧对家人，那时候的自己是何等的幼稚和执拗。

　　想着，罗凯不由地瞥了一眼车内后视镜。

　　妞妞正靠坐在安全座椅里面，她睡得很香甜，嘴角还残留着晶莹的口水。

　　看着最爱的宝贝，罗凯的一颗心瞬间温暖起来。

　　因为有她，过往的十年并非一无所获。

　　深吸了一口长气，罗凯重新集中精神，全神贯注地开车。

　　临近年节，路上的车辆很多，从京城到陕北老家近千公里的路上，他需要在这条高速路上开六七个小时，所以小心驾驶是必须的。

　　他现在可不是一个人。

　　此时此刻，这条长路已经跑过了一半多，京城已经被远远地甩在了身后。

　　直到中午时分，罗凯终于看见了写有“西河”字样的指示牌。

　　他下了高速通过收费站，根据车载导航的指引，进入了西河县城。

　　“爸爸……”

　　这个时候妞妞醒了过来，揉着眼睛问道：“我们在哪里啊？”

　　早上出发的时间比较早，妞妞又有点贪睡，所以在路上睡了几个小时。

　　她现在还迷迷糊糊的。

　　罗凯笑道：“这里是西河，爸爸的家乡。”

　　“爸爸的家乡啊？”

　　妞妞不禁睁大了眼睛，好奇地透过玻璃窗向外张望。

　　然而外面的城市景象可远远比不上京城，西河县城很普通，全县人口不过百来万，也没有什么像样的产业，年轻人大多外出务工。

　　唯一值得称道的是，它有着黄土高原上少见的山水景色。

　　一条清水河绕城而过，一直向东汇入黄河，县城的西南两面环山，虽然都是不高的山岭，但是连绵起伏郁郁葱葱，风景跟陕北大部分的地方很不相同。

　　而罗凯的老家，在距离县城十几公里之外的罗家村。

　　罗凯说道：“妞妞，你肚子饿了吧？我们先吃午饭，再回家。”

　　“嗯。”

　　妞妞还真的有点饿，早上吃的东西都消化干净了。

　　罗凯放慢车速左右张望，见到路边有一家餐厅看起来不错的样子，于是就在旁边找了车位停下来。

　　刚将妞妞抱下车，脚刚沾地她就苦着脸说道：“爸爸，我要嘘嘘。”

　　京城出发到现在，路上跑了快6个小时了，她刚刚醒来自然感觉到尿急。

　　罗凯哈哈一笑，说道：“爸爸带你上厕所去。”

　　走进这家装潢很新的餐厅，罗凯先向服务员询问了下洗手间的位置，然后带着妞妞去上厕所。

　　解决了问题之后，他和妞妞回来在大厅里找位子坐了下来。

　　这家餐厅的生意挺不错的样子，大厅里坐了十几桌的客人，正当罗凯同服务员点菜的时候，门外又进来六七位年轻人。

　　他们显然是一起的，男男女女说说笑笑，其中一位身穿粉色羽绒衫的女子无意中朝旁边扫了一眼，正好看到手捧菜单的罗凯。

　　她顿时愣了愣，迟疑着问道：“罗凯？”

　　罗凯闻声抬起头，见到对方也很吃惊：“萧红？”

　　“真的是你啊！”

　　羽绒衫女子顿时露出惊喜的神色，走过来说道：“你的变化好大啊，我差点没认出来！”

　　罗凯起身笑道：“老同学，我可是一眼认出了你，你比以前更漂亮了。”

　　这位名叫萧红的女子，是他当年在县高中念书时候的同班同学。

　　当年的萧红干干瘦瘦的不漂亮，现在白了胖了，模样无疑要俊俏了不少，以前在班级里罗凯跟她的关系还算可以，所以依然能够认出来。

　　说起来两人有七八年没见面了。

　　“萧红……”

　　正在这个时候，一位年轻男子跟上来站到萧红身旁，用警惕的眼神打量着罗凯：“这位是谁啊？”

　　他的警惕不是没有缘由的，穿着一套大衣的罗凯又高又帅男人味十足，在这间餐厅里面简直是鹤立鸡群般的存在。

　　而萧红看起来跟罗凯很熟稔的样子，他本能地感到了威胁。

　　萧红白了他一眼，说道：“这位是我的高中同学罗凯，我们有几年没见面了。”

　　她又对罗凯说道：“这位是我男朋友赵勇锐，在县财政局上班的。”

　　罗凯微微一笑，主动伸手说道：“你好，赵先生。”

　　赵勇锐意识到自己误会了，他讪讪地跟罗凯握了握手：“你好。”

　　萧红问道：“罗凯，你现在在哪里工作啊？还有没有跟班长联系啊？”

　　罗凯笑笑道：“我一直都在京城漂着，跟苏晴很久没联系了。”

　　萧红口中说的“班长”，正是罗凯的初恋女友苏晴。

　　两人的恋情当时在学校里面算是相当轰动的，只不过后来他去了京城闯荡，而苏晴考入了南方的一所大学，这段初恋自然消散于风中了。

　　萧红说道：“我跟班长还有联系，她过两天也回西河，我们大家商量着正月开个同学会，到时候你就可以再见到班长啦。”

　　她冲着罗凯挤了挤眼，很是暧昧的样子。

　　其实萧红这样说，也是在告诉自己的男朋友别想多了，她跟罗凯只是同学。

　　罗凯笑而不语，伸手摸了摸妞妞的小脑袋。

　　都过去那么多年了，年少时候的激情早已不再，虽然苏晴还留在他的记忆里，但已经很模糊了，再说现在苏晴恐怕早已嫁人生子，即使再见也不会有什么了。

　　倒是萧红现在还没结婚让他有点意外，在这边女孩子二十七八岁没嫁真的不多见，不过看对方的样子应该也快了。

　　“啊？”

　　萧红这才看到坐在罗凯对面的妞妞，惊讶地问道：“她是？”

　　罗凯笑道：“她是我的女儿。”

　　萧红的下巴都快惊掉了：“你女儿都这么大了啊？”

　　罗凯点点头，说道：“妞妞，叫阿姨好。”

　　妞妞乖巧地说道：“阿姨好。”

　　“你好……”

　　萧红还是一副不敢置信的模样：“你的女儿好可爱啊！”

　　赵勇锐却是不耐烦了：“好了，大家都等着呢，等会儿再聊不行吗？”

　　萧红瞪了他一眼，说道：“罗凯，我们一起吧，勇锐在这里订了包厢。”

　　“不用了……”

　　罗凯摇摇头说道：“我已经点了菜了，等一下就要回家，以后再聊吧。”

　　“那好吧。”

　　萧红有点失望：“那你把手机号码告诉我，到时候再联系。”

　　罗凯没有拒绝，将自己的号码告诉了对方。

　　萧红将号码保存到手机里，然后跟罗凯道别，和同伴去了楼上。

　　这场偶遇不经意间激起了罗凯记忆的涟漪，想起这么多年没有回家，他的心里莫名的忐忑起来。

　　虽然知道家人一切安好，可是总感觉到惶惑。

　　或许这就是近乡情怯吧！


第一百九十一章 回家路长长

　　“红红……”

　　餐厅二楼的包厢里，一位女子指着窗外说道：“你那位帅哥同学走了。”

　　同样坐在靠窗位置的萧红顺着对方手指的方向看去，只见罗凯正牵着他的女儿走到了马路边上。

　　这位萧红的女同事好奇地问道：“他是做什么的啊？”

　　萧红摇摇头说道：“我也不知道，他家里是罗家村的，高中毕业就去了京城打工，跟其他同学都没怎么联系，好像听说在京城里唱歌。”

　　她又补充了一句：“罗凯在学校里的时候，唱歌唱得很好的。”

　　“唱歌？”

　　另外一位同事惊讶：“难道是歌星？”

　　赵勇锐“噗哧”一笑：“如果我们西河真要是出了位歌星，那早就传遍了，他如果真是唱歌的，也只可能是酒吧歌手或者街头歌手吧。”

　　赵勇锐在京城里有朋友，去过京城好几次，知道那边有很多混迹在酒吧或者街头的京漂歌手。

　　歌星？山沟沟里还能飞出金凤凰？那谁会不知道！

　　“不会吧……”

　　萧红女同事看着窗外说道：“街头歌手还买得起奔驰车？我们刚才看到的那辆京牌奔驰就是他的啊！”

　　这下子所有人的目光都朝着窗外看去，就见到停在路边的那辆黑色奔驰缓缓启动，转眼间驶离了大家的视线。

　　这辆车居然是罗凯的？赵勇锐的脸顿时红了。

　　“你说他叫罗凯？”

　　一位男同事挠了挠头：“我记得有位最近很红的歌手就叫这个名字？”

　　“是不是查一下就知道了呀！”

　　那位女同事立刻掏出了手机：“红红，哪个凯？”

　　“凯旋的凯……”

　　萧红下意识地回答道，她都没有注意到自己男朋友难看的脸色：“不会吧。”

　　“真的就是他！”

　　女同事叫道：“啊呀，我听过他的歌，就是那首朋友啊，朋友！”

　　她直接唱了出来。

　　其他人面面相觑，怎么也没想到在西河县城里，居然还能碰到一个歌星！

　　感觉很不可思议的样子。

　　而此时此刻的罗凯，正开车驶往回家的最后一段路。

　　这条路不好走。

　　破旧的山路显然很久没有维护过了，地面上到处坑坑洼洼的，狭窄的道路只能勉强容纳两辆轿车并行，稍不注意就有可能陷入旁边的排水沟里。

　　然而这是通往罗家村的必经之路，全长差不多15公里，全是弯弯绕绕的山道，虽然并不陡峭险峻，但开车过去也得花上半个多甚至一个小时。

　　唯一值得称道的是，沿途的风景还算不错，一条清澈的溪涧自山间潺潺流过，两岸都是覆盖着茂盛植被的青山。

　　其实几十年前这边的环境破坏得挺厉害，很多树都被乡民砍伐了，后来国家推出了退耕还林、封山育林的政策，这些年下来基本上恢复过来，山上时常能见到野鸡野猪等待野生动物。

　　就是车轮下的这条山路，几十年都没什么变化。

　　罗凯当初特意买了这辆GLK350i，就是考虑到回家的山路难走，GLK350i虽然不是真正的越野车，不过车稳底盘高，应付这样的山道还是没问题的。

　　尽管对这条路非常熟悉，但自己开车还是头一回，所以罗凯格外的小心。

　　他的心里颇为感慨。

　　下了高速一路过来，西河县城看上去都没有多大的变化，而这条回家的路还是一样的颠簸难走，六年时间了啊！

　　估计罗家村也还是那个样，就是老爹老娘老了不少吧？

　　心里想着，他感觉自己的胸口好像被什么东西堵着，呼吸都变得困难起来。

　　滴滴~

　　刚绕过一个弯，前面开来了一辆三轮农用车，对方见到奔驰车慌忙按响了喇叭，同时刹车——这要是刮擦了可赔不起！

　　这段山路比较窄，两辆车对开很难挤过去，需要其中一辆让一让。

　　农用车的驾驶员探出头来前后张望，打算自己主动让。

　　罗凯看得一清二楚，立刻解开安全带开门下车，喊道：“三叔！”

　　对方不由愣了愣，迟疑着也从车上下来。

　　这位农用车驾驶员黑瘦黑瘦的，脸上全是皱纹，看起来五六十岁的样子，穿着厚厚的棉袄，还带着一顶皮帽，神色惊疑不定。

　　罗凯激动地说道：“三叔，我是罗凯，虎娃啊！”

　　“虎娃！”

　　黑瘦老汉顿时眼睛瞪得溜圆，他抬手使劲擦了擦眼皮子，简直震惊了。

　　罗凯笑道：“是我。”

　　虎娃是罗凯的小名，而这位黑瘦老汉是他的堂叔。

　　“真的是你小子啊！”

　　三叔一个箭步蹿了过来，一把抓住了罗凯的胳膊，使劲拍着他的肩膀说道：“前些天就听大嫂说你要回来，啊呀，回来就好，好！”

　　罗凯点了点头，千言万语都不知道从何说起。

　　说起来他六年没有回家，其实是二十多年了，再见到熟悉的亲人，心里面的滋味真的很难用语言来形容，酸甜苦辣咸都有吧。

　　三叔上下打量着罗凯，又重重拍了他两下：“你现在这是发达了啊，三叔我都快认不出来了，这辆车是你买的？”

　　罗凯笑道：“是的。”

　　“牛！”

　　三叔冲着他竖起了大拇指，说道：“走走走，我们一起回村。”

　　罗凯连忙问道：“您不去县城了吗？”

　　三叔霸气：“明天再去！”

　　罗凯刚还想让妞妞下来拜见一下三叔公，见状只好先回到车上。

　　反正到这里距离村子已经不远了。

　　三叔重新开上他那辆三轮农用车，在山道上娴熟地来回倒，很快掉过头来。

　　他在前面开路，罗凯跟在了后面。

　　再绕过一个山坡，前面豁然开朗，时隔多年，罗凯再次回到了位于山坳里的罗家村，他魂牵梦系的家乡！

　　这条回家的路，他走得太长太长了。

　　罗家村总共有两百多户人家近千口人，算是周边地区规模比较大的村子，只是不少年轻人跟罗凯一样跑去外面打拼，所以现在村里以留守老人和儿童居多。

　　也就是到了年节，外出务工人员回到老家，村子才能恢复往昔的热闹。

　　几年未归，罗家村的面貌基本没有多大的变化，也就起了几幢新的楼房。

　　农用车和奔驰车一前一后，沿着村道往村子里面驶去，几个村里的野孩子跟在汽车屁股后面一起跑，叫着喊着寻开心。

　　农用车最终停在一片小小的晒谷场上，前方靠着山脚是一排三间两层高的砖瓦房，周围全是开垦出来的菜地还有果园。

　　几只老母鸡正在晒谷场寻觅散落的麦粒，一条大黑狗懒懒地躺在玉米垛旁边晒着太阳，对车上下来的三叔爱搭不理的。

　　“大哥！大嫂！”

　　三叔急吼吼地喊道：“虎娃回来啦！”

　　他的声音是如此的响亮，将屋子里的人全都惊动了。

　　一位穿着布袄、身材魁梧老汉闻声而出。

　　他一眼就见到了正打开奔驰后座车门罗凯，顿时怒目圆睁，“噔噔噔”地冲了过来，咆哮道：“你这个畜生，还知道回家啊！”

　　罗凯刚刚把妞妞抱出来放下，他转身看着自家怒火冲天的老爹，脸上不由露出的苦涩的笑容，叫了一声。

　　“爹！”

　　然后罗凯跪在了地上，低下了头颅。

　　这一跪，是跪他过去的错，是跪对亲人的亏欠，是跪对爹娘的不孝！

　　下一刻，脸色狰狞的罗老爹挥起了手里紧握的旱烟杆。

　　这把旱烟杆足足有一米多长，铜制的烟锅儿拳大小分量十足，抡起来砸在人的身上，砸断骨头也是等闲。

　　他是真的想砸死眼前的这个逆子！


第一百九十二章 巴掌

　　“大哥！”

　　见到罗老爹挥起烟锅要砸罗凯，三叔顿时惊呆，急忙吼道：“你干啥呀！”

　　他急忙向罗老爹扑去，意图制止自家老大失去理智的行为。

　　但有个人比他的动作更快。

　　那就是妞妞。

　　在罗凯跪下的刹那，妞妞愣了一愣。

　　而当罗老爹挥起烟锅，她立刻感到了恐惧，但她没有后退躲闪，而是不假思索扑在罗凯身上，抱住罗凯的头大哭道：“不要打我爸爸！”

　　她想用自己小小的身体保护住爸爸。

　　罗老爹的烟锅顿时砸不下去了。

　　怎么能真砸呢？

　　眼前这个粉雕玉琢般的漂亮小女儿，无疑就是他的亲孙女，罗老爹可以狠心将罗凯抽到让他怀疑人生，但是对于第一次见面的妞妞，他是一个手指头都舍不得去碰触了。

　　“大哥！”

　　三叔总算成功地将罗老爹擒抱住：“冷静！”

　　其实以罗老爹上山能打老虎、下地能当牛马的体格，真要是想揍罗凯，三个三叔加起来也别想阻止他。

　　真正阻止他的，是妞妞。

　　“你这老汉，干什么呀？”

　　正在这个时候，罗凯娘终于赶了过来，挥起拳头在罗老爹的后背上重重地砸了两下，怒斥道；“想打死儿子啊？那你先把我打死算了。”

　　三叔顿时长呼了一口气，赶紧将罗老爹放开。

　　他其实很怕自家大哥的，罗老爹要是发起脾气来，十里八村无人敢惹。

　　唯独罗凯娘能治他。

　　果然刚刚还怒火万丈的罗老爹像是泄了气的皮球，颓然地挥挥手说道：“算了，我不管了，你们自己看着办。”

　　说完，他扭头气哼哼地回屋去了。

　　罗凯娘没有理睬自家老汉，她蹲了下来，伸手轻轻去摸正在哭泣的妞妞，心疼地说道：“好孩子，不哭不哭，到奶奶这里来。”

　　“娘……”

　　罗凯叫了一声，然后对妞妞说道：“妞妞，这是你奶奶。”

　　“奶奶……”

　　妞妞抽泣着将他放开，伸手抹着眼泪说道：“奶奶好。”

　　“啊哟……”

　　见到妞妞如此可怜兮兮，罗凯娘的心肝儿尖都在颤抖，连忙将妞妞抱入怀中。

　　“不哭不哭，奶奶疼你！”

　　看到罗凯还跪在地上，她叹了口气说道：“你快起来吧，娘又不会怪你。”

　　“就是妞妞太可怜了。”

　　要说罗凯娘心里面对罗凯没有半分埋怨，那是不可能的，流落在外六年不归，生了孩子也不跟家里说，确实是应该揍上一顿。

　　但现在罗凯都是当爹的人了，他也意识到了自己的错误，罗凯娘又怎么会不肯原谅他呢？

　　罗凯讪讪地站了起来。

　　他知道自己这一关算是过去了，但也没有什么高兴。

　　妞妞刚才哭得他心都快碎了。

　　归根结底都是他的错误，哪怕一点点的后果都不应该让妞妞来承受。

　　三叔笑着拍了拍罗凯，说道：“好了好了，都过去了，以前的事情不要再去说了，你爹也很想你的。”

　　他又对罗凯娘说道：“大嫂，现在虎娃可出息了，都买奔驰车了！”

　　下一刻，三叔又作狮子吼：“你们这些兔崽子乱摸什么，这是奔驰车，摸坏了把你们卖掉都不够赔的！”

　　原来是那些村里的小孩跟过来看热闹，围着车子东看看西瞅瞅，偷偷摸摸。

　　其实轿车在罗家村也不算什么稀罕玩意，逢年过节总有些村民是开车回来的，但是没有哪辆车有着这台GLK350i这么气派漂亮的，看着就是好车。

　　被三叔一吼，几个孩子顿时作鸟兽散。

　　但他们也没有跑远，在十几米外的地方对着车子和罗凯指指点点。

　　罗凯说道：“三叔没事的，摸不坏的。”

　　他走过去打开了奔驰车的尾门，里面的储物空间被塞得满满的。

　　“三叔，帮我拿一下东西。”

　　“来喽！”

　　三叔立刻过来帮忙，顿时眼睛都看直了：“这么多年货啊！”

　　罗凯笑道：“家家都有，本来还想多买点的，实在是装不下了。”

　　富贵不还乡，如锦衣夜行，虽然现在的罗凯没有那么肤浅，但这是他以前最大的愿望，现在算是了却心愿。

　　这次回来，除了让家里过上好日子之外，他还准备为罗家村做点力所能及的事情，不忘出身不忘本。

　　这些送人的年货，只是小意思，他说道：“三叔，我这次给您带了一箱茅台酒回来，您留着慢慢喝。”

　　三叔的老脸笑成了一朵菊花：“你这娃子，跟三叔这么客气干什么。”

　　话虽然是这么说，口水却都快流下来。

　　罗三叔没别的爱好，就是平时喜欢喝两盅，但他又舍不得喝好酒，平时也就是喝点散装白酒过过瘾。

　　一箱国酒茅台，买他的命都够了！

　　一箱箱、一袋袋的年货被搬了下来，罗凯见到那些村里的娃子都在探头探脑地朝自己这里张望，于是招招手说道：“你们都过来。”

　　这些娃子面面相觑，谁也不敢先过去——怕挨揍。

　　罗凯笑道：“有好吃的给你们，不要？”

　　听到有好吃的，娃子们立刻将畏惧之心抛在了脑后，争先恐后地跑了过来。

　　罗凯并不是忽悠他们，当场拆开了一箱巧克力分了下去，人人有份。

　　分到糖的娃子们个个眉开眼笑、欢呼雀跃。

　　罗凯看着也开心，这些娃子他没有几个认识的，有的是这几年出生的，有的是长大了，不觉时间过得飞快。

　　当他和三叔一起将带来的年货送到屋里的时候，妞妞已经跟罗凯娘建立起了初步的感情，她被奶奶抱着疼爱，露出了笑靥。

　　“娘！”

　　正在这个时候，一位三十来岁的女子带着一名十几岁的少女走了进来。

　　身穿碎花棉衣的女子先叫了罗凯娘一声，扭过头见到罗凯，她顿时柳眉倒竖，蓦地挥起一巴掌重重地扇在罗凯的脸上。

　　啪！

　　很重，很响。

　　这一掌其实罗凯是能躲开的，但他没有躲硬是挨了下来，苦笑道：“姐。”

　　女子瞬间泪流满面，一把将他抱住。

　　泣不成声。


第一百九十三章 姐姐和妹妹

　　“你知道不知道这些年娘有多想你？”

　　“你知道不知道她为你流了多少次眼泪？”

　　“你知道不知道，我们大家有多么牵挂你，你知道吗？”

　　“你这个混蛋！”

　　姐姐罗慧的泣声指责，声声刺入罗凯的内心。

　　他无言以对，只能说道：“姐，我错了，我现在回来向爹娘、向你认错了。”

　　罗慧狠狠地擦了把眼泪，放开了罗凯。

　　她后退半步，仔细打量着自己多年未见的弟弟。

　　弟弟又长高长大了，已经是位成熟帅气的男子，而且还为人之父，在他身上再也看不到当年的青涩、桀骜和执拗。

　　只是他的脸上，巴掌的印痕很清晰，红红的。

　　罗慧立刻感觉到了后悔，自己不应该这样打弟弟的，起码不能打脸。

　　从小到大，她最疼的就是罗凯，比爹娘都疼。

　　她心疼地伸手轻轻碰了碰罗凯的脸，愧疚地问道：“疼不疼？”

　　罗凯摇摇头，说道：“不疼。”

　　这巴掌罗凯挨得无怨无悔，以前家里穷，娘的身体不好，是姐姐辛辛苦苦把他带大的，而这些年他的表现也确实该打。

　　有钱没钱回家过年，别人家的孩子就算在外面没有挣到多少钱，也会千里迢迢地回家团聚，赚到钱的那就更不用说了。

　　罗凯可好，六年多没有回家，村子里不可能没有闲言碎语，爹和姐都是好强的人，心里自然会窝火难受。

　　至于娘那就更不用说了，京漂十年，他回家寥寥几次，如何能不记挂担忧？

　　“爸爸……”

　　依靠在罗凯娘怀里的妞妞怯生生地叫了一声。

　　刚才罗慧打罗凯的时候，她正跟奶奶在说话，听到动静转过身来，就见到罗慧抱着自己的爸爸在哭，却是不明白究竟发生了什么事情。

　　“这就是妞妞？”

　　罗慧立刻走过去，在妞妞面前蹲下来，问道：“妞妞，你知道我是谁吗？”

　　罗凯连忙说道：“妞妞，这是你姑姑。”

　　妞妞眨巴着眼睛：“姑姑好。”

　　“你好。”

　　罗慧顿时眉开眼笑，伸手将妞妞抱入怀里：“真乖。”

　　第一眼看到妞妞，她就喜欢上了这个漂亮可爱又乖巧的小人儿，忍不住想要好好地宠爱。

　　妞妞虽然是第一次见到罗慧，但是她能够感觉到姑姑对自己的疼爱，所以没有抗拒这样的亲密。

　　“哥……”

　　这个时候，刚才跟罗慧一起进来的少女迟疑着叫了罗凯一声。

　　罗凯醒过神来，伸手摸了摸她的脑袋：“婷婷，好久不见。”

　　这位少女正是他的妹妹罗婷，上次见面的时候罗婷才11岁，现在已经是位亭亭玉立的大姑娘了。

　　回想起小时候自己带着妹妹到处撒野，妹妹拖着鼻涕跟在他屁股后面叫“哥哥”“哥哥”的情景，罗凯的心里很是温暖。

　　再见到家人的感觉，真好！

　　“哥，我不是小孩子了……”

　　罗婷撅起嘴说道：“不许摸我的头。”

　　罗凯的手都放下了，听到这句话又再次抬起来摸了两下，说道：“你再大也是我妹妹，鼻涕虫。”

　　“讨厌！”

　　罗婷像是受惊的小兔般窜到了罗慧的身边，向罗凯娘告状：“娘，哥刚回家就欺负我！”

　　大家不禁都笑了起来，原本有些压抑沉重的气氛荡然无存。

　　罗婷气哼哼地蹲了下来，牵起妞妞的小手说道：“妞妞你好，我是你的姑姑。”

　　又是一个姑姑？

　　妞妞的脑袋上顿时冒起了一个大大的问号，感觉这位姐姐挺有趣的。

　　罗慧说道：“妞妞，我是你的大姑姑，这是你的小姑姑。”

　　妞妞想了想，说道：“小姑姑好。”

　　“你好。”

　　罗婷笑眯眯地说道：“妞妞，你跟姑姑好，不要跟爸爸好，好吗？”

　　妞妞不假思索地摇头：“不好。”

　　罗慧瞪了自己妹妹一眼：“不要调皮！”

　　“不好玩……”

　　罗婷吐了吐舌头，她跳了起来，向罗凯伸出了手：“哥，你从京城回来，给我带什么礼物了吗？”

　　罗凯哑然失笑。

　　小时候的罗婷是个很害羞的小女孩，而且性格还有点怯懦，属于那种被人欺负了也不敢告诉大人的孩子，全靠哥哥姐姐的保护。

　　现在的她长大了，变得活泼了许多，对多年未见的自己也没有什么隔阂。

　　“罗婷！”

　　罗慧嗔道：“你屁股又痒了是不？”

　　罗凯刚刚回来，就向他讨要礼物，欠揍啊！

　　罗婷还委屈：“我就说说嘛……”

　　罗凯笑道：“带了。”

　　他打开自己带来的行李箱，从里面拿出了三个没有拆封的手机盒。

　　罗凯将其中一个递给罗婷：“这是给你的。”

　　然后另外两个手机则给了罗慧：“姐，这是给你和姐夫的。”

　　“哇！”

　　罗婷的眼睛都亮了，惊喜地叫道：“哥，这是最新款的云图手机吧？我班级里面只有一个同学有，我见过的。”

　　云图手机是顶级的手机品牌，相当于罗凯重生世界里的苹果手机，这次回来罗凯带了三个，就是给姐姐、姐夫和妹妹的。

　　至于爹娘，给他们也不会用，罗凯另有准备。

　　罗慧迟疑着接了过来，问道：“这手机很贵吧？我自己有手机用的。”

　　罗凯笑道：“姐，买都买了，总不能让我带回京城去退吧？你就拿着吧。”

　　一个最新款的云图手机当然价格不菲，但对于现在的罗凯来说，真的是小钱。

　　他常年在外，都是姐姐照顾家里，给什么礼物都不过分。

　　罗慧还在迟疑，罗婷嚷嚷道：“姐，你就收下吧，现在哥是大款了，你没看他都开着奔驰车回来的，不差这点钱！”

　　刚才姐妹两人回家的时候碰到三叔，才知道罗凯回来了。

　　“好了好了……”

　　罗凯娘说道：“吵死了，小慧你就收下你弟的礼物，也是应该的，小婷你把妞妞带出去玩一会儿。”

　　罗婷瘪了瘪嘴，旋即又开心起来，向妞妞伸出手：“妞妞，姑姑带你去玩。”

　　她又不傻，知道娘是有话跟哥说，所以特意支开自己。

　　妞妞看向罗凯。

　　罗凯点点头说道：“妞妞，你跟小姑姑去玩吧。”

　　妞妞这才拉住了罗婷的手，被她带着离开房间去外面玩。

　　“小凯……”

　　罗凯娘招呼道：“你坐下来，娘有话问你。”

　　罗凯乖乖地坐了下来：“娘。”

　　罗凯娘盯着他，神色很严肃：“你老实告诉娘，你这些钱都是怎么赚来的？”

　　上次罗凯给家里汇了5万块钱，她就有点不安了，现在罗凯开着一辆豪车回来，出手又是如此的大方，她真是的心惊肉跳了。

　　当娘的不在意儿子为家里赚回多少钱，在意的是他有没有走了歪路！

　　罗凯没有直接回答，而是掏出了自己的手机，点开浏览器登陆了自己的博客。

　　他将手机递给罗慧：“姐，你看看。”

　　罗慧疑惑地接过手机，然后一眼就看到屏幕博客页面里罗凯帅气的头像，还有高达110万+的粉丝数。

　　罗家村虽然是在山沟沟里面，罗慧也一直都在村里没有外出打工，但这里并不是与世隔绝的世外桃源，家家都有电视电话，也有网络。

　　罗慧更不是见识浅薄的村姑，她也会上网，所以立刻就明白了罗凯的用意。

　　“你现在当歌星了？”

　　姐姐惊讶地睁大了眼睛，简直是不敢置信。

　　罗凯自己解释，远不如事实来证明，博客上面清清楚楚写着他的身份，百万级别的粉丝数足以说明问题。

　　罗凯微微一笑：“算是吧。”

　　罗慧不由地感叹道：“难怪这么赚钱。”

　　在大家的普遍观念里，明星艺人那肯定都是赚钱赚到飞起的主，罗凯有了歌星这层光环罩身，那他有再多的钱都合情合理了。

　　罗凯娘那就更不用担心自己儿子入了什么歪门邪道。


第一百九十四章 头件大事

　　知道罗凯现在成为了一位歌星，罗凯娘和罗慧心里的想法无疑是不同的。

　　罗凯娘总算是真正放下心来，因为她的儿子没有走歪路，钱是光明正大赚来的，不免多了几分的骄傲。

　　而罗慧真的是非常惊讶。

　　因为她以前知道罗凯在京城里卖唱，混得很落魄，所以没脸回家。

　　现在突然间功成名就赚大钱了，仿佛像是在做梦。

　　当然她同样为罗凯感到骄傲和自豪。

　　自己的弟弟，是一位明星了！

　　罗凯娘不关心这件事情，她拉着罗凯问道：“妞妞她娘呢？”

　　上次罗凯告诉她自己有了个女儿，也没说妞妞妈妈的事情，如今罗凯一个人带着妞妞回来，她总感觉有点不对。

　　罗凯苦笑着解释了一下。

　　罗慧听完之后不禁皱起了眉头：“她怎么能这样呢？丢下妞妞不管了？”

　　罗凯黯然说道：“是我的错。”

　　那个时候的他如果不那么颓丧堕落，努力找份工作来养家，妞妞妈妈也未必会毅然决然地离开。

　　罗凯娘问道：“那你有没有去找过她？”

　　“找过了……”

　　罗凯叹气：“但没有找到。”

　　他的确是找过了，找了妞妞妈妈的朋友到处打听，可根本找不到人，报警也没用，因为妞妞妈妈是留了字条走的，并不是无故失踪。

　　而且就算报了警，茫茫人海又从哪里去将她找回？

　　几年没有消息了。

　　罗凯娘沉默了片刻，轻声问道：“那妞妞想她妈妈吗？”

　　罗凯说道：“偶尔吧。”

　　罗凯娘叹了口气：“孩子总得有个妈妈，能找回来还是找回来，毕竟是你亏待了人家，实在找不回来，你也总不能一直单独带着妞妞吧？”

　　罗凯点了点头。

　　其实说起来他一直都在回避这个问题，首先是妞妞妈妈离开的时候，两人之间的感情早在一次次的争吵和冷战中消磨得干干净净，找回来还能弥补这份失落的感情吗？

　　然后他也不大愿意给妞妞找个后妈，万一要是对妞妞不好呢？

　　对现在的罗凯而言，妞妞是他生命中最重要的存在。

　　但妞妞想妈妈了怎么办？

　　到时候上了学，别人都有爸爸妈妈，她只有爸爸，会不会失落难过？

　　罗凯一时心乱了。

　　大概是感觉到了儿子的为难和困惑，罗凯娘握着他的手说道：“妞妞的事，你自己拿好主意，反正要好好照顾她，本来娘应该帮你带她……”

　　“娘。”

　　罗凯连忙说道：“您放心，我会照顾好妞妞的，京城那边有人帮忙的。”

　　他不可能将妞妞丢在罗家村，而娘也离不开罗家村。

　　男人是树，女人是藤，罗凯娘就是缠在罗老爹这棵大树上的藤，两人相濡以沫几十年，感情之深厚，罗凯再清楚不过。

　　而如果让罗老爹抛下罗家村的一切去京城生活，那还不如杀了他呢！

　　“那就好……”

　　罗凯娘放下心来，说道：“以后有空就带妞妞回家看看。”

　　罗凯不假思索地回答道：“以后每年我都带妞妞回家过年，多住几天！”

　　罗凯娘欣慰地笑了。

　　这场谈话结束，罗凯有点不放心妞妞，于是出门去找。

　　“汪汪！”

　　罗凯前脚刚刚踏出门槛，就听到几声狗叫，一条大黄狗朝着他猛扑过来。

　　“阿旺！”

　　罗凯俯身将它抱住，笑道：“你还记得我啊？”

　　大黄狗“呜呜”低鸣，它拼命地摇着尾巴，伸出舌头去舔罗凯。

　　这条大黄狗阿旺是罗家的家狗，当初正是罗凯从大伯家的狗窝里抱回来的，算起来已经有10年的时间了。

　　将它抱回来没有多久，罗凯就离开家乡去了京城，期间回来仅仅三次而已。

　　但阿旺一直都牢牢记着他。

　　现在还没有忘记！

　　“爸爸……”

　　罗婷牵着妞妞走了过来，妞妞看着大黄狗，有点害怕也有点好奇。

　　阿旺比阿黄大不少，体型也健硕许多，它可是敢上山撵野猪的真正田园犬。

　　勇猛、忠诚！

　　罗凯笑着对妞妞说道：“这是阿旺，你要不要摸摸它？”

　　妞妞点点头，小心翼翼地伸出了手。

　　阿旺歪着脑袋看着妞妞，然后很温驯地趴在了地上，任由妞妞的小手落在自己的脑袋上，还摇了摇尾巴。

　　妞妞轻声叫道：“阿旺……”

　　阿旺仰起头，伸出舌头舔了舔妞妞的手。

　　妞妞“格格”笑了起来，她想起了在京城的阿黄和小花。

　　罗凯对罗婷说道：“来，哥还有东西给你。”

　　“还有啊？”

　　罗婷顿时乐坏了，抱着罗凯的胳膊问道：“是什么好东西啊？”

　　刚刚到手的最新款云图手机，是她有生以来收到的最好的一份礼物，已经是无比开心了，没想到居然还有更多的。

　　罗凯伸手刮了刮她的鼻子，说道：“你猜？”

　　罗婷哪里猜得出来啊，不过她马上就知道了答案。

　　回到房间里，罗凯拿出了给罗婷的第二份礼物，一台崭新的笔记本电脑。

　　“云图笔记本啊！”

　　罗婷一蹦三尺高，抱着罗凯狠狠地亲了一口：“哥哥万岁！”

　　云图的电脑，尤其是比笔记本电脑，在业界的地位跟手机差不多，无论是工业设计还是配置都是顶尖的水准，当然同样价格不菲。

　　罗慧埋怨道：“你别把她宠坏了！”

　　罗凯笑道：“一台电脑能宠坏谁啊……”

　　他对心花怒放的妹妹说道：“婷婷，你好好念书，到时候只要你能考上京城的名牌大学，那哥在京城里面给你买套房子。”

　　罗婷俏目圆睁：“真的啊？”

　　没吃过猪肉也见过猪跑路，京城房价之昂贵，全国人民都知道。

　　她当然也不例外。

　　罗凯揉了揉她的脑袋：“哥还能骗你不成？但前提是你考个好的大学，否则就别想了。”

　　这次罗婷任由罗凯揉脑袋，她抱着笔记本，翘起下巴说道：“你就看着吧！”

　　如果说当年的罗凯属于学渣的话，那么现在的罗婷无疑是学霸，她在学校里的成绩是名列前茅的，考个像样的大学不是问题。

　　但想考京城的名牌大学，那就需要加倍努力了。

　　罗凯的承诺，无疑给了她极大的动力，想想自己去京城念大学，有哥哥罩着，简直美滋滋啊！

　　罗凯又对自家老娘说道：“娘，这次回来我带了点钱，给家里盖栋新房吧。”

　　罗凯娘嗔怪道：“不要有点钱就大手大脚，家里的房子挺好的，盖什么新房？你现在京城工作，那就存钱在京城买房。”

　　罗凯笑道：“娘，京城一套房子，够我们全村盖新房的了。”

　　京城的房子动辄一两千万，位置好面积大的四五千万都很正常，这些钱用在这边山村里盖自住房，完全够盖一两百套了。

　　在京城里的时候罗凯就想好了，回家的头件大事是盖新房。

　　其实村里很多年轻人外出打工，辛辛苦苦赚钱的第一人生目标就是盖房子。

　　因为这里才是他们的根，不管去多远的地方都不会忘记，而且大多会归来。

　　生于斯，也死于斯。

　　罗凯娘无奈：“那你跟你爹商量吧。”

　　罗凯笑笑，问罗慧：“姐夫呢？”

　　在农村盖新房是大事，他当然要跟自家老爹商量，不过也少不了姐夫。

　　因为姐姐和姐夫一家人跟罗凯父母是住在一起的。

　　盖新房当然是一起盖。

　　罗慧说道：“你姐夫带两孩子去他伯父家了，晚上肯定回来。”

　　罗慧有一双儿女，儿子今年8岁，女儿4岁。

　　罗凯见过外甥，但还没见过外甥女呢！


第一百九十五章 主心骨

　　罗凯的姐夫和外甥、外甥女，没到傍晚就回来了。

　　是罗慧打电话把他喊回来的。

　　姐夫姓董，名字叫做董强，是距离罗家村十几里之外上洋村的人。

　　董强在很小的时候父母就去世了，一直跟着伯父生活，他的性格非常憨厚，能干木匠和泥瓦活，是十里八村有名的老实人。

　　跟罗慧结婚之后，董强就在罗家村落了户，虽然不是入赘，但跟上门女婿基本上差不多，夫妻的感情很好。

　　董强憨直内敛，罗慧泼辣好强，两个人的性格正好互补。

　　而除了董强还有他的一对儿女之外，罗凯的三叔、二叔、堂伯、姑姑、婶娘、堂哥、堂弟一堆亲戚全过来了。

　　罗家村两百多户人家，80%以上都是姓罗的，出门碰到的基本上都是亲戚，加上村子的规模并不大，所以消息传得飞快。

　　今天最轰动的大事，无疑是罗凯的归来了。

　　临近年关，外出务工的罗家村人纷纷回来过年，一个年轻人在这时候回家再正常不过，原本不值得大惊小怪。

　　但罗凯是不同的。

　　他有六年多没有回家了，这件事情以前大家私底下没少说，虽然罗家村的民风比较淳朴，没有几个人对此幸灾乐祸冷嘲热讽，但总归不是什么好事。

　　惋惜的、同情的、感叹的，也少不了些闲言碎语。

　　罗老爹的脾气暴烈，总有得罪过的人。

　　现在罗凯回来了，而且非常的高调，开着崭新的奔驰车回来的！

　　村里出去的那多年轻人，有谁能开上奔驰？

　　引起的轰动可想而知！

　　所以亲戚们能来的都来了，将房间挤得满满的，罗凯娘和罗慧两个人烧水端茶还得张罗着准备晚饭，忙得是团团转。

　　罗凯对此早有准备，让三叔帮忙将自己带来的烟拆开分发。

　　别人散烟都是一支支散，他是一包包发，全都是红壳的中华烟，让叔伯兄弟们无不喜逐颜开，纷纷夸赞罗凯。

　　罗凯趁机把妞妞带出来，让她跟大家见个面，也算是认祖归宗吧。

　　很自然的，乖巧可爱的妞妞得到了所有人的一致喜爱，叔叔伯伯姑姑婶婶们全都送上了长辈给小辈的见面红包。

　　罗凯的姑姑另外还给了妞妞一个金手镯。

　　趁着气氛正好，罗凯对堂伯罗容才说道：“大伯，我想在村里摆场百家宴，您帮忙合计合计？”

　　此话一出，热热闹闹的房间里顿时安静了下来。

　　摆百家宴算是罗家村里的一个传统了，谁要是在外面发了财，都要在村里摆场百家宴请全村人痛痛快快地吃上一顿，表示不忘本的意思。

　　当然，有能耐摆百家宴的人真的很少很少。

　　而在大家的眼里，罗凯显然是发了财的人，否则怎么可能开着奔驰回来？

　　罗凯很清楚，自己如果不摆宴，难免会被人在背后指指点点，虽然他并不在乎，可是家里人都在村里呢！

　　最重要的是，摆场百家宴能让爹娘在村里扬眉吐气，尽管罗老爹和罗凯娘都不是那种死要面子的人，但罗凯借此也算是尽一份孝心了。

　　而摆百家宴，找堂伯罗容才帮忙是最合适的，他以前是村主任，方方面面的门道都熟悉，也知道怎么做最好。

　　罗容才哈哈一笑道：“虎娃真是出息了，你准备怎么摆？”

　　罗凯说道：“就按正常的来吧。”

　　罗容才想了想说道：“村里八九百口人，起码得摆八十桌，一桌算五百吧，加上酒水，五万左右差不多了。”

　　村里摆宴的成本其实很低的，大部分的食材就近采购，而且摆宴的时候村里的女人们都会来义务帮忙，只要不上山珍海味，鸡鸭鱼肉加上素菜，一桌五六百的标准就算是上得了档次了。

　　“那行！”

　　罗凯直接拍板说道：“大伯，这件事情能不能就麻烦你了？”

　　罗容才笑道：“既然你有这个心，那大伯帮你是天经地义的，除了我，还有你三叔、婶娘他们，大家一起帮忙，保证给你办得妥妥当当的！”

　　罗凯感激：“谢谢大伯。”

　　罗凯这位大伯性情豪爽，在村子里威望极高，有他这句话，罗凯就放心了。

　　换成是罗凯老爹老娘，都不知道从哪里请大厨呢！

　　而在场的亲戚们都感觉脸上有光彩，要知道罗家村有三四年没有摆过百家宴，这次罗凯摆宴，无疑是全村的大事，势必传遍十里八乡。

　　晚饭就在罗家吃的，罗凯娘张罗了两桌的饭菜，尽管因为临时仓促的缘故没有准备什么大菜好菜，但大家依旧吃得十分开心。

　　只是罗凯带来的茅台酒开了三瓶，把三叔给心疼坏了。

　　吃完饭之后，罗凯拿了三万给大伯，这是采购百家宴食材的钱。

　　送走了亲戚们，罗凯让妹妹带几个孩子去房间里玩，自己跟爹娘，还有姐姐和姐夫坐在一起商量建新房的事情。

　　他拿出了随身带来的背包，放到桌上拉开拉链。

　　里面赫然是一叠叠的钞票！

　　在灯光的照耀下，份外的惹眼、醒目。

　　罗老爹刚才一直都是闷闷不乐臭着脸，因为他的亲孙女见到他就躲，根本不敢跟他亲近，而且像摆百家宴这样的大事，儿子居然不跟他商量。

　　逆子啊！

　　但是见到这么多的钞票，他也是被惊住了，见鬼似地打量着罗凯。

　　怀疑儿子是不是别人假冒的。

　　“这里有50万……”

　　罗凯对目瞪口呆的家人说道：“过完年就盖房吧，直接盖栋小别墅，我的想法是请县城里的建筑队来造，造得漂亮点，姐夫你说呢？”

　　董强已经看傻眼了，被罗慧推了一下才醒过神来，连忙说道：“是的，盖别墅必须得请县城的建筑队，他们有经验，造得快质量也好。”

　　“那姐夫你来负责联系建筑队吧……”

　　罗凯笑道：“盖房子的时候也由你来把关质量，娘……”

　　他将装满钞票的背包推给老娘：“这些钱你跟姐保管，该花就花不要节省。”

　　罗凯娘和罗慧面面相觑，两人现在真真切切意识到，罗凯真的跟以前不同了。

　　现在这个家，他才是主心骨。


第一百九十六章 炫耀

　　入夜后的山村，宁静而安详。

　　点点灯光沿着山坳错落有致的散开，一点灯光往往代表着一户人家，在群山的怀抱下显得份外美丽，宛如独立于世外的桃源。

　　罗家的几间房子也都亮着灯，罗凯和爹娘、姐姐姐夫在客厅里商量盖房的时候，里屋的炕上，罗婷正坐在炕桌的前面。

　　她的右手握着云图手机，左手飞快敲击着键盘，笑得很是开心。

　　罗婷在跟飞讯群里的同学们聊天。

　　或者更准确地说，是炫耀她刚刚得到的礼物。

　　罗婷对于哥哥最多的印象，还停留着十几年之前，小时候的她就是跟在罗凯身后的鼻涕虫，将哥哥当作自己最大的依靠，源自内心的崇拜。

　　那时候的哥哥简直无所不能，上山逮兔下河摸鱼，拳脚功夫横扫全村同龄人，连带着她都跟着威风，没有谁胆敢欺负。

　　但是随着时间的推移，罗婷逐渐长大，见到哥哥的机会越来越少，过往的记忆渐渐消散，只是偶然从家人或者亲戚的嘴里听到罗凯的名字，却往往伴随着伤感、埋怨、恨铁不成钢等等意味。

　　她对哥哥的印象就更加淡薄了。

　　直到今天。

　　罗凯突然回来了，而且开着一辆能让全村人都羡慕嫉妒恨的奔驰车，风风光光地回到家里。

　　罗婷再次见到的哥哥，是如此的高大帅气，简直就像是电影电视里的明星。

　　最重要的是，久别重逢的哥哥给罗婷带来了两件她梦寐以求的礼物。

　　昔日的崇拜，瞬间回归！

　　她感觉自己就像是得到了宠爱的公主，忍不住上网来秀秀。

　　也是少女的虚荣心使然。

　　罗家没有宽带，但这难不倒罗婷，她用手机上网开了热点，登陆了飞讯群，二话不说先发了张刚刚拍的照片，骄傲地宣布道：“我的新电脑，漂亮吧？”

　　同学群里顿时炸开了锅。

　　“我擦，云图笔记本啊，罗婷你什么时候买的？”

　　“好像是最新款的吧，带指纹解锁，我在网上有看到过，要一万多啊。”

　　“婷婷，你在家里？”

　　“牛！”

　　罗婷人长得漂亮，学习成绩又好，性格也不错，所以在班级和学校里面，她的人缘很好，跟大部分同学的关系都不错。

　　就是她家境很一般，来自远郊山村，有些心怀嫉妒的女同学私底下说起来，都是很不屑的语气。

　　罗婷多少知道一点，但一直忍着装作不在意，现在总算是有机会扬眉吐气了。

　　幼稚是幼稚了点，然而这个年龄的少女又有几个是很成熟的呢？

　　见到同学们的夸赞和惊叹，罗婷露出了笑容，她放下手机用双手敲击键盘，解释道：“这是我哥给我的礼物，他刚才京城回来。”

　　“你哥？”

　　一位跟她很要好的女同学惊讶：“以前都没有听你说起过。”

　　罗婷回道：“我哥一直在京城的。”

　　女同学问道：“他是做什么的呀？”

　　罗婷得意：“我哥是歌星，在京城混娱乐圈的！”

　　这下子飞讯群里再次爆炸，连不少长期潜水的同学都冒出头来。

　　“真的假的啊？”

　　“歌星？你哥叫什么名字啊？他唱什么歌的？”

　　“哇靠，婷婷你藏得好深啊，我明天就到你家来看看！”

　　“快说名字……”

　　见到群里的反响如此激烈，罗婷不由地吐了吐舌头，感觉自己有点玩大了。

　　不过她可不想让人认为自己是在吹牛，立刻回道：“我哥叫做罗凯，你们自己上网查一下就知道了。”

　　罗婷也是刚刚不久前才知道罗凯现在的身份，现在想想都感觉很玄幻。

　　她想象着同学们惊掉下巴的模样，不由地笑了。

　　飞讯群里一下子安静了下来。

　　但仅仅只过了不到半分钟时间，大量的消息再次刷了出来。

　　“我靠，罗凯！”

　　“晕死，我听过你哥的歌啊！”

　　“罗凯真是你哥啊？”

　　“婷婷，你哥哥好帅啊，他有女朋友了吗？”

　　“啊啊啊，我明天就来你家，你哪里都别去，我要找你哥签名合影！”

　　“真没有想到啊……”

　　罗婷忍着笑，回复道：“女朋友别想了，我哥有女儿了，我都当姑姑啦！”

　　敲着笔记本电脑的键盘，她抬头朝前面看去。

　　妞妞正坐在罗婷的对面，跟自己的妹妹琪琪大眼瞪小眼。

　　罗凯的姐姐罗慧生了一对儿女，儿子董浩宇今年8岁，在乡小学里读二年级，长得虎头虎脑的很壮实，跟他爹董强很像。

　　舅舅罗凯给他的见面礼是一台平板电脑，里面装了不少的游戏。

　　他以前哪里见过这么有趣好玩的玩意，一下子就迷了进去，抱着玩个不停。

　　而女儿董琪琪刚满4岁，正处于对什么都感兴趣的年龄，她扎着冲天辫，穿着花棉袄，脸蛋红扑扑的就像是从年画里走下来的小人儿。

　　琪琪坐在炕上歪着脑袋看着妞妞，眼睛里全是好奇的神色。

　　妞妞看看聊天聊得入迷的姑姑，又看看玩游戏玩得入迷的哥哥，再看看眼前这个小人儿，有种被抛弃的感觉。

　　爸爸怎么还没来？

　　“姐姐……”

　　琪琪忽然奶声奶气地叫了一声，她伸出胖乎乎的小手，从摆在炕桌上的果盘里抓过一颗水果糖递给妞妞：“吃糖。”

　　“谢谢……”

　　妞妞摆摆手说道：“我不吃。”

　　爸爸说过了，糖吃多了要蛀牙，蛀牙很难看的，而且会疼。

　　“哦……”

　　琪琪将水果糖放下，说道：“姐姐，我们来玩游戏吧。”

　　这样坐着，她也很无聊啊。

　　妞妞问道：“我们玩什么游戏？”

　　其实到现在为止，妞妞都还没有适应过来，突然间多了这么多的亲人。

　　爷爷、奶奶、姑姑、姑父、伯伯、叔叔、婶婶、哥哥、妹妹……

　　感觉要爆炸！

　　以前她就跟爸爸两个人生活，最多还有楼下的王奶奶，最近才多了几位叔叔和姐姐，但是跟今天的情况比起来，完全不在一个层面。

　　“嗯……”

　　琪琪咬着手指抬头冥思苦想，蓦地眼睛一亮：“我们玩亲亲吧。”

　　“亲亲？”

　　妞妞满脑袋的问号：“怎么玩啊？”

　　“就是这样……”

　　琪琪嘟起了小嘴，然后说道：“我经常跟妈妈玩的。”

　　妞妞顿时明白过来，额头上瞬间冒起三根黑线：“我不是你妈妈！”

　　“那好吧……”

　　琪琪有点失望，不过她很快想到了别的：“那我们来拍手掌吧？”

　　也不等妞妞回答，她自顾自地拍起了手掌：“你拍一，我拍一，一只小猫穿花衣，你拍二，我拍二，两只小猫肚子饿……”

　　好幼稚的游戏啊……

　　妞妞无语地捂住了脸，有点不想跟这个刚刚认识的妹妹说话。

　　有代沟。

　　“不好玩吗？”

　　见到姐姐没有配合的意思，琪琪很失望地瘪起了嘴。

　　“还是……”

　　她可怜兮兮的模样让妞妞感到不忍心，于是说道：“我给你讲个故事吧。”

　　“讲故事？”

　　琪琪眼睛一亮，拍手说道：“好吖好吖，姐姐快讲故事，我要听！”

　　妞妞叹了口气，说道：“你先不要吵，听我慢慢讲给你听。”

　　这个妹妹比圆圆妹妹烦人啊，她有点想念圆圆了。

　　“我给你讲的故事，叫做喜羊羊和灰太狼……”

　　妞妞讲故事的技能已经快要点满了，起码哄个小妹妹完全无压力：“传说在古老的青青草原上有一座羊村，羊村里面住着一群勇敢、善良、可爱的羊儿们……”

　　小小的房间里，妞妞的声音轻轻地荡漾开来。


第一百九十七章 我心安处

　　回到客厅里，罗凯跟家人基本上谈妥了盖房的事情。

　　虽然罗凯娘依旧感觉花这么多钱造别墅没有必要，但是拗不过罗凯的坚持，也就认了他这份孝心。

　　至于罗老爹，自始至终抽着旱烟，没有发表任何的意见。

　　虽然他一直板着脸，但心里面未尝不感到欣慰和欣喜。

　　毕竟罗凯是家里唯一的儿子，现在出息了，罗老爹的脸上也就有了光彩。

　　让娘和姐把钱收起，罗凯对董强问道：“姐夫，你现在还帮人做泥瓦活吗？”

　　董强憨憨一笑，点点头说道：“是的，收入还算可以，一天能赚两百。”

　　听起来收入似乎确实不错，乡下地方一天两百绝对算是高收入了，但罗凯知道这样的活并不是天天都有，董强守在罗家村，更多时候还是照料家里的地。

　　他想了想，问道：“姐夫，你有没有想过自己拉支队伍出来干？”

　　“自己干啊？”

　　董强张了张嘴，却是答不上来，因为他根本没想过。

　　罗慧埋怨道：“你姐夫就是个憨货，他自己干活没问题，指挥别人就不行了，更不要说出去外面接活。”

　　罗凯笑道：“其实很多事情都是可以学的，只要做得好，做出了口碑，不用自己出去跑，生意也会送上门来的。”

　　顿了顿，他说道：“我的意见让姐夫拉支装修队出来，就在附近十里八村和县城给人做装修，怎么也比帮人做泥瓦工要好。”

　　“起步的资金不用担心，全部我来掏。”

　　“其实姐你也可以来帮姐夫，管账采购什么的，这年头靠在地里刨食、给别人打工又能赚多少？”

　　授人以鱼，不如授人以渔，罗凯自己出钱养活全家人没有任何的问题，但他很清楚，性格倔强的罗慧是绝对不会接受弟弟供养的。

　　所以想让他们过上更好的日子，只能另辟蹊径。

　　董强的泥瓦活做得很好，而且木匠电工什么的都会，干建筑太苦太累，做装修就非常适合了。

　　他的建议让罗慧和董强面面相觑。

　　站在罗慧的角度，当然希望自己的丈夫有更大的出息，弟弟的提议无疑是极好的，怕的就是拉起队伍却接不到活，那等于是把钱丢到水里了。

　　董强则颇为心动，可也担心自己没经验带不了队伍。

　　罗老爹忽然开口说道：“我看这个可以，你们就试试吧，家里的事情也不用你们操心，我跟你娘身体都好着呢！”

　　罗凯说道：“爹，娘，家里的地就包给别人种，你们在家好好享福吧。”

　　他不会供养姐姐姐夫，但孝敬爹娘是天经地义的。

　　罗老爹“哼”了一声，说道：“败家！”

　　“说啥呢？”

　　罗凯娘瞪了自家老汉一眼，又对女儿说道：“娘也支持你们，小宇和琪琪我们来照顾，家里的地都包给别人算了。”

　　她想得明白，这是女儿女婿的机会，自己应该支持。

　　现在儿子有了大出息，不需要家里再操心，女儿女婿也该出去闯一闯。

　　如今的罗家村里，还有多少年轻人守着老宅的呢？

　　再说搞装修又不是跑外面大城市打工，一年到头才回来一两次，县城离罗家村也不过十几公里路，家里时时都还能见到。

　　罗凯娘都支持了，董强难得有了勇气，咬咬牙说道：“行，那就试试！”

　　“好！”

　　罗凯拍掌道：“那我借你们二十万，等你们以后赚到钱再慢慢还就行了。”

　　罗慧俏目圆睁：“哪里需要这么多钱！”

　　在她想来，拉支队伍又不要多少成本，买点工具也花不了几个钱。

　　二十万实在太夸张了。

　　“姐……”

　　罗凯摇摇头说道：“这点钱不多，首先得买辆载人载货的皮卡，这样跑外面做活买材料才方便，其次各种工具少不了，装修的效率才高。”

　　罗凯对装修还是有点了解的，知道工具的重要性，比如用空压机+气钉枪打钉子，那效率是用榔头手敲的十倍。

　　“现在别的装修队肯定不少，不下点本钱怎么跟别人竞争？”

　　罗慧无言以对，董强也陷入了思索当中。

　　他是忠厚人，但不傻。

　　罗凯见好就收，不指望一下子就让他们杻过弯来，说道：“姐，姐夫，你们先合计合计，反正都是过完年的事情。”

　　罗凯娘点头：“对，你们慢慢考虑，不着急，我们先过年。”

　　罗凯笑道：“其实拉起了队伍，第一单活就是我们的房子，先做个样板。”

　　罗慧和董强相互看了看，都颇为心动。

　　罗凯知道，这事基本上算是成了。

　　时间差不多了，罗凯带着妞妞从那么远的地方开车过来，也需要休息了。

　　罗慧去里屋将自己的儿子女儿喊了出来。

　　“我要跟姐姐玩！”

　　琪琪还舍不得妞妞，大声嚷嚷着不依，然后被罗慧一巴掌扇在屁股上。

　　老实了。

　　罗凯看着很无语，如果换成是妞妞，他可舍不得下手。

　　不过妞妞又乖巧又懂事。

　　舍不得走的还有罗婷，她抱着罗凯的胳膊说道：“哥，你知道吗？我的同学里面有好几个是你的粉丝，他们可崇拜你了！”

　　说起来她都是满满的骄傲：“啊哟！”

　　却是罗慧的第二个巴掌拍在了她的屁股上：“赶紧回房睡觉去！”

　　下手狠多了。

　　罗婷不敢违拗大姐，哭丧着脸回了自己房间。

　　罗凯娘进来，从柜子里拿出了被褥摊在床上，说道：“这些被子都是前天刚晒过的，如果不够暖和的话里面还有两床，要不要把妞妞抱到我这边睡？”

　　罗凯连忙说道：“我自己来吧，妞妞就跟我睡好了，她习惯了的。”

　　罗凯娘还是坚持为他铺床。

　　罗凯帮不上手，左右看了看房间。

　　这个房间本来就是他的卧室，虽然相隔多年，但里面的家具陈设基本上没有多大的变化，还保留着原来的样子。

　　也就是墙壁上多了一台液晶电视，而且还是全新的。

　　熟悉的景象，让无数的往事回忆在罗凯的脑海里翻腾，不断涌起。

　　罗凯娘铺好了床，对他说道：“你跟妞妞早点睡吧。”

　　罗凯点点头：“嗯。”

　　他注意到跟几年前相比，娘的头上多了不少的白发和皱纹，心里很是酸楚。

　　忍不住叫了一声：“娘。”

　　纵有千言万语，此时此刻罗凯心中所有的话，都只化为了一声呼唤。

　　“回来就好……”

　　罗凯娘轻轻说道，她伸手摸了摸儿子的脸，然后转身离开。

　　罗凯站在原地，怔怔良久。

　　“爸爸……”

　　还是妞妞的声音让他醒过神来。

　　罗凯转过身来，笑着对妞妞说道：“我们睡觉觉啦！”

　　他从行李箱里拿出睡衣给妞妞换上，妞妞问道：“爸爸，晚上不刷牙吗？”

　　她在家里都是早晚刷牙的。

　　罗凯说道：“晚上不用了，明天早上再刷吧。”

　　“嗯。”

　　妞妞点点头，然后飞快地钻入被窝里，闷声说道：“好暖和啊。”

　　炕床当然暖和了，罗凯莞尔一笑，跟着脱衣钻入了被窝里。

　　妞妞将身体挪过来，把自己的脑袋靠在罗凯的肩膀上，嘟着嘴说道：“爸爸，我睡不着。”

　　罗凯说道：“那我给你讲个故事吧。”

　　“嗯。”

　　“在很久很久以前，森林王国里住着一头狮子，它的名字叫做穆法沙……”

　　罗凯不知道妞妞是什么时候睡着的，说着记忆里的故事，他的心境前所未有的宁静平和，过往的痛苦和悔恨悄然远去，不再纠缠灵魂。

　　此心安处是吾乡，这种感觉真好。

　　真好。


第一百九十八章 心情比较复杂

　　这一夜，罗凯睡得极香、极甜。

　　仿佛几十年来从来没有睡得如此舒服、平静过，直到顽固的生物钟和村里的鸡鸣声将他叫响。

　　他睁开眼睛一看，天已经亮了，旁边的妞妞还在熟睡当中。

　　罗凯蹑手蹑脚地起了床，没有将妞妞惊醒，他换上一套自己带来的运动服，拿出牙刷牙膏和毛巾出去洗漱。

　　“汪！”

　　刚从房间里出来的时候，阿旺摇着尾巴跑了过来，跟罗凯亲热。

　　罗凯拍了拍它的脑袋，然后迈开步伐跑出家门，沿着山道向前跑去。

　　阿旺一路跟在了后面。

　　清晨的山村笼罩在薄雾当中，小径边的草叶上挂着霜，空气异常的清新，气温也非常的低，但罗凯精神抖擞，健步如飞地跑到山顶的水库前。

　　这座水库是几十年前村里修建的，面积虽然不是很大，风景却是非常的秀美。

　　小时候罗凯经常来这里游泳、钓鱼，不过后来因为被当作全村饮用水来源的缘故，所以这些有趣的活动都被禁止了。

　　当然也是为了村里的熊孩子们着想。

　　阿旺在树丛里窜来窜去，时不时地冲着某个地方大声地吠叫。

　　“走啦！”

　　罗凯招呼了一声，带着它回到了家里面。

　　其实罗家村这片地很适合搞农家乐，有山有水风光好，而且村里的祠堂和不少老宅很有特色，只要开发起来，绝对能吸引到周边县市的游客。

　　只是说说简单，做起来并不容易，首先罗家村通往外界的道路很差，不将这条路修好，就很难让游客上门。

　　而修路要花的可不是小钱，至少现在的罗凯是投资不起的。

　　但真要是搞起来，那无疑是造福乡梓的大好事。

　　心里琢磨着，罗凯在家里前面的晒谷场里拉开架势，开始练习拳脚。

　　拳不离手曲不离口，晨起练拳的习惯早已深入他的骨髓，一天不练都感觉身上不对劲，而长期的习武生涯，也让他拥有了过人的身手和体魄。

　　罗凯练的是红拳。

　　红拳在关中地带非常的流行，它起源于周秦、扬名于唐宋、盛行于明清，是中华武学的重要一脉，以内招数丰富、套路繁多、技法全面闻名。

　　罗凯学过的拳法不单单只有红拳，还有炮捶、子拳、白猿通背拳、咏春拳等等，但他在红拳上下的功夫最深。

　　当年罗氏先人为了躲避战乱躲到山里，才有了今天的罗家村，几百年来出于抵御野兽和盗匪的需要，村里人人练拳习武，堪称是民风彪悍。

　　罗凯也是从小习武，几十年打熬的筋骨。

　　一套拳路打下来，他浑身热气腾腾，收势的时候长呼了一口气。

　　白色的气雾喷出足足有两米多远！

　　“看拳！”

　　正在这个时候，只听到一声沉喝，一只黝黑粗糙的拳头陡然破空打向了罗凯的肩膀，势大力沉劲道十足。

　　罗凯虽惊不乱，不假思索地抬臂格挡，同时后退半步拉开距离。

　　啪！

　　拳臂相碰发出一声脆响，罗凯的身形晃了晃，扭身起腿侧踢对手。

　　砰！

　　他踢出的腿被对方挥击的双掌抵住，震开。

　　罗凯缩腿再后退了两步。

　　出手攻击他并不是别人，正是自家的老爹，只见罗老爹身穿一套灰色的布袄，冷冷地“哼”了一声斥道：“早饭没吃啊？”

　　是说罗凯的腿劲不足。

　　其实刚才罗凯就知道跟自己过招的是老爹，以前父子两人不知道对练过多少回，现在老爹年纪大了，他自然要尽量收着劲，哪里能真打啊！

　　然而罗老爹不领情，还鄙视了一句。

　　罗凯也不反驳，一声不吭地重新靠了上去，双拳齐出轰向罗老爹的胸膛。

　　罗老爹又“哼”了一声，探手握爪去抓他的手腕。

　　瞬间锁住。

　　罗凯双臂一振，臂上的肌肉陡然凸起，再次发力前推双拳。

　　罗老爹吃不住他的蛮劲，顿时被打入胸前空门。

　　但是在击中胸口的刹那，罗凯改拳为掌，力道同时收回了九成，相当于轻轻地拍了一击。

　　罗老爹输了一招，也没有脸皮跟自己儿子继续切磋下去，撤手斥道：“哪里学来的歪门邪道，就知道投机取巧。”

　　这哪里是歪门邪道，刚才罗凯二次发力的技巧，可是他依据多项武术搏击技巧自己琢磨出来的，在重生世界里修炼了多年。

　　罗老爹知道高明，也就嘴硬不服输而已。

　　如果是原来的那个罗凯，少不得要跟自家的倔老汉好好辩论一番，但现在他只是笑笑道：“爹，您宝刀未老啊！”

　　罗老爹鄙视：“宝刀未老照旧输给你，你是自个往脸上贴金呢！”

　　他不是输不起，毕竟老了跟年轻的时候没有办法相比，拳怕少壮那是颠扑不破的真理，只是输得太快让他脸上有点挂不住。

　　几年没见，罗凯的功夫不但没有落下，反而本事见涨了。

　　罗老爹的心情比较复杂。

　　“不要练了……”

　　罗凯娘站在门口叫道：“先吃早餐，刚刚熬好的红薯粥。”

　　罗凯笑着回答道：“来啦。”

　　客厅的餐桌上，已经摆满了热腾腾的早餐，除了红薯粥之外，还有白面馍馍、包子、羊杂碎汤等等，十分的丰盛。

　　这样的早餐在县城里很常见，在村子里可没有多少人家是这样吃的。

　　罗家也不例外，无疑是为了罗凯的胃口。

　　罗凯搓了搓手，没有立刻大快朵颐，先跑到卧室看妞妞有没有起来。

　　妞妞还在睡呢。

　　罗凯娘嗔道：“孩子我来管，你先吃早餐！”

　　罗凯只好回来坐到餐桌前，白面馍馍和包子就着羊杂碎汤吃得酣畅淋漓，末了再喝一碗红薯粥，整个人都是暖洋洋的十分舒服。

　　无比的满足。

　　虽然在京城西郊村的家中，他也能吃到巧巧张罗的丰盛早餐，但是只有在自己真正的家里，才能吃出这样的感觉来。

　　回家真好。

　　在这一瞬间，罗凯都产生了以后就留在这里不再回京城的想法。

　　金窝银窝都不如自家的狗窝啊！


第一百九十九章 妞妞的山村奇幻之旅（上）

　　喔喔啼~

　　公鸡的鸣叫声将妞妞从睡梦中吵醒过来，她咂了咂嘴皱起了眉头。

　　讨厌！

　　但是鸡鸣声一声接着一声，整个山村的公鸡仿佛都加入了这场清晨的大合唱之中，妞妞再也无法继续睡下去。

　　她揉了揉眼睛，翻身从炕床上坐了起来。

　　妞妞习惯性地左右张望了一下，爸爸没有在房间里，于是拿过搁在床头柜上的衣服穿了起来。

　　现在她已经完全能够自己穿好衣服，不需要再让爸爸帮忙。

　　穿好衣服下了炕，她拉开房门准备去刷牙洗脸。

　　“啊！”

　　结果门刚刚打开，妞妞惊叫一声立刻关上，转过身来背靠着门板，心有余悸地拍了拍自己的胸口——宝宝怕怕！

　　外间客厅门口，爷爷正坐在竹椅上“吧嗒”“吧嗒”地抽着旱烟。

　　已经是来到罗家村的第三天，但是妞妞依然记得第一次见到爷爷的时候，他那副凶神恶煞的模样。

　　虽然爸爸说爷爷只是跟自己开玩笑，可是妞妞到现在还是不敢同他亲近。

　　问题是，她不可能在房间里一直躲着呀，总得刷牙和洗脸吧？

　　妞妞有点挠头。

　　她想了想，将耳朵贴在门板上听外面的声音。

　　好像没有声音了？

　　犹豫了片刻，妞妞悄悄地将房门拉开一条缝，从缝隙里朝外张望。

　　奇迹发生了！

　　客厅门口的竹椅还在，爷爷不翼而飞啦！

　　妞妞顿时长出了一口气。

　　妞妞前脚刚出卧室，后脚就见到罗慧端着白面馍馍走了进来。

　　罗慧将盘子放在桌上，在围裙上擦了擦手，说道：“妞妞你起床了啊？姑姑帮你倒洗脸水。”

　　妞妞乖巧：“谢谢姑姑。”

　　罗慧摸了摸她的小脸，笑道：“跟姑姑有什么好客气的，来吧。”

　　姑姑的手凉凉的，但是妞妞感觉很亲切。

　　罗慧牵着她，帮她拿来了牙缸牙刷，又倒了洗脸水。

　　刷完牙洗好脸，妞妞回到了客厅里面。

　　早餐已经准备好了，奶奶、姑父、哥哥和妹妹都在，但不见爸爸和爷爷。

　　“来……”

　　罗慧抱起妞妞坐到凳子上，给她盛了半碗米粥。

　　妞妞问道：“姑姑，我爸爸呢？”

　　罗慧说道：“你爸爸跟你爷爷他们去祠堂了，迟点回来。”

　　“嗯。”

　　虽然妞妞不知道什么是祠堂，但还是很放心地开始吃早餐。

　　吃完早餐，罗慧的儿子董浩宇一抹嘴巴，迫不及待地从凳子上蹦达了下来，说道：“娘，我出去玩了啊！”

　　说完，他撒腿就往外面跑。

　　罗慧眼疾手快一把将他揪住，虎着脸说道：“早上不许去，在家里陪妹妹玩！”

　　“啊？”

　　董浩宇脸色无比纠结：“不要。”

　　“什么不要？”

　　罗慧嗔道：“妹妹第一次回家过年，你这个当哥哥应不应该照顾她啊？”

　　董浩宇苦着脸说道：“应该。”

　　他很了解自己老妈，自己要是敢犟嘴违拗的话，少不得吃一顿竹板炒肉。

　　罗慧满意了：“这就对了。”

　　董浩宇眼咕噜一转，说道：“娘，家里没什么好玩的，我带妹妹出去玩吧。”

　　“出去？”

　　罗慧皱了皱眉头：“你想去哪里？”

　　董浩宇连忙说道：“我们就去礼堂那边玩，绝对不乱跑。”

　　罗慧想了想，还是答应了：“那行，你好好带妹妹，如果胆敢乱跑的话……”

　　她也不说后果如何，眼神足以说明一切。

　　对于孩子们来说，罗家村是非常安全的地方，这里四面都被大山围着，平常很少有外人出入，邻里之间守望相助，连小偷小摸的情况都极少。

　　董浩宇说的礼堂是最近几年新建起来的，所以村里的孩子们都喜欢跑那里去玩，基本上不可能出什么事。

　　当然罗慧还得警告儿子，不能把妞妞带到其它地方去。

　　董浩宇本能地捂住了自己的屁股，他回味了一下竹板炒肉的滋味，发誓赌咒道：“您就放心吧！”

　　罗慧笑了笑，问妞妞：“妞妞，让哥哥带你出去玩好吗？”

　　妞妞点点头：“好。”

　　昨天她一整天都在家里，感觉有点无聊，也想出去玩玩。

　　这个时候琪琪嚷了起来：“我也要去，我也要！”

　　她就跟小麻雀似的，喜欢叽叽喳喳地吵闹，而且往往吵起来没完，虽然小屁股常常挨罗慧的巴掌，但从来都不汲取教训。

　　罗慧说道：“去吧去吧，小宇你带好两个妹妹。”

　　董浩宇知道自己没资格跟老妈讲条件，想要去礼堂玩就得带着两个妹妹，所以伸出了双手，左手一个右手一个牵着出了门。

　　刚走两步，他忽然松开手说道：“你们在这里等着，我先拿东西。”

　　说完，董浩宇飞快地蹿到了自己的家里，很快背着一个小书包出来。

　　他吹了声口哨，叫道：“阿旺！”

　　正趴在廊檐下的阿旺一跃而起，摇着尾巴跑到了他的跟前，又凑过脑袋亲热地蹭了蹭妞妞。

　　妞妞伸手摸了摸它的头，脸上露出了笑容。

　　阿旺是条很聪明的大狗，但奇怪的是，它没有阿黄的聪明骨。

　　“走啦走啦！”

　　董浩宇背着小书包，带着两个妹妹和阿旺，雄赳赳气昂昂地向村礼堂进发。

　　妞妞跟琪琪手牵着手，阿旺跑到前面又跑回来，来来回回地兜着圈子。

　　对于妞妞来说，罗家村的一切都是那么的新鲜，而跟着哥哥离开家门出去外面玩，无疑也是一次很刺激的经历。

　　村礼堂的全称叫做罗家村村民文化礼堂，属于政府的惠民建设项目，它坐落在罗家村的东角，有棋牌室、图书室、健身区、戏台和兼作篮球场的露天小广场。

　　妞妞跟着董浩宇过来的时候，已经有不少的孩子在那边玩了，他们有的打篮球，有的抽陀螺，还有的在踢毽子，吵吵嚷嚷十分的热闹。

　　小广场的旁边长着一棵合抱粗的银杏树，因为冬天的缘故树叶全掉光了，只剩下光秃秃的枝桠，树下分别摆着两张水泥乒乓球桌。

　　其中一张球桌被人占着在打球，董浩宇丢下妞妞和琪琪跑过去，一个箭步迈出再腾身跳到了那张空着的球桌上。

　　他坐了下来打开书包，大声说道：“谁想玩电脑游戏的，快来排队！”

　　话音刚落，周围的那些男孩子们呼啦啦地全都围了上来，连旁边两个打球的都丢下了球拍，争先恐后地叫道：“我，我要玩！”

　　“一个个来，排队啊！”

　　董浩宇露出得意的笑容，他将自己的那台平板电脑亮了出来，说道：“老规矩，1块钱玩15分钟，先交钱的先玩！”

　　说到钱，不少孩子露出为难的神色，他们手头有钱的不多，有的也就一两块而已，花1块钱玩15分钟的游戏，实在是奢侈。

　　但也有孩子不假思索地掏出了两枚钢镚：“我先玩30分钟！”

　　董浩宇嘿嘿一笑，他一把抓过了对方手里的硬币，将平板电脑递给对方：“只能坐在这里玩啊，小心别摔了，你可赔不起！”

　　掏钱的孩子也知道这玩意很金贵，但实在是太好玩了，昨天玩过一次之后晚上做梦都在想，所以今天就早早早跑了过来。

　　他小心翼翼地捧着电脑，坐在了水泥台上，然后看着电脑屏幕上琳琅满目的游戏犯起了难——太多了，都不知道玩哪个才好。

　　其他小伙伴围拢过来，一颗颗脑袋紧紧凑到一起，七嘴八舌地帮他出主意。

　　“玩这个！”

　　“这个有什么好玩的，玩大冒险！我昨天玩过，很好玩的！”

　　“超级战机最好玩啦！”

　　几米开外的地方，妞妞牵着琪琪看着这一幕，一脸的呆萌。

　　居然还可以这样？


第二百章 妞妞的山村奇幻之旅（下）

　　“大丫！”

　　董浩宇可不敢忘记两个妹妹，尤其是妞妞，要是没照顾好这个刚来的妹妹，罗慧非把他揍个屁股开花不可，他冲着旁边正在踢毽子的女孩叫了一声。

　　女孩子八九岁的模样，穿着一件红色的棉袄，梳着一条乌黑发亮的大辫子，一只鸡毛毽子被她颠来踢去就是不落地，技术相当的高超。

　　听到董浩宇的叫声，她一脚将毽子递给女伴，白了董浩宇一眼：“干嘛？”

　　董浩宇牵过妞妞的手，笑嘻嘻地说道：“这是我的妹妹妞妞，你带她们两个玩，我给你两块钱！”

　　说着，他将刚刚赚到手的两枚钢镚递给这位叫做大丫的女孩。

　　大丫嗤之以鼻：“我才不要你的钱呢！”

　　她又好奇地打量着妞妞，问道：“你什么时候多了个妹妹，我怎么不认识？”

　　“这是我舅舅的女儿！”

　　董浩宇牛气哄哄：“知道我舅舅干什么的吗？在京城当明星的！”

　　这件事情其实在昨天就传遍了整个村子，大人基本上都知道，而小孩子们，有了董浩宇的宣传，也都知道了。

　　说起来，都够乡亲们谈论几年时间了。

　　“我知道……”

　　大丫撇了撇嘴，说道：“我带她玩可以，我也不要你的钱，但你的电脑晚上得借给我玩。”

　　“啊？”

　　董浩宇顿时傻眼了，没想到大丫开价如此狠。

　　这台平板电脑是罗凯送给他的礼物，在罗家村绝对是稀罕货色，他刚上手就当作了宝贝，如果不是为了赚点零花钱，才舍不得拿出来给别人玩呢。

　　现在要借给大丫玩一个晚上，他哪里舍得啊。

　　“不愿意就算了……”

　　大丫扭过头不再理睬他：“我们继续玩。”

　　“借就借！”

　　董浩宇跺了跺脚，狠狠心说道：“就一晚上啊！”

　　他得看着平板电脑算时间，还得防着被人搞坏了，所以根本没空陪妞妞和琪琪玩，找大丫帮忙是最好的选择。

　　大丫嘻嘻一笑，说道：“说好了不许耍赖啊！”

　　她上前两步，向妞妞伸出了手：“妞妞，你来跟我一起玩踢毽子吧。”

　　妞妞有种被哥哥卖掉的感觉，但是跟董浩宇玩，显然不如跟眼前这位姐姐玩更有意思，于是点点头很礼貌地说道：“谢谢大丫姐姐。”

　　“我叫罗秀娟……”

　　大丫认真地纠正道：“你得叫我秀娟姐姐。”

　　大丫是她的小名，虽然早已习惯了平时村里人叫她这个名字，但她并不是很喜欢，而且妞妞也不是村里的人。

　　妞妞惊讶：“你也姓罗啊？”

　　大丫笑道：“我们村子很多人都姓罗，都是一家人，来，我们踢毽子！”

　　妞妞为难：“可我不会踢毽子啊。”

　　大丫不以为然：“这个简单，我教你啊，很容易的。”

　　妞妞没有玩过毽子，但大丫无疑是个很好的老师，她很耐心地传授给妞妞踢毽子的基本技巧，一遍又一遍地示范给妞妞看。

　　刚开始的时候，妞妞连踢两下都做不到，而且起腿的时候歪着身体差点摔倒。

　　但是她很聪明，练习了几遍之后就渐渐找到了感觉，也找到了踢毽子的乐趣。

　　对于妞妞而言，跟这些差不多年龄的女孩子在一起玩，无疑是非常新鲜有趣的经历，特别是大丫很有大姐姐的风范。

　　在礼堂小广场里玩的女孩有五六个，她是当之无愧的领头人，在她的带领下，大家踢完毽子又玩起了跳皮筋。

　　这个不需要大丫教了，妞妞跟巧巧学过也会玩，所以很容易地融入了其中。

　　罗家村的女孩子们没有什么排外的心理，很自然地接受了妞妞成为了她们之中的一员，大家一起玩得非常开心，银铃般的欢笑声在小广场来回荡漾着。

　　不过女孩子们毕竟体弱，玩着玩着就累了，于是在大丫的提议下，坐到了旁边的长凳上休息聊天。

　　“妞妞……”

　　大丫好奇地问道：“京城那边是不是有很多人啊？”

　　妞妞点点头回答道：“是啊，人很多很多的，上次我跟爸爸去天侒门广场上看升旗，都说不清有多少人。”

　　听她的讲述，几个女孩子都露出了羡慕和向往之色。

　　她们到过最远的地方就是县城，有的甚至连县城都还没有去过，京城和天侒门广场在书里和电视里常见，感觉却是如此的遥远。

　　而妞妞就是从那么远的地方来的。

　　一个女孩子问道：“那京城的小朋友平时都玩什么的？”

　　这个问题把妞妞给难住了：“嗯……我也不是很清楚，我还没上幼儿园呢。”

　　她接触最多的小朋友就是圆圆，两人在一起玩得最多的，是看书。

　　看书不算玩吧？

　　但好玩的也是有的：“我去过儿童乐园，那里很好玩。”

　　儿童乐园……

　　这个话题显然无法引起大丫等人的共鸣，大丫问道：“那你平时都在家里干什么的？”

　　妞妞说道：“我平时在家里画画、写字，还有跟阿黄和小花玩。”

　　坐在旁边的琪琪举手说道：“妞妞姐姐还会讲故事，喜羊羊和灰太狼的故事。”

　　然而女孩子们对什么喜羊羊和灰太狼并不感兴趣，大丫问道：“那你爸爸是不是经常在外面演出的？”

　　刚刚归来的罗凯，在罗家村里俨然已经成为了传奇人物，明星的光环笼罩之下，大家都感觉很神秘的样子。

　　大丫和其他几个女孩子都感到非常的好奇。

　　妞妞点点头：“是啊，我还看过爸爸的演出呢……”

　　“啊呀不好啦！”

　　正在这个时候，一个撕心裂肺的呐喊声骤然响起，把所有人都给吓了一大跳。

　　“对面的野猪下山啦！”

　　小广场里顿时炸锅了，男孩子们蜂拥着扑到栅栏前，朝对面方向张望。

　　文化礼堂建在罗家村东角的荒地上，小广场的旁边是一片旱田，再过去几十米是一陇一陇的山坡地，搭建有多座塑料大棚。

　　这里主要栽种蔬菜和土豆、红薯等作物，是村民们日常食材的主要来源地，现在从山上跑下来三四头野猪，正在地里乱窜拱食！

　　近年来政府大力推进封山育林的政策，山上的树林植被很多恢复了，以前都绝迹的野生动物又多了起来，尤其是繁殖能力强的野猪，已经成为了村民的祸害。

　　罗家村地处山中，就没少被野猪滋扰，伤人的情况虽然没有出现，但是田地作物被糟蹋的情况比比皆是。

　　大概是寒冬季节山里食物少，这些野猪又跑下来觅食。

　　铛！铛！铛！

　　有人敲响了铜钟，几条土狗不知道从哪里蹿了出来，对着野猪狂吠。

　　阿旺也从小广场里跑了出去，加入到了它们的行列中。

　　然后全村的狗都在狂叫。

　　此时此刻野猪们破坏了一座塑料大棚，它们显然知道里面能找到吃的，浑然不顾附近出现的土狗，大肆践踏啃食着鲜嫩的蔬菜。

　　砰！

　　枪响了，村民们出现了！

　　冲在最前面的村民拿着一把猎枪，后面跟着的人，则有的扛锄头，有的举长枪，有的手持开山刀，总之全都有武器。

　　他们带来了更多的狗，迅速朝这边的山地包围过来。

　　对于躲在安全地带的妞妞来说，她刚刚看到的这一幕情景堪称奇幻，是在书里都没有见到过的新鲜事。

　　起先她还有一点点的害怕，然而周围孩子们叫着嚷着，连大丫等女孩子们都兴致勃勃地过去看热闹，她也就没什么好怕的了，而且还有种刺激感。

　　感觉像是到了另外一个世界！


第二百零一章 竹板炒肉

　　“野猪打死啦！”

　　山坡地上，响起了小孩子们兴奋的尖叫声。

　　闻讯而来的村民越来越多，他们围聚在小路的两侧，站在田埂边上，争相目睹刚刚被扛下山来的野猪。

　　被打死的是头成年野猪，少说也有两百多斤的份量，嘴巴大张露出獠牙面目狰狞死相可怖，被绳索绑着倒吊在木杠上，由四位村民一起扛了下来。

　　手持猎枪的猎人得意洋洋地走在最前面，一大群土狗跟在后面，加上其他参与猎猪的村民，前呼后拥气势十足。

　　由于山区环境的不断改善，原本快要绝迹的很多野生动物经过休养生息，族群扩大了很多，其中以野猪最甚。

　　一头母猪一胎少则生几头多则十几头，一年能生两次，而且在山里基本上没有什么天敌，繁殖起来的速度真的不要太快，于是罗家村就倒了霉，山坡田地经常被糟蹋得不成样子。

　　虽然说现在大部分的村民都不全靠田地里刨食，可日常的口粮、蔬菜等等还是得向地里要，实在是烦不胜烦。

　　前些年村里向县里的林业部门提出了申请，得到了一些猎杀指标，村里重新拥有了猎枪和猎人，情况才算没有恶化。

　　今天下山来的几只野猪也算是撞在了枪口上，大白天的就敢肆无忌惮地跑下来找食，结果必然是找死。

　　野猪从山坡地一直被扛到了村里，妞妞跟着大丫等人站在礼堂外面看热闹。

　　忽然间一双大手从她的身后探来，将她抱了起来。

　　下一刻，她落到一个宽厚温暖的怀抱里。

　　“格格……”

　　妞妞先是吃了一惊，旋即又笑了起来：“爸爸！”

　　罗凯在她脸蛋上狠狠亲了一口，问道：“看到野猪了吗？”

　　“嗯！”

　　妞妞点点头说道：“看到了，野猪好大啊，刚才阿旺都跑出去了。”

　　她兴奋得小脸通红。

　　在京城里面，哪里能够见到这样的景象，真正是大开眼界。

　　罗凯笑道：“好了，我们回家吧。”

　　早上他跟老爹去了祠堂那边，跟几个族中长辈商量修缮祠堂的事情。

　　罗家村人大部分都是罗氏族人，村中的祠堂有几百年的历史了，每隔十来年都要修缮一次，少不了要村里人出钱出力。

　　原本以罗凯的辈分是没有资格参加这件事情的商议的，但他现在可是罗家村的骄傲，身份自然大不一样。

　　当然少不了要出点钱。

　　罗凯对此当然是支持的，光宗耀祖修缮祠堂是天经地义的，而且修缮不是翻建，花费的资金其实并不多，拍个几万出来就绰绰有余了。

　　然后在祠堂里面得知了这边发生的事情，于是就赶过来看情况，结果发现妞妞跟村里的小孩子们在一起。

　　妞妞说道：“爸爸，我还想再看看野猪。”

　　她想着回到京城之后，一定要将今天见到的事情告诉圆圆。

　　圆圆肯定很吃惊。

　　“还想看啊？”

　　罗凯汗了一把，他想不通这打死的野猪有什么好看的，估计妞妞是好奇吧。

　　琪琪也叫了起来：“舅舅，我也要看野猪！”

　　她一直都跟着妞妞，形影不离的。

　　“好，一起去！”

　　为了满足两个小丫头的好奇心，罗凯一手抱着妞妞，一手抱起琪琪，准备跟上前面的队伍。

　　妞妞趴在他的背上，对着大丫等人挥手说道：“大丫姐姐再见。”

　　她是懂礼貌的孩子。

　　大丫抱怨道：“我叫罗秀娟，叫我秀娟姐姐！”

　　妞妞嘻嘻嘻：“秀娟姐姐再见。”

　　大丫姐姐人很好的，陪她玩还教会了她踢毽子。

　　打死的野猪被村民们扛到了小溪边，这里有块空地是专门用来屠宰的。

　　村里的杀猪匠拿来了工具，磨刀霍霍对准了摆在宽凳上的野猪，准备扒皮剔骨分肉，村民围了好几圈。

　　按照规矩，打死的野猪肉全部分给村民，份量不多吃个新鲜，最值钱的野猪胃囊卖去县城，卖回来的钱充当村委的经费。

　　“好了，已经看过了。”

　　下面的情景就不适合小孩子看了，罗凯带着妞妞和琪琪返回家中。

　　“啊！”

　　结果大门还没迈进去呢，就听到了里面传来撕心裂肺的惨叫声：“疼啊！”

　　罗凯和妞妞不禁面面相觑，琪琪小声说道：“是哥哥呀。”

　　这个声音她很熟悉。

　　罗凯有点纳闷，不明白发生了什么事情，他放下两个小丫头走进屋里一看，发现真是董浩宇在吃竹板炒肉呢！

　　罗慧左手揪住儿子的耳朵，右手握着一把黄褐色的竹尺，怒容满面地喝道：“你还知道疼啊？我让你带妹妹出去玩，你说你在干什么？我打死你这个不听话的小混蛋！”

　　啪！

　　又是一尺子拍在了董浩宇的屁股上。

　　“啊！”

　　罗凯看着眼角都跳了跳，身体的某个部位隐隐作痛。

　　罗慧手里的这把竹尺历史悠久，是奶奶辈传下来的老物件，他小时候就尝过被其抽打的滋味，现在想想还是心有余悸。

　　罗凯的姐夫董强坐在旁边，一副相劝又不敢劝的模样。

　　罗凯连忙说道：“姐，别打了。”

　　罗慧嗔道：“这小子就是欠揍，你知道他干了什么，他不带妞妞，把你送给他的那台平板电脑借给别人玩，1块钱玩15分钟，可能耐了！”

　　刚才罗慧也听到动静，担心孩子所以赶到了文化礼堂那边，结果正好撞破了董浩宇的“好事”。

　　罗凯把妞妞和琪琪带走了，她就直接把儿子给揪回了家。

　　还有这事？

　　罗凯忍不住笑道：“算了算了，小孩子调皮而已，打两下就行了。”

　　跟在罗凯后面的妞妞怯怯地说道：“姑姑，哥哥让我跟大丫姐姐玩的，他答应晚上把电脑借给大丫姐姐，大丫姐姐陪我和琪琪妹妹玩，我们很好的。”

　　妞妞是见到哥哥挨揍的惨样，于心不忍想要帮他求情。

　　结果把董浩宇的底细全都给暴露了！

　　罗慧听完之后更怒了：“好啊，你居然还把妹妹转包出去，我打死你！”

　　她再次扬起了竹尺，看样子要来一下更狠的。

　　“啊啊啊！”

　　董浩宇的屁股还没吃上竹尺，先惊天动地地惨叫起来。

　　这是他经常挨打积累下来的丰富经验，叫得越惨，落在屁股上的力道越轻。

　　“可以了可以了……”

　　罗凯赶紧拦住大姐：“浩宇也没有那么大的错，打坏了就不好了。”

　　罗慧恨恨地放开了手，说道：“好的不学学坏的，借电脑给别人还收钱，我们的脸都让你给丢尽了，赶紧把收来的钱全都还回去！”

　　罗家村民风彪悍也淳朴，邻里之间相互借点东西是常有的事，断然没有收钱的道理，在她看来董浩宇完全是在搞歪门邪道。

　　“凭本事赚的钱为什么……”

　　董浩宇委屈地嘀咕了一句，见到自家老妈的竹尺又举了起来，连忙叫道：“我现在就去还！”

　　说完他扭头就蹿出了家门，比兔子跑得都快。

　　罗凯见状哑然失笑，想着董浩宇这么小就有这样的商业头脑，说不定是将来的商业巨子，结果现在被自己老妈的一根竹尺给抽歪了人生轨迹。

　　“混蛋小子！”

　　罗慧骂了一句，然后收起竹尺俯身将妞妞抱了起来，笑着问道：“妞妞，今天玩得开心吗？”

　　“开心！”

　　妞妞用力点点头，说道：“姑姑，野猪好大啊！”

　　旁边的琪琪看着眼馋，蹦跳着说道：“妈妈我也抱，我也要抱抱！”

　　罗凯把她抱了起来，说道：“舅舅抱。”

　　“不要不要，妈妈抱！”

　　罗凯哈哈哈：“舅舅抱，就要抱！”

　　打打闹闹、吵吵笑笑，这才是属于他的真正的家啊！


第二百零二章 老同学

　　回到罗家村的这几天时间，是罗凯重生归来之后，生活最为惬意的时光。

　　在这世外桃源般的小山村，最为熟悉的故土，他偿还了一部分多年积累下来的对家人的亏欠，不安的灵魂得到了前所未有的宁静。

　　每天早上醒来，带着阿旺跑去山顶眺望远方的风景，或者欣赏日出的盛景，回来在晒谷场上练拳，或者跟老爹切磋几招。

　　一日三餐，老娘和姐姐都准备得妥妥当当的，罗凯完全可以当个衣来伸手饭来张口的米虫。

　　这里，是他心灵最好的港湾。

　　然而罗凯很清楚，自己终究是不甘寂寞的，也许将来老了，会选择回到这里渡过残生，但现在还没有到退休的时候。

　　最起码，他要陪伴着妞妞，保护她平平安安、快快乐乐地长大。

　　时间过得飞快，转眼到了腊月二十三，也就是小年。

　　二十三祭灶官，二十四扫房子，二十五磨豆腐，二十六去割肉……

　　到了小年，过年的气氛越发浓烈，从祭拜灶王爷开始，家家户户都变得忙碌起来，罗家村的烟火格外旺盛。

　　“爸爸，你看我的玻璃擦得干净吗？”

　　二十四扫房子，按照传统要将家中里里外外都打扫得干干净净，清除所有的尘垢垃圾，敞敞亮亮地迎接即将到来的新年。

　　本来家里打扫卫生是女人们的事情，但罗凯坚持自己清扫房间。

　　妞妞也要帮爸爸一起干活，于是罗凯就安排她擦玻璃，刚刚擦完一块，她就忍不住炫耀了起来。

　　“哇！”

　　罗凯惊叹道：“好干净啊，妞妞真厉害！来，亲一口。”

　　他凑过去撅起了嘴。

　　妞妞美滋滋地将脸蛋贴了过来，让爸爸被动地亲上一口。

　　“姐姐，姐姐！”

　　琪琪从外面跑了进来，嚷嚷道：“我们出去玩吧？”

　　现在的琪琪，已经成为了妞妞的跟屁虫，妞妞去哪里她就跟到哪里，晚上睡觉见不到妞妞还要撒娇生气，比她妈都亲。

　　其实原因很简单，因为跟着妞妞她就有好吃的、好玩的，而且妞妞还会讲很好听很好听的故事给她听。

　　妞妞站在凳子上，晃了晃手里的抹布说道：“琪琪，我要帮爸爸擦玻璃。”

　　“哇~”

　　琪琪眨了眨眼睛瘪着嘴，她仰起头就大哭了起来：“我不要，我要跟你玩！”

　　又来了！

　　妞妞抬手捂住了脸，很是无奈的样子。

　　这个妹妹不仅黏人，而且很爱哭，要是她的要求得不到满足，就会像现在这样开始撒金豆，而且说哭就哭一点都不含糊，眼泪那是吧嗒吧嗒地往下掉。

　　如果罗慧在家那还管得住，不在家的话那就没人能治。

　　她将求助的目光看向了爸爸。

　　罗凯耸了耸肩，表示自己也无能为力：“妞妞，那你陪妹妹玩吧。”

　　“那好吧。”

　　其实妞妞更喜欢跟爸爸一起打扫卫生，但谁让她现在有了个妹妹呢？

　　她从凳子上跳了起来，把抹布还给罗凯，然后牵起了琪琪的小手，帮她擦去脸上的泪水：“不哭不哭，姐姐陪你玩。”

　　仿佛神迹，琪琪的眼泪瞬间没了，破涕为笑道：“姐姐，我要听喜羊羊和灰太狼的故事！”

　　“好吧好吧……”

　　妞妞说道：“我再给你讲讲喜羊羊和灰太狼的故事。”

　　幸好她听爸爸讲了足够多的喜羊羊的故事，否则就被琪琪给榨干了。

　　琪琪说道：“姐姐你真好。”

　　妞妞笑嘻嘻：“我们走吧，到外面去讲。”

　　“嗯。”

　　罗凯看着两个小人儿手牵着手离开了房间，不禁莞尔一笑。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，他塞在兜里的手机响了起来。

　　罗凯逃出来一看，发现是本地的号码，于是就接了起来：“喂，你好。”

　　“大明星你好啊！”

　　手机里传来了一个爽朗的女声：“知道我是谁吗？”

　　“你是？”

　　罗凯还真不知道，听声音听不出来。

　　他离开家乡那么多年，如果再算上重生的时间，那就更加久远了，很多人在记忆里面都变得模糊了。

　　“真的听不出来了啊？”

　　对方娇嗔道：“老同学，太让人伤心了，亏我以前还经常让你抄作业！”

　　罗凯瞬间反应过来：“齐欣筠！你怎么知道我这个手机号码的？”

　　齐欣筠是高中时候，坐在他前面的一个女同学，班里的学习委员，学习成绩很出色，人虽然不是很漂亮，但性格大方开朗，跟罗凯的关系不错。

　　只是这么多年没有联络，他没有能在第一时间反应过来，不过有一句提示就够了，当年他可是抄了齐欣筠很多回的作业。

　　那些少时的记忆，在脑海里变得鲜明起来，他不由地露出了笑容。

　　“是萧红告诉我们的……”

　　齐欣筠说道：“前几天就想给你打电话，大明星，我现在县电视台上班，我们电视台想对你做个采访，你有空吗？”

　　“我可不是什么大明星……”

　　罗凯笑道：“采访没问题，这样吧，明天我来县城，我们见个面？”

　　“那太好了！”

　　齐欣筠笑道：“本来还说我们上门采访的，你能来县城最好不过，明天早点过来，中午我跟老公一起请你吃饭！”

　　罗凯好奇地问道：“你什么时候结婚的？”

　　齐欣筠回答道：“前年结婚的，儿子都一岁了，我老公你认识的，就是隔壁班的简宏。”

　　“简胖子？”

　　罗凯大吃一惊：“你跟他结婚了啊？”

　　当年罗凯在县中高中三班念书，简宏是二班的，人长得很胖，不知道怎么的喜欢上了齐欣筠，追求了很久。

　　他人胖学习成绩又差，虽然家里有点钱，但齐欣筠的家境也不差，哪里看得上他，所以简胖子诚心可嘉，没人相信他能够成功。

　　齐欣筠笑道：“他为了追我，减肥减了几十斤，我要是一直不搭理他的话，他得打一辈子光棍，出于同情只好答应了。”

　　话虽然是这么说，但罗凯听出了幸福和甜蜜的味道。

　　罗凯记得齐欣筠是考上了沪海的一所大学的，简宏的成绩跟他差不多，最多也就混个三流大专，在这样的情况下还坚持不懈地成功追求到齐欣筠，真正是精诚所至金石为开吧。

　　罗凯由衷地说道：“那真的得见上一见，看看现在简胖子瘦成什么样子了！”

　　“那你要失望了！”

　　齐欣筠埋怨道：“结婚没多久他又胖回来了，我都想跟他离婚了！”

　　罗凯哈哈哈。

　　“别笑了别笑了……”

　　齐欣筠说道：“那明天说好了，你到了县城就给我打电话，我和简宏来接你。”

　　“嗯，好的。”

　　罗凯答应了下来，随口问道：“简宏现在做什么？”

　　“工商局……”

　　齐欣筠抱怨道：“混了个小科长，平时累死累活的，也没有多少油水。”

　　罗凯笑道：“很不错了，旱涝保收的铁饭碗，多少人想捧都捧不上呢！”

　　“咳，别提了！”

　　齐欣筠说道：“听说你有个女儿很漂亮可爱，一起带过来啊。”

　　罗凯想了想：“行，我可能还要多带两个家里人。”

　　听说简宏在工商局上班，罗凯就有了点想法，他想介绍给姐姐和姐夫认识。

　　多个朋友多条路，何况还是官场上的路，将来董强搞装修，少不得要跟方方面面的人打交道，多认识点县城里的人是很有好处的。

　　印象里面，简宏的人品还是很好的，否则齐欣筠也不可能最终嫁给他。

　　“没问题……”

　　齐欣筠爽快地说道：“我订个大点的包厢，把萧红也叫上，大家一起热闹。”

　　罗凯说道：“那行，明天到了县城我再跟你联系。”


第二百零三章 见面

　　狭窄崎岖的山道上，一辆黑色的奔驰车颠簸前行。

　　“这破路……”

　　坐在后座的罗慧抱怨道：“也不知道什么时候能修一修，好车都要颠坏。”

　　她是替罗凯的这辆新车感到心疼。

　　罗家村通外外界的路只有一条，几十年的破旧山路，虽然年年都在说要修路，但是县里面也拨不出多少资金。

　　罗凯说道：“等我将来多赚点钱回来，就把这条路重修。”

　　“你可别……”

　　罗慧嗔道：“修路不知道要花多少钱，你赚的钱也不是大风刮来的，明明是政府应该做的事情，怎么能让你来掏钱！”

　　这次弟弟回来已经花了很多钱了，先给家里五十万盖别墅，又给全村百家宴，然后还拿钱修缮村里的祠堂。

　　罗凯不心疼，她心疼！

　　罗凯笑而不语。

　　姐姐说得当然有道理，但是指望政府拨款，估计再过十年八年也别想将这条路重新修起来。

　　西河县并不是富裕的县市，下面还有不少的贫困村，政府的资金又是有限的，修这样的山路显然不在预算范围内。

　　最重要的是，像罗家村这样的山村，人口外流现象比较严重，说不定再过几十年就荒弃了，砸那么多钱下去修路简直浪费。

　　再说给罗家村修路，其它村子要不要给？都是一个大问题。

　　想要富先修路。

　　所以罗家村想要改变自己的面貌，改变交通状况，首先还得依靠自己。

　　这些事情都是现任的村委会主任罗毅礼跟罗凯说的，罗毅礼是罗凯的族叔，也是罗家村里的一位能人，对于这条山路他也是绞尽了脑汁，年年都打报告上去。

　　罗凯知道罗毅礼很想让自己帮忙，但目前来说，他也没有能力帮村子修路，不过等到明年，情况应该就不一样了。

　　罗凯很愿意为乡亲父老做点真正的实事、大事，不过也得量力而行。

　　所以他就不跟姐姐透露自己内心的想法。

　　罗慧又将注意力放到了丈夫的身上，她帮董强重新整理了下身上所穿的大衣，絮絮叨叨地说道：“到了县城见到小凯的朋友，你要热情一点，不要让别人以为我们架子大不好说话，以后在县城里接活做装修，还得靠别人介绍生意……”

　　今天罗凯到县城跟齐欣筠两口子见面，顺带着接受县电视台的采访，他将姐姐和姐夫一起带上，也是想帮家人拉点关系增加人脉。

　　罗慧对此非常重视，让董强把最好的衣服穿了出来，一路过来还反复交代，生怕他到了县城里见人的时候表现失当，丢了自己的脸也丢罗凯的脸。

　　结果把董强搞得很是紧张，搓着手不停地点头。

　　罗凯都有点看不过去了，说道：“姐，你就不要在给姐夫压力了，其实没什么的，都是我的同学，不用那么讲究。”

　　罗慧瞪了他一眼，说道：“我也是为他好，将来他自己当老板，不学会应酬怎么行呢？怎么出去跟别人谈生意？”

　　罗凯给了董强一个自求多福的眼神，不再插嘴专心开车。

　　到了县城，已经是早上10点多了。

　　罗凯给齐欣筠打电话。

　　响了两下齐欣筠就接了起来：“你到哪里了？”

　　罗凯说道：“我在老街口，你们在哪里？我开车直接过去。”

　　齐欣筠回答道：“西河大酒店，你导航过来，我们都在这边了。”

　　西河大酒店是西河县里唯一的四星级大酒店，坐落在风景最好的清水河畔，跟县政府隔着一座水岸公园，30层的大楼堪称是县城的标志性建筑。

　　打开车载导航，罗凯很快就来到了西河大酒店。

　　在停车场下来，走到酒店门口，齐欣筠和简宏已经在那里等待。

　　“罗凯！”“齐欣筠！”

　　算起来，罗凯差不多有十年时间没见过齐欣筠，当初那位青涩的少女，如今已是风韵成熟的女子，略显丰满的脸上洋溢着喜悦的笑容。

　　她和简宏并肩而立，很是和谐的模样。

　　招呼过后，齐欣筠仔细打量着罗凯，赞叹道：“你比以前帅多了！”

　　罗凯笑道：“你比以前漂亮了……”

　　他的目光看向跟齐欣筠站在一起的简宏，伸手说道：“简宏，好久不见了。”

　　罗凯跟简宏当年并不是朋友，隔壁班同学认识而已，不过因为简宏苦追齐欣筠的缘故，所以算是比较熟。

　　简宏还是跟当年一样胖，不过现在戴了副眼镜，看起来文质彬彬了不少。

　　他笑着跟罗凯握了握手，说道：“是有很多年了，没想到你当明星了，大家说起来都感觉很不可思议啊，我们西河总算出了位名人。”

　　罗凯哑然失笑：“混口饭吃而已……”

　　他给齐欣筠和简宏介绍：“这是我的姐姐罗慧，姐夫董强。”

　　“齐欣筠，简宏，都是我的高中同学！”

　　齐欣筠知道罗凯的姐姐和姐夫要来，自然很热情客气，说起来当年她还见过罗慧，罗慧曾给住校的罗凯送过好几次东西。

　　跟罗慧的落落大方不同，董强明显有点拘谨，不过表现得并不算差劲。

　　“这就是你女儿吧？”

　　齐欣筠的注意力最后落在了妞妞身上：“真的好可爱好漂亮啊！”

　　她的眼睛里都冒出了星星。

　　刚刚当母亲的人，对可爱的小孩子特别没有抵抗力。

　　妞妞的颜值和萌值那可都是顶格的，说是人见人爱、花见花开都没错！

　　妞妞现在见得人多了，也不再害羞胆怯，脆生生地问好：“阿姨好。”

　　“你好……”

　　齐欣筠眉开眼笑：“真乖真懂事，你叫什么名字啊？几岁了？”

　　妞妞回答道：“我叫罗初夏，小名妞妞，今年六岁了！”

　　齐欣筠赞道：“妞妞，真好。”

　　罗凯说道：“我们还是上去再聊吧。”

　　于是大家一起来到了三楼的餐厅里，齐欣筠在这里订了包厢。

　　大家刚刚坐下来，萧红和赵勇锐两口子就来了。

　　又是一番介绍寒暄，赵勇锐见到罗凯还有点不好意思，上次双方遇到的时候，他吃罗凯的无名醋，结果差点闹了笑话。

　　而罗凯根本没有将那点事放在心上，跟赵勇锐一样谈笑风生。

　　这顿午饭，宾主尽欢。


第二百零四章 电视访谈

　　下午，西河县广电大厦。

　　在齐欣筠的陪同下，罗凯来到了广电大厦的9楼演播厅，已经有多位西河电视台方面人员等候在那里。

　　中午在西河大酒店吃过饭之后，简宏陪着罗慧、董强到酒店顶层的KTV里玩，罗凯答应为西河电视台录制个访谈节目，自然要兑现诺言。

　　齐欣筠大学毕业之后回到家乡，然后进入了西河电视台工作，目前是台里的节目编导，没有浪费她所学的专业。

　　“这位是我们电视台的蒋兴学蒋台长……”

　　齐欣筠为罗凯介绍站在最前面的中年男子：“蒋台长，这位是罗凯。”

　　“我是副台长……”

　　蒋兴学四十多岁模样，身材高瘦半秃顶，他笑呵呵地纠正了一下齐欣筠的用词，然后很热情地向罗凯伸出了手：“罗凯先生，久仰大名了，你大驾光临让我们西河电视台蓬荜生辉啊！”

　　罗凯跟他握了握手，笑道：“蒋台长，您太客气了，愧不敢当愧不敢当。”

　　虽然蒋兴学强调了自己副台长的身份，但罗凯肯定不能称呼他为“蒋副台长”，这是基本的社会经验。

　　“你现在可是我们西河县的骄傲……”

　　蒋兴学正色说道：“是我们西河走出去的第一位真正的明星！”

　　罗凯飒然一笑。

　　这样的恭维话听听就行了，他真要是西河县的骄傲的话，那么来西河电视台录制节目，负责接待的就应该是正职台长，甚至还有上级宣传部门的领导。

　　罗凯现在的名气其实算不上很大，主要还是他自己选择了低调，不刷通告不拼命炒作，给人更多的感觉是歌红人不红。

　　当然搁在西河县这块地界上，蒋兴学第二句话也是符合实际的。

　　客套过后，罗凯在临时改造过的演播厅里坐了下来。

　　主持人、灯光、导播、观众很快就位，电视台的化妆师现场给罗凯化妆，罗凯则看了下节目的台本，感觉差不多了就开始录制。

　　西河电视台是县级电视台，有两套节目，一套主要播放新闻和电视剧，二套是农业科教频道兼广告频道，本身没有自己的特色栏目。

　　罗凯的电视访谈说白了就是坐在演播厅里的采访，采访他的是西河电视台的当家主持人杨燕。

　　杨燕很年轻，人长得挺漂亮，笑起来的时候脸上还有浅浅的酒窝。

　　“今天我们演播厅来了位贵宾……”

　　她的声音也很动听：“他就是著名歌星罗凯，让我们一起欢迎他的到来！”

　　啪啪啪！

　　充当观众的电视台工作人员用力拍响了手掌，让现场的气氛显得颇为火热。

　　“谢谢，谢谢！”

　　罗凯站起身来，双手合十向大家表示感谢。

　　“罗凯老师，欢迎您……”

　　杨燕向他伸出了手，说道：“谢谢您在百忙之中抽出时间来录制节目。”

　　罗凯杨燕握了握手，笑道：“这是我的荣幸，说实话，当年我的一个梦想就是进入电视台当个节目主持人。”

　　“真的啊？”

　　杨燕很惊讶，她面向观众说道：“可能有不少电视机前的观众还不认识罗凯老师，但是我相信大家一定听过罗凯老师的歌，请看大屏幕……”

　　演播大厅的LED背景大屏幕上，立刻刷出了《燕京情缘》的画面。

　　同时罗凯略显沙哑的歌声响起：“当我走在这里的每一条街道，我的心似乎从来都不能平静，除了发动机的轰鸣和电气之音……”

　　《燕京情缘》这部电视剧在2015年末京城卫视首播，到现在收视率已经突破2%的大关，牢牢霸占着国内各大电视台电视剧收视榜首的地位，无愧为年度巨制的名号。

　　这部电视剧的热播，也带红了《北亰北亰》这首歌主题曲，给罗凯刷了一波人气，涨了不少的粉丝。

　　其实《北亰北亰》并不是罗凯最好的作品，但因为电视剧的巨大影响力，反而成为了他的代表作之一，所以现在被拿出来当作证明。

　　《北亰北亰》播放了一小段就结束了，杨燕说道：“这首歌就是由罗凯老师作词作曲并亲自演唱的，而且在《燕京情缘》里还有他的另外一首作品。”

　　下一刻，背景屏幕的画面切换。

　　“你瘦了憔悴得让我好心疼，有时候爱情比时间还残忍，把人变得盲目而奋不顾身，忘了爱要两个同样用心的人。”

　　第二首《情书》是《燕京情缘》里的插曲，《情书》并不是罗凯演唱的，但是影响力不比《北亰北亰》低，在各大音乐网站的排名全都位居前列。

　　杨燕笑道：“除了这两首歌，罗凯老师还有更多更出色的作品，喜欢他的朋友可以到蜂巢音乐网上下载他的专辑，相信绝不会让大家失望。”

　　这不是杨燕自己临时想出来的台词，而是罗凯要求的，算是个小广告吧。

　　杨燕继续说道：“而我必须要说明的是，罗凯老师是土生土长的西河人！”

　　哗~

　　热烈的掌声再次在演播厅里响起。

　　罗凯笑道：“是的，我出生在西河县临山乡罗家村，我初中和高中都是在西河县中读完的。”

　　杨燕问道：“罗凯老师，那是什么促使您走上音乐这条道路的？”

　　罗凯摸了摸下巴，说道：“当初吧，我学弹琴唱歌是为了追女孩子，因为听说这样能够很容易地追到女孩子。”

　　录制节目不是直播节目，而访谈节目的内容自由度又比较高，所以可以轻松谈笑聊天放开了说，不怕说错话。

　　“原来是这样啊……”

　　杨燕忍不住笑问道：“那您追到了吗？”

　　罗凯做了个无奈的表情：“高中毕业之后，我去了京城。”

　　他没有直接回答这个问题，轻轻巧巧地回避了过去。

　　杨燕的情商不低，立刻跟着问道：“那您是到了京城才开始音乐创作的吗？”

　　“其实我刚到京城的时候，第一份工作是服务员。”

　　罗凯说道：“干了差不多有一年吧，第二份工作是当快递，当时根本没有想过要搞什么音乐，首先最重要的是能在京城里面生存下去……”

　　他脸上带着淡淡的笑容，娓娓讲述着自己在京漂的经历，不夸张不卖惨，如同跟朋友闲坐聊天回忆往事，更多是怀念的味道。

　　杨燕看着罗凯，微微有点失神。

　　她是西河电视台的当家主持人，人长得漂亮不说，家境也非常好，平常追求的男人很多，但她根本看不上眼，总感觉在西河县没有谁能配得上自己。

　　但是今天坐在对面的罗凯，却给了她一种异样的感觉。

　　高大帅气谈吐不俗，虽然出身草根，却有着不同凡俗的气质，特别是罗凯的眼睛，明亮而深邃，专注的模样让人印象深刻。

　　假如别人为她介绍的对象是罗凯……

　　杨燕的脸不禁微微有些发烫，幸好化了妆别人也看不出来。

　　她毕竟是职业主持人，立刻意识到自己不能胡思乱想，赶紧重新收敛心神。

　　在罗凯讲完之后，她赶紧问道：“罗凯老师，是不是因为有了这些丰富的人生经历，所以您才能创作出《北亰北亰》、《飘向北方》这样描写京漂的作品？”

　　接到这个访谈节目之后，杨燕花了不少时间查找了罗凯相关的资料，也听过了罗凯所有的作品，所以对他比较了解。

　　罗凯微笑道：“是这样的。”

　　这场访谈持续了一个多小时，期间还穿插了多首罗凯的作品，虽然说跟那些大电视台的节目制作水准没有办法相比，但应该说效果还是很不错。


第二百零五章 妞妞的博客初亮相！

　　“罗凯老师……”

　　节目录制完成之后，杨燕亲自将罗凯送到了广电大厦的门口，这位西河电视台的主持人笑吟吟地问道：“请问您用飞信吗？我还有很多问题想要请教您。”

　　“有的。”

　　罗凯将自己的号码告诉了对方：“你加我。”

　　“好的，谢谢！”

　　杨燕握着手机喜滋滋地说道：“那我们回聊，罗凯老师再见。”

　　罗凯笑笑：“再见。”

　　离开广电大厦来到停车场，上了车之后，齐欣筠坐在副驾驶上冲着罗凯笑。

　　笑得颇为诡异。

　　罗凯奇怪：“欣筠同学，你笑什么啊？”

　　齐欣筠认真脸：“罗凯同学，你可要把持住自己啊！”

　　罗凯很纳闷：“什么啊？”

　　齐欣筠神秘脸：“我看杨燕对你有意思，她的那个眼神我刚才看得清清楚楚。”

　　罗凯啼笑皆非：“你想多了！”

　　“真没想多……”

　　齐欣筠说道：“你要相信女人的直觉，杨燕可是我们西河的一枝花，电视台里的头号美女，追她的人多了，她没一个能看得上的。”

　　“她要是对你没想法，怎么可能问你要飞信号？可惜你女儿都有了，总不能跟她搞婚外恋吧？”

　　罗凯笑道：“我没结婚。”

　　“你没结婚？”

　　齐欣筠惊讶：“那妞妞……”

　　罗凯叹了口气说道：“妞妞是我女儿，我跟她妈妈很早分手了。”

　　这件事情也不是什么秘密，知道的人多了，所以他不介意告诉齐欣筠。

　　“原来是这样啊……”

　　齐欣筠反应过来，说道：“那既然这样的话，你倒真的可以考虑一下杨燕，她长得漂亮，人品也不错，家里条件又好……”

　　“打住打住！”

　　罗凯见齐欣筠又化身媒婆的架势，连忙说道：“我跟她不适合的，而且我暂时也不想找人结婚，再说人家未必有这样的想法。”

　　齐欣筠不死心：“那妞妞总得有个妈妈吧？没妈的孩子多可怜啊。”

　　她刚刚当妈，正是母性最强的时候。

　　罗凯苦笑：“不说这个了，我们先回去吧。”

　　齐欣筠说道：“班长还没结婚……”

　　罗凯无语。

　　回到了西河大酒店，罗凯和姐姐、姐夫重新汇合。

　　送走了齐欣筠和简宏两口子之后，罗慧对罗凯说道：“我跟你姐夫也要回去了，你跟妞妞在这里玩吧。”

　　罗凯愣了愣：“不是说好晚上住在这里的吗？”

　　罗慧解释道：“我不在家，两个小家伙要翻天的，过年事情又多，所以还是回去才能放心，你就不用管了。”

　　罗凯说道：“那我开车送你们回去。”

　　罗慧笑道：“搞这么麻烦干什么，我们自己搭车回去就行了，对了，替我谢谢你的同学，真是麻烦他了。”

　　下午简宏都在陪着她和董强，而且关于搞装修队的事情，简宏也提供了很多有用的意见，甚至承诺帮忙介绍生意。

　　简宏家境很好，又在工商局上班，在西河的人面很广，而且为人热心，有他帮忙，那么这桩生意就好做很多了。

　　罗凯点了点头：“那我叫辆车送你们回去。”

　　他知道姐姐很节省，肯定舍不得打车回罗家村，于是坚持为她叫了辆出租车，而且自己把车钱先付掉，再看着两人坐车离开才放心。

　　既然来了县城，罗凯打算住上一晚，明天到学校看看，再拜访一下班主任。

　　当年的班主任老师对他很好的，于情于理都要看望一下。

　　他就在西河大酒店里订了个房间。

　　滴滴！

　　结果刚刚来到房间里，罗凯的手机就叫了起来，有人给他发了飞信消息。

　　正是杨燕：“罗凯老师，您今天晚上是住在西河，还是回罗家村？”

　　罗凯犹豫了一下，回复道：“今天我还在西河的，打算明天回去。”

　　杨燕：“那您晚上有空吗？我想请您吃个饭，有事请教您。”

　　罗凯不禁想起了刚刚齐欣筠跟自己开的玩笑，摇摇头回复道：“抱歉，晚上还有别的事情，你有什么问题直接在飞信上问我好了。”

　　杨燕应该是挺失望的：“那好吧，打扰您了，再见。”

　　“再见。”

　　回复了最后一句，罗凯将手机往床头柜上一丢，然后扑到了大床上。

　　他翻过身来，向妞妞张开了双手：“来，让爸爸抱抱！”

　　妞妞立刻飞扑过来，跳到了他的身上，格格直笑。

　　罗凯在她脸上吧唧了一口，问道：“下午跟姑姑玩得开心吗？”

　　“开心……”

　　妞妞将脸贴着罗凯的胸膛，说道：“姑姑和我一起唱歌，还教我猜谜语，还给我买了很多好吃的零食。”

　　“嗯……”

　　罗凯说道：“晚上爸爸带你吃好吃的，然后明天爸爸带你去看看爸爸以前读过的学校好吗？”

　　“好哒！”

　　晚上罗凯带着妞妞去了西河县城很有名的美食街，这里不但汇聚了西河和陕北的特色美食，也有很多外来的美味。

　　罗凯当年在县中学念书的时候，常常跟几个同学跑来这里打打牙祭。

　　多年没来，这条美食节比以前更加的繁华热闹，当年的老字号全都还在，想要吃上原滋原味的正宗味道，不排队那肯定是不行的。

　　黄馍馍、洋芋擦擦、油旋儿、卤驴板肠、马蹄酥……

　　罗凯自己混了个肚子溜圆，妞妞同样大饱口福，她很喜欢枣泥馅的黄馍馍。

　　在熙熙攘攘的美食街上，他抱着手拿糖葫芦的妞妞来了张自拍照，然后发到了自己的博客里：“家乡的美食最难忘！”

　　结果罗凯的博客评论区顿时沸腾了！

　　“哇靠！失踪人口回归啦！”

　　“凯哥，我们想你！”

　　“这是在哪里啊？”

　　“喂喂喂，我说你们都没有注意到凯哥抱着的小姑娘吗？她是谁啊？”

　　“好可爱的小姑娘啊，亲亲！”

　　“是在陕北吧？”

　　跟那些一天刷十遍八遍的明星艺人不同，罗凯平常不怎么玩博客，到现在为止他的博客数仅仅只有几十条而已，连别人零头的零头都没有。

　　从京城回到罗家村之后，他有一个多星期没发博客了。

　　但博客的粉丝数却朝着200万迈进，主要是《燕京情缘》带来的人气。

　　而这次随手发的博客，却是他第一次将妞妞拍入了镜头里。

　　今晚的妞妞打扮得很漂亮，粉色的卡通羽绒服配上同样粉色的针织帽子和手套，就像是大号的洋娃娃，别提有多招人喜欢了。

　　评论爆炸再正常不错，很多粉丝都在询问妞妞的身份。

　　罗凯也不卖关子，主动揭开了谜底：“这是我的女儿，小名妞妞，我代她向所有的朋友问好，提前祝大家新年快乐！”

　　既然选择在娱乐圈里混，妞妞的存在迟早都是要曝光的，与其让别人偷拍乱猜，还不如自己主动大大方方地亮出来。

　　只不过以前都没有找到合适的机会，今天晚上感觉挺好的。

　　算是给大家一个惊喜吧。

　　粉丝们果然很惊喜！

　　“哇，原来是我们的小公主啊！”

　　“漂亮的天使！”

　　“祝愿妞妞快快乐乐地长大，我们爱你！”

　　“妞妞，新年快乐！”

　　“我想等她长大，还来得及吗？”

　　“萌翻了……”

　　罗凯的粉丝虽然不是很多，但真粉的比例非常高，大家喜欢他，不仅仅是因为罗凯长得够帅，更是因为他在音乐方面所拥有的过人才华。

　　爱屋及乌，首次在博客上亮相的妞妞，瞬间就征服了这些粉丝们，他们纷纷送上了赞美和祝福。

　　于是在妞妞不知情的情况下，她多了一大群的“妞粉”。


第二百零六章 再见，青春。

　　罗凯还是低估了妞妞的威力。

　　或者说低估了他这张随手自拍照的威能，当晚上他带着妞妞回到酒店房间里的时候，这条博客的点赞数竟然达到了10万+，评论数7万+，还有差不多数量的转发，大有冲上首页热点榜的架势。

　　其实90%的评论都跟妞妞相关。

　　之所以产生如此大的影响，首先是这张照片拍得很不错。

　　罗凯选景是在美食节最热闹的流水桥前，照片的背景是熙熙攘攘的石拱桥，一串串大红灯笼从街道两侧店铺的廊檐下一直延伸到桥上，因为虚化的关系朦朦胧胧的非常漂亮。

　　而妞妞成为了照片里面最突出的重点，漂亮的打扮、可爱的形象、高颜值的相貌，还有脸上纯真无邪，丝毫都不矫揉造作的甜美笑容，无不戳中了粉丝们的萌点，个个感觉心都萌化了。

　　最重要的是，妞妞是首次在罗凯的博客里亮相，以前大家都不知道他有这么一个漂亮可爱的女儿，所以特别的惊喜。

　　如今粉丝们对偶像的恋爱婚姻都非常宽容，以前偶像明星谈个恋爱，粉丝要死要活的情况基本上不再出现，博客秀恩爱撒狗粮再常见不过。

　　当然也少不了晒娃的明星艺人。

　　在吸引人气方面，明星的孩子本来就有着天生的优势，而妞妞的萌值绝对是居于顶尖位置的，当真是不晒则已，一晒萌翻了天！

　　相比之下，罗凯都成为了配角。

　　罗凯不嫉妒，翻看着博客上的评论乐呵呵。

　　这是炫耀成功之后的得意和骄傲。

　　而除了他的粉丝之外，还有不少圈内好友也纷纷点赞评论，比如吴鸿明、方雨，连向来都不怎么发博客的辛晓安也留了言：“幸福的爸爸。”

　　只是妞妞不知道自己在博客上已经成了小名人，她早早地陷入了梦乡中。

　　罗凯给家里打了个电话，也跟着睡了。

　　第二天起来的有点晚，他带妞妞到酒店餐厅吃完早餐出来，已经9点多了。

　　退了房，提着背包，罗凯带妞妞前往西河县中。

　　西河县中是西河县的第一中学，也是最好的中学，当年罗凯能进入县中念书，并不是因为他学习成绩出类拔萃，而是走体育特招生的路子进去的。

　　只是罗凯没有往体育方面发展的意愿，在县中混了六年之后就去了京城。

　　现在回想起来，感觉命运真的很奇妙。

　　罗凯开车过来的时候，县中的大门是关闭的，结果没等他下来跟门卫交涉，这道栅栏门就自动打开了。

　　罗凯不禁汗了一把，估计是保安看他开的是奔驰车，以为学校领导的客人，所以连登记都不用就直接放行了。

　　他在办公楼前面停了车，把妞妞抱了下来。

　　妞妞好奇地打量着眼前的这座校园，问道：“爸爸，这是你以前读书的地方啊？很大啊！”

　　罗凯笑道：“是啊，爸爸在这里读了六年书呢！”

　　以前他读书的时候，县中是包含高中和初中的，现在初中已经分离出去了。

　　但是这座有着近百年历史的学校，跟他当年离开的时候，没有太大的区别。

　　他牵着妞妞，沿着林荫道慢慢地向前走。

　　道路两边的梧桐树都已经掉光了树叶，当罗凯走到第七棵大树的时候，他停下了脚步。

　　妞妞好奇地仰起头问道：“爸爸，怎么啦？”

　　罗凯笑着摇了摇头，走到这棵大树前面，目光在树干上搜寻着。

　　然后他成功地找到了当年留下的刻痕，只是原本清楚的字迹已经模糊扭曲得不成样子，就像他的青春岁月，被光阴洗刷而过。

　　一幕幕往事在脑海中浮起，罗凯静静地站立了片刻，说道：“走吧。”

　　他带着妞妞继续走，走过了操场，走过了教学楼。

　　罗凯没有再停留，直接来到了教职工宿舍区。

　　这条路他当年走过很多次，现在就算闭着眼睛也不会走错。

　　2号楼的102室，是他当年班主任李老师的家。

　　罗凯问过萧红，知道李老师退休之后，一直都住在这里没有搬到其它地方。

　　他今天过来主要就是看望李老师的。

　　罗凯刚刚来到2号楼1单元的门口，一位身穿红色大衣的女子走下楼梯，正好跟他打了个照面。

　　罗凯顿时愣住了。

　　红衣女子也愣了，旋即微笑道：“罗凯，你也是来看李老师的？”

　　罗凯点点头：“是的，苏晴，好久不见。”

　　这位红衣女子正是他当年的初恋女友苏晴，两人在毕业的时候分手，算起来时间已经过去十年了。

　　十年过去，苏晴更加漂亮了，多了一种成熟的风韵，她微笑的模样，带给罗凯的是熟悉而又陌生的感觉。

　　“有十年了，听是你现在是大明星了？”

　　罗凯苦笑着摇摇头：“什么大明星，不过是混口饭吃而已，你现在怎么样？”

　　“我还好……”

　　苏晴伸手撩起一根散落的发丝，说道：“过完年就去国外工作了。”

　　罗凯微笑道：“那挺好的。”

　　苏晴的目光落在罗凯牵着的妞妞身上，露出一丝惊喜的神色：“这是你的女儿？我听萧红说起过，真的很可爱啊！”

　　妞妞说道：“阿姨好。”

　　苏晴蹲了下来，拉起她的另外一只小手，笑着说道：“你叫妞妞对吗？”

　　妞妞点点头：“是呀，妞妞是我的小名，我的大名叫做罗初夏。”

　　“嗯，罗初夏……”

　　苏晴想起了什么，她打开自己的包包，从里面取出几张大钞塞到妞妞的手里：“这是阿姨给你的压岁钱，祝你健康长大！”

　　妞妞看向罗凯，罗凯点了点头。

　　苏晴站起身来，对罗凯说道：“我得走了，家里人在外面等我。”

　　罗凯点点头：“再见，祝一路顺风。”

　　苏晴笑笑：“再见，也祝你成为真正的大明星。”

　　说完，她向妞妞挥了挥手算是道别，然后跟罗凯擦身而去。

　　罗凯转过身来，目送着她的身影消失在路口。

　　再见。

　　他在心里默默地说道。

　　祝你幸福。


第二百零七章 记忆里的味道

　　嗒嗒！

　　罗凯叩响了眼前的门。

　　这扇旧式的防盗门在罗凯的记忆之中很深刻，当年就读于县中的时候，他不止一次地像现在这样敲门而入，在里面有着很多温暖的回忆。

　　不知不觉间，已经十年了。

　　门开了。

　　“苏晴，你是落下什么东西了吗？”

　　开门的是位满头白发的老妇人，她显然以为是刚刚离开的苏晴又回来了。

　　罗凯微笑道：“师母，好久不见了，您最近好吗？”

　　老妇人惊讶地抬起头，她仔细打量着站在自己面前的罗凯，眼眸里闪动着惊讶的神色：“罗凯？”

　　她的声音里带着一丝迟疑，毕竟那么多年过去了，罗凯的形象有了很多的变化，而且因为年纪大了，她的很多记忆都已经不怎么清晰。

　　“是我……”

　　罗凯笑道：“我来看您还有李老师！”

　　“真的是你啊！”

　　李师母反应过来，脸上露出惊喜的神色：“你怎么来了，刚刚苏晴也来了。”

　　罗凯摸了摸鼻子，很是不好意思。

　　自从他高中毕业去了京城，虽然回过西河几次，但今天还是第一次来看望李老师和师母，想想都感觉非常的惭愧。

　　“我刚才跟她碰到了，师母，这是我的女儿妞妞。”

　　妞妞乖巧地问候道：“奶奶好。”

　　“你好你好……”

　　李师母简直惊喜：“你们快进来坐吧。”

　　罗凯牵着妞妞进门来到了客厅里，十年的时间，没有让这里产生多少变化，无非是沙发、家具变得更加陈旧，连摆在墙角的冰箱和墙上的挂钟都还是原来。

　　仿佛岁月光阴，在这里凝固。

　　“谁呀？”

　　正在这个时候，一位干瘦的老者从书房里走了出来，他托了托厚如啤酒瓶底的眼镜，用惊疑的目光打量着客厅里的访客。

　　“李老师！”

　　罗凯笑着说道：“我是罗凯，我来看您了！”

　　这位看起来弱不禁风的老人，正是他当年的高中班主任老师李立诚。

　　十年没见，李老师老得很厉害，六十多岁的人看起来跟七十多的差不多。

　　让人感觉心酸。

　　“罗凯！”

　　李立诚非常的惊讶，他走过来扶住罗凯的手臂，用不敢置信地口吻说道：“你的变化太大了，老师都快认不出来了！”

　　罗凯连忙搀扶住他：“您坐。”

　　两人一起在沙发上坐了下来，李立诚非常感慨，看着罗凯说道：“有十年时间了吧？我听别的同学说你在京城，现在工作和生活怎么样？”

　　罗凯说道：“都挺好的，您身体怎么样？”

　　记忆里面，李老师的身体一直都不是很好，他是为了学生操劳成疾的。

　　李立诚笑道：“我现在很好，就是退休了在家里实在是闲得慌，心里面空落落的，本来想让学校返聘再教几年书，但是你师母死活不答应。”

　　西河县中是西河地区最好的学校，师资力量十分的雄厚，别的老师退休之后想要返聘，学校都未必答应，但李立诚的情况是完全不同的。

　　他是省特级教师，几十年的教育生涯桃李满天下，所教出的学生上重点的比例是最高的，他想重执教鞭，那学校欢迎都来不及。

　　别的不说，李立诚如果自己出去开个补习班，西河县里的家长报名得打破头！

　　但是几十年来，他从来没有开补习班捞过一分钱的外快。

　　“你的老师身体不好还要死撑……”

　　李师母提着热水瓶过来给罗凯倒茶，抱怨道：“要不是我坚持不让，他非得死在讲台上不可，不要命了！”

　　她又埋怨罗凯：“你来就来吧，带这么多东西干什么，我们又不吃。”

　　刚才过来的时候，罗凯提了一大兜的营养品。

　　“那我总不能空着手过来吧？”

　　罗凯笑道：“以前在您家里吃了那么多次饭，现在我没什么好孝敬的，也就意思意思，我问过了，都是适合老年人的补品。”

　　当初他读高中的时候，经常跑李老师这里来蹭饭吃，那时候的罗凯饭量很大，因为天天锻炼运动的缘故又需要很多的营养补充，而他的伙食费却是相当少。

　　李立诚了解到情况之后，隔三岔五地让罗凯到自己家里来吃饭，每回都给罗凯炖上一锅香喷喷的红烧肉。

　　那是罗凯记忆里面最美味的食物，以至于他在重生世界里都经常想起。

　　然而在别的任何地方，任何厨师都烧不出那样的味道！

　　李师母嗔道：“你这孩子……算了，我先去买菜，你跟妞妞中午在家吃饭！”

　　也不等罗凯回答，她就提上菜篮出门而去。

　　罗凯没有拦着，他牵过妞妞对李立诚说道：“李老师，这是我的女儿妞妞。”

　　不需要罗凯提醒，妞妞甜甜地问好：“爷爷好。”

　　“好好好……”

　　李立诚眉开眼笑：“女儿也这么大了，算成家立业，很好。”

　　他想了想，起身去了书房很快又回来，手里多了一个首饰盒子。

　　重新坐下之后，他将盒子塞到妞妞手里，说道：“这是爷爷送你的礼物。”

　　罗凯吃了一惊：“老师，不用了。”

　　“又不是贵重东西！”

　　李立诚瞪了他一眼，说道：“我给你女儿的，又不是给你的，什么不用？”

　　罗凯哑口无言。

　　李老师一瞪眼，没有几个学生不怕的，罗凯也不例外。

　　但李立诚对每一位学生都很好，当年罗凯学习成绩在班级里垫底，还跟班长谈恋爱，又喜欢惹是生非，差点被开除出学校，都是他护着才得以幸免。

　　李老师也经常鼓励罗凯，就算考不上大学，也要勇敢地去闯出一条生活的道路来，不要辜负了青春年华。

　　回忆往事，罗凯不觉心潮涌动，真正有种师恩之重无以回报的感觉。

　　他在人生历程中遇到过很多的挫折，但也遇到了很多善良的人，比如王奶奶，比如眼前的李老师。

　　还是妞妞懂事：“谢谢爷爷。”

　　“乖。”

　　李立诚摸了摸她的小脑袋，和蔼地问道：“你今年几岁了，在哪儿上学？”

　　妞妞回答道：“我今年六岁了，还没上学，不过我认识很多字了……”

　　李立诚笑呵呵地跟妞妞聊天，然后又询问了罗凯的情况。

　　罗凯就简单地说了一下。

　　李立诚听完之后很是感慨：“我记得你以前就很喜欢唱歌，那年元旦晚会上还跑到舞台上对苏晴唱情歌，把校长气得啊……”

　　他笑着摇了摇头：“没想到你现在真的成为了一位歌星了。”

　　那是罗凯当年在学校里所干过的最为轰动的事，年少轻狂热血冲动，然后背了个警告处分，还是李立诚说情的结果。

　　妞妞扭头看向爸爸，眨着眼睛很是好奇的模样，她不是很懂，但听着感觉爸爸像是做过一件惊天动地的大事。

　　她好奇的是，爷爷说的苏晴，就是刚才碰到的那位阿姨吗？

　　罗凯尴尬地咳嗽了两声，苦笑道：“我也没想到。”

　　李立诚没有继续这个话题，说道：“不管做什么，只要是正当的行业，那就认认真真地做下去，以你的聪明只要肯努力，我相信一定能成功的……”

　　罗凯点头受教。

　　在李立诚面前，他永远都是学生。

　　中午，罗凯和妞妞就在李老师家里吃的午饭。

　　没有意外的，李师母为罗凯焖了一锅香喷喷的红烧肉，她特别的喜欢妞妞，给妞妞夹了很多菜，当然也包括红烧肉。

　　“你爸爸啊，以前最喜欢奶奶烧的红烧肉，每次都能吃一大碗的！”

　　罗凯笑呵呵，然后就吃了一大碗。

　　依旧是记忆里面最熟悉的味道，真的很香很香。


第二百零八章 上电视了

　　明月弯弯，照亮山村的夜。

　　天寒地冻，罗家正房的卧室里却是温暖如春，炕床烧得热热的，坐在上面别提有多舒服了。

　　妞妞坐在奶奶的怀里，很认真地跟着奶奶学剪窗花。

　　今天中午在李老师家里吃过午饭之后，罗凯就带着她回到了罗家村。

　　过年贴窗花，图的就是个吉利喜庆，往年这个时候，家里的窗花早已贴上了，但是今年因为罗凯和妞妞的来到，所以拖延了几天。

　　“你看，要这样剪……”

　　捏着红纸，罗凯娘手把手地教妞妞剪窗花，当然是最简单的样式。

　　她三两下灵活地剪开已经折叠好的纸，然后再展开。

　　“哇！”

　　看着摆在眼前这朵漂亮的窗花，妞妞不由地睁大了眼睛，发出由衷的赞叹。

　　太神奇了！

　　就这样很简单地折了几下，刚刚剪出来的形状也不怎么样，但是一打开仿佛就像是施展了魔法，奇迹就出现了！

　　罗凯娘问道：“你看这是什么？”

　　妞妞不假思索地回答道：“雪花！”

　　“对了……”

　　罗凯娘说道：“下面我再教你剪猴子，因为明年呐，就是猴年了。”

　　妞妞忍不住“格格”笑了起来。

　　罗凯娘纳闷：“怎么啦？”

　　妞妞捂住自己的嘴巴，闷声说道：“没什么。”

　　奶奶说剪个猴子，她就想起了侯叔叔，但爸爸说过，小孩子不能没有礼貌，不能在背后说别人的闲话，所以她不说自己笑什么。

　　罗凯娘不以为意，继续剪窗花。

　　猴子的难度比雪花高不少，但对于罗凯娘而言，完全是小菜一碟，年轻的时候她就以心灵手巧闻名十里八乡，到老了手艺更加的精湛。

　　在她的指导下，妞妞成功地剪出了雪花，还剪了个大大的“福”字。

　　“奶奶奶奶，你看我剪得怎么样？”

　　双手捏着展开的“福”字，她忍不住得意地向奶奶炫耀。

　　罗凯娘夸道：“嗯，真不错，妞妞真聪明！”

　　她将妞妞抱在怀里，脸贴着脸，感觉怎么疼爱这个乖巧可爱的小人儿都不够。

　　几天的时间相处下来，从陌生到熟悉，罗凯娘把对罗凯积累下来的思念，全都化为宠爱用在了妞妞的身上。

　　“妞妞，你晚上跟奶奶一起睡吧。”

　　“嗯……”

　　妞妞一脸的为难。

　　罗凯娘无奈地摇了摇头，她知道妞妞为什么为难，是怕了爷爷。

　　她心里暗暗埋怨自家的老汉，第一天刚来就把妞妞给吓了，结果到现在爷孙两人搞得跟仇人似的，虽然妞妞不再见到爷爷就躲，可也亲近不起来。

　　既然妞妞不愿意，罗凯娘也就不勉强了，说道：“没事没事，奶奶再教你剪个大寿桃。”

　　结果话音刚落，躺在旁边卷被窝的琪琪叫嚷道：“外婆，我要跟你一起睡！”

　　她又对着妞妞叫道：“姐姐，我要听你讲故事！”

　　忽然间多了个姐姐，小丫头缠妞妞缠得厉害，昨天和今天都没有见到妞妞，她都哭了，直到下午妞妞回来才开心起来。

　　罗凯娘伸手拍了拍她小屁股：“不许调皮。”

　　然而罗凯娘的巴掌显然没有罗慧的巴掌管用，小丫头不但没有听话，反而扭着身子撒娇道：“不嘛，我要听，我要听姐姐讲故事！”

　　一个孙女，一个外孙女，罗凯娘两个都疼，真是拿小丫头没有办法。

　　为了让这个小家伙安分点，她摸出遥控器打开电视机：“你先看看电视。”

　　琪琪立刻翻身坐了起来，看了一眼就叫道：“外婆，舅舅在电视机里呀！”

　　啊？

　　罗凯娘不由地扭头看去，居然真的在电视里看到了罗凯！

　　昨天罗凯在西河电视台录制的访谈节目，就在今天晚上8点10分，西河新闻结束之后正式播出。

　　罗凯娘打开电视的时候，节目已经播放一段时间了，正好是罗凯讲述自己在京城的生活经历。

　　罗凯娘这才知道，原来罗凯以前干过那么多的工作，虽然罗凯没有卖惨，但是她也能猜想的到，那时候的罗凯有多么的辛苦和艰难。

　　一个十几岁的少年，孤身跑到京城打拼，为了生活苦苦挣扎多年，没有赚到什么钱，生了女儿不愿意跟家里说，也不敢回家。

　　想着，罗凯娘不禁红了眼圈。

　　妞妞感觉到了她的伤感，拉着她的手问道：“奶奶，你怎么啦？”

　　罗凯娘伸手擦了擦眼角，笑着摇摇头说道：“奶奶眼睛进沙子了。”

　　她连忙岔开话题：“你看，那是你爸爸啊，上电视了！”

　　“是吖！”

　　妞妞的注意力顿时被转移了过去，她很自豪地说道：“爸爸还拍过电影呢！”

　　罗凯娘好奇：“什么电影啊？”

　　她都没有听罗凯说起过。

　　但这个问题难住了妞妞：“呃，我也不知道名字。”

　　跟妞妞正说着呢，罗凯就从外面走了进来：“好了妞妞，回去睡觉啦。”

　　妞妞招手道：“爸爸爸爸，你快过来看，你上电视了！”

　　罗凯不禁笑了：“还真是，这么快就播出了。”

　　罗凯娘埋怨：“你上电视节目也不跟我们说，让大家都来看看。”

　　在她心里，也为儿子感到骄傲。

　　罗凯挠头：“其实也没什么好看，就是聊天扯淡而已。”

　　哄鬼呢！罗凯娘白了他一眼。

　　她是越来越看不懂自己这个儿子了。

　　不过没关系，只要儿子回家来就好，其它的并不重要。

　　罗凯笑呵呵地伸手将妞妞抱了过来，说道：“娘，我带妞妞去睡觉了。”

　　罗凯娘点了点头：“去吧，你们早点休息。”

　　抱着妞妞，罗凯回到了自己的房间。

　　妞妞问道：“爸爸，你拍的电影叫什么呀？”

　　罗凯疑惑，将她放到炕床上问道：“你问这个干什么啊？”

　　妞妞撅嘴说道：“刚刚奶奶问我，我回答不出来。”

　　罗凯伸手刮了刮她的小鼻子，说道：“小孩子不用知道那么多。”

　　“哼。”

　　妞妞不满地翻过身抱住了被子——不说不想理你了。

　　罗凯笑着摇了摇头，说道：“洗脸刷牙啦。”

　　洗脸刷牙，上床睡觉！

　　……

　　次日腊月二十七，罗家村迎来了春节前一个很重要的日子——祭祖日。

　　罗家村一年祭祖两次，头一次是七月十五中元节，第二次正是腊月二十七，按照祖辈传下来的规矩，今天也将屠宰一头或者几头猪用来祭祀。

　　今年的情况又有点不同，罗凯跟老爹还有叔伯长辈商量过之后，将百家宴同样放在了二十七举行，杀猪、祭祖、摆宴一条龙。

　　而且杀十头猪！

　　由于村里圈养的肥猪不够，罗凯的大伯罗容才从隔壁村买了好几头，昨天就用三叔的农用车运送了回来，今天一早赶到了溪边的屠宰地。

　　“妞妞！”

　　早上妞妞刚刚起床洗漱完毕，董浩宇就带着琪琪风风火火地跑了过来，嚷嚷道：“要不要去看杀猪啊？很好看的！”

　　琪琪跟在他屁股后面嚷嚷道：“我要看杀猪，哥哥姐姐我们一起去。”

　　小丫头是什么热闹都想凑。

　　杀猪？

　　妞妞愣了愣——听起来让人怕怕的感觉。

　　她问道：“是杀野猪吗？”

　　“不是……”

　　董浩宇把头摇得像是拨浪鼓：“是村里养的大肥猪，绑起来杀……啊哟！”

　　他的话还没有说完呢，就挨了罗慧的一个爆栗：“不许去，杀猪有什么好看的，不准带妹妹去看，你也不许去，否则就把你的电脑没收掉！”

　　“好吧……”

　　董浩宇抱着头哭丧着脸，生怕老妈把他的电脑给收缴了。

　　这是现在罗慧对他最有力的威胁！

　　那就没得看了，妞妞反而被勾起了一丝好奇心。

　　杀大肥猪是什么样子的呢？


第二百零九章 看杀猪

　　杀猪看不成了，董浩宇垂头丧气地说道：“那我带妹妹去礼堂玩吧。”

　　罗慧很满意自己的管教效果，点点头说道：“算你聪明，电脑不能带去，否则照样收缴了，好好陪妹妹玩，不许乱跑调皮。”

　　她给儿子下达的任务就是照顾妹妹，妞妞还有琪琪。

　　董浩宇低声嘀咕道：“过份……”

　　罗慧瞪着眼睛：“你说什么？你再说一遍！”

　　“没什么……”

　　董浩宇赶紧一手牵过妞妞，一手拉着琪琪，大声说道：“我们走啦！”

　　他带着两个妹妹出了门，唿哨一声把忠心耿耿的阿旺唤了过来。

　　但是走出去没多远，董浩宇鬼鬼祟祟地回头朝家的方向张望了一眼，压低声音说道：“妞妞，我们去看杀猪好不好？”

　　平板电脑不许带，去礼堂那边还有什么好玩的？

　　而且这个时候村里的孩子肯定都去看杀猪了，他带两个妹妹能去干什么！

　　想想溪岸边热闹的情景，董浩宇心里痒痒的。

　　妞妞疑惑地说道：“可是刚才姑姑说过，不让我们去看啊。”

　　“那我们偷偷去……”

　　董浩宇怂恿道：“你不说我不说，她不会知道的，又不是去干坏事，而且大丫、二丫、招弟她们肯定都在那边，我们去礼堂没什么好玩的。”

　　“我要去我要去……”

　　琪琪立刻嚷嚷了起来：“我要看杀猪！”

　　她就跟小麻雀似的，整天叽叽喳喳的没个停，也就罗慧能管住她。

　　妞妞很为难。

　　一方面理智在告诉她得听姑姑的话，另外一方面心里又很好奇，想要跟着哥哥去看热闹，何况大丫姐姐都在那边。

　　“走走走……”

　　董浩宇催促道：“我们看完就回来，很快的。”

　　他知道这件事必须要妞妞同意，另外万一要是被老妈抓了现行，那起码还有个挡枪的，罗慧对妞妞可是宠得不得了。

　　妞妞哪里知道董浩宇是在拉自己下水，被哥哥催着，旁边又有妹妹在闹，她只好说道：“那好吧，我们去看杀猪，看完就回来。”

　　“这就对了！”

　　董浩宇“嘎嘎”地笑道：“杀猪最热闹，很好看的！”

　　虽然董浩宇是在忽悠，但他有一点说得没错，那就是今天罗家村杀年猪，带来的是前所未有的热闹情景。

　　以往村里杀年猪，杀个三四头顶天了，这次一口气杀十头，瞬间轰动了整个山村，几乎半个村子里的人都跑来看热闹。

　　十头肥猪已经被圈禁在临时围栏里，小溪边的屠宰场围聚了数十位村民，三口大锅同时烧着热水，杀猪的案桌已经就位，村里的老把式屠夫正在旁边磨刀。

　　嚯！嚯！嚯！

　　而那些看热闹的村民站得更远一些，大家三五成群兴高采烈，大部分都是村里的老人、男人和孩子。

　　至于女人们，都在文化礼堂参加百家宴的准备工作。

　　这些肥猪杀出来，一部分也会被送到那边的餐桌上去，供全村人享用。

　　“大丫，招弟！”

　　董浩宇带着妞妞和琪琪在人群中穿梭，很快就找到了大丫她们。

　　大丫等人跟村里的其他孩子在一起，大家占据了溪边的旧磨坊，几个孩子还爬到了高高的麦秸垛上，指着前面的屠宰点大呼小叫。

　　“妞妞……”

　　大丫闻声见到了妞妞，她立刻招手说道：“到我这里来！”

　　她正坐在石碾子的碾滚上面，下面的碾盘也坐了好几个女孩子，跟着向妞妞招手：“快来快来！”

　　虽然认识的时间很短，但是妞妞跟大丫她们已经成为了很好的朋友，特别是大丫，简直把妞妞当成了自己的妹妹来照顾。

　　而大丫也是村里这群小女孩的头头。

　　几双手伸了下来，一起将妞妞拉到了碾盘上。

　　董浩宇就没有这样的待遇了。

　　妞妞小脸红红，说道：“谢谢。”

　　然后跟在董浩宇旁边的琪琪很着急：“我也要，姐姐，我也要上去看，我要！”

　　她生怕被妞妞丢下。

　　大丫说道：“琪琪也上来吧，大家挤一挤。”

　　于是琪琪如愿以偿，眉开眼笑地挤到了妞妞的身边。

　　正在这个时候，有人叫道：“开始啦！”

　　仿佛一出大戏即将上演。

　　刚刚磨完屠刀的屠夫拎起了一把铁钩，大步朝着临时猪圈走去。

　　这把“t”形的钩子很粗，黑黝黝地泛着油光，唯独钩尖呈现出金属本色，被打磨得非常锋利，闪耀的是寒光！

　　这位身材魁梧的屠夫一进猪圈，大肥猪们仿佛知道自己末日来临，纷纷嚎叫着挤缩到一起，根本不敢去看他。

　　屠夫左右看了看，突然一个箭步上去，挥出铁钩钩住了距离最近的那头肥猪的下巴，直接把它拉了出来。

　　被钩住下巴的肥猪有两三百斤重，膘肥体壮的，但根本无力反抗，仰着头被轻易地带出了围栏，一直带到了屠宰桌的前面。

　　早已守候在那里的村民一起动手，七手八脚地将这头肥猪抬了上去，然后死死地压制住，让它动弹不得。

　　在磨坊周围的孩子们全都屏住了呼吸，睁大了眼睛看着这一幕。

　　唯独妞妞感觉这头大肥猪好可怜的样子，都有点不忍目睹。

　　就见肥猪的猪头下面摆放着一只大塑料桶，屠夫左手拉着铁钩，右手拿过杀猪刀，一刀捅在它粗壮的脖子上。

　　“嗷~”

　　“啊！”

　　伴随着肥猪惨叫声响起的，是孩子们刺激的惊叫声。

　　妞妞在第一时间捂住了自己的脸不敢去看，过了片刻之后才偷偷张开手指朝外面张望，感觉自己心跳得厉害。

　　屠夫的手艺很精湛，一刀解决问题，等到猪血放得差不多之后，他让人将杀好的猪扛到另外一边去褪毛剥皮分割。

　　如果没有足够的人手帮忙，十头猪他杀到天黑都搞不定。

　　有人拿来了打气筒，将空气打入死猪后腿内侧的部位，很快这头肥猪就鼓胀了起来，居然有几分Q萌的感觉。

　　而屠夫又去拉第二头猪。

　　围观的村民喜气洋洋，大声地谈论着，脸上全是笑容。

　　虽然现在杀猪算不得什么大事了，但村里一次杀十头猪还是头一回，这些肥猪可不是用饲料喂养的，平常吃的都是家里的潲水和玉米红薯等杂粮，起码要在猪圈里养上一年才出栏。

　　这种家养猪的喂养成本比饲料猪要高不少，而且养出来的猪肥肉多，但肉质好味道香，骨肉用清水煮不会煮出渣沫来，拿到县城价格卖得比较高。

　　而且肥膘可以熬成猪油，正好用来过年吃，熬出的猪油渣洒点细盐，简直是孩子们下饭的最爱。

　　最重要的是这十头猪是杀给全村人吃的，而且吃不完还有的分，全都是免费的，大家不感到高兴才是咄咄怪事呢。

　　这样的好事，几年都碰不到一回，十里八村传扬出去，罗家村人的脸上也大大有光彩——我们村里有明星啊！

　　很快的，第二头猪也被架到了屠宰桌上。

　　孩子们又兴奋起来。

　　“董浩宇！”

　　就在这个时候，一个怒气冲冲的声音骤然响起。

　　听到这个熟悉的声音，正目不转睛盯着大肥猪的董浩宇下意识地浑身一颤，他立刻意识到大事不妙，本能地想要撒腿就跑。

　　然而一只手闪电般探来，准确无比地揪住了他的耳朵。

　　仿佛经过千百次的练习，动作娴熟之极！

　　“啊~妈呀！”

　　“嗷~”

　　董浩宇同学的惨叫声和肥猪的嚎叫声同时响起，格外的凄厉。

　　这一次妞妞闭上了眼睛，然后捂住了耳朵。

　　好怕怕！


第二百一十章 百家宴

　　“又把我的话当作耳边风！”

　　“让你带妹妹玩，你带妹妹来看杀猪？”

　　“今天我不抽烂你的屁股，我就不是你娘！”

　　啪！啪！啪！

　　罗慧三记重重的巴掌扇在了董浩宇同学的屁股上，可怜他的耳朵还被揪着，就跟那被铁钩钩住的肥猪一样，面对屠刀也无法躲闪，吃了个结结实实。

　　“我知道错了！”

　　“不要打了，我以后再也不敢了！”

　　经验丰富的董浩宇哭喊着认错，信誓旦旦表示自己再也不犯同样的错误，然而罗慧这回铁石心肠，巴掌抽得跟扇风似的。

　　跟在后面的妞妞看得心惊胆战，忍不住说道：“姑姑，不要打哥哥了。”

　　她不是第一次为董浩宇求情。

　　感觉这次哥哥的屁股真的要被姑姑给抽烂掉。

　　那可怎么办呀？

　　虽然哥哥很顽皮，而且不听完，但是对她还是很好的。

　　可别打坏了。

　　被妞妞牵着的琪琪也嚷嚷道：“娘，娘，不要打哥哥了！”

　　“这笔债先记下……”

　　妞妞和琪琪的求情，让罗慧终于放开了手，她怒气冲冲地说道：“罚你一个月不能再玩平板电脑。”

　　“啊？”

　　这下子董浩宇终于崩溃了：“不要啊！”

　　他现在最珍爱的就是那台罗凯送的平板电脑，看得比自己的命都还要重。

　　现在被罚不能再用，简直跟要了他的命似的。

　　后悔莫及啊！

　　一直到了文化礼堂，董浩宇都是垂头丧气的。

　　此时文化礼堂的小广场里已经摆开了一张张的酒桌，上面还拉起了一道道的带有灯泡的彩旗，所有的酒桌铺着红色的餐布，上面再压一层透明塑料布，显得十分喜庆。

　　这里的面积虽然不小，但也摆不下七八十张桌子，礼堂两侧的房屋里面同样摆了酒桌，不少村里的妇女在其中忙碌。

　　虽然百家宴的时间是在傍晚，但准备工作早上就要开始做，否则根本来不及。

　　罗慧将董浩宇、妞妞和琪琪带到了二楼的图书阅览室，吩咐道：“你们就在这里玩，不要出去了，尤其是你！”

　　她用严厉的眼神瞪着董浩宇，警告道：“你再敢带妹妹出去乱跑，我就把电脑送给你小姨。”

　　在这样的威胁下，董浩宇就像是霜打的茄子般彻底蔫了。

　　罗慧离开之后，他坐在椅子上盯着空荡荡的桌板发愣，一副饱受打击的模样。

　　妞妞看着都于心不忍，走过去轻轻拉着他的衣袖说道：“哥哥，你别难过了，回去我跟姑姑说，让你玩电脑。”

　　“真的啊？”

　　董浩宇顿时像是打了针鸡血，整个人都恢复了精神，他反拉着妞妞恳求道：“妞妞，你一定要帮我求求我娘。”

　　妞妞用力点了点头：“嗯！”

　　正在这个时候，从门外又走进来几个女孩子，原来大丫她们也来了。

　　小小的阅读室里，一下子变得热情起来。

　　而此时此刻的罗凯，正在家里跟老黑他们视频聊天。

　　“凯哥，你在家里怎么样？”

　　胖德挤到了摄像头的前面，咧着嘴问道：“有没有想我们啊？”

　　老黑鄙视：“你又不是美女，有什么好想的？”

　　罗凯笑道：“我在这边很好，还是回家里最舒服，今天我们村里摆百家宴，要杀十头猪，吃杀猪菜。”

　　胖德口水都流出来了：“杀猪菜最好吃了！”

　　老黑拍了拍他说道：“那把你杀了，我们今天也吃杀猪菜。”

　　胖德回了一个竖起的中指。

　　下一刻，童瞳从两人身后探出头来，问道：“妞妞呢？怎么没有见到她啊？”

　　罗凯说道：“妞妞跟哥哥妹妹出去玩了，现在没有在家。”

　　童瞳羡慕：“那她真幸福，有这么多亲人陪伴，可怜我们过年也得工作。”

　　话虽然是这么说，但她眼眸里可看不出半点的伤心失落。

　　今年春节前后，凯旋乐队接到了很多商演邀请，虽然大家无法回家团圆，但却能够赚得盆满钵满，过个实实在在的肥年。

　　他们现在就在一家艺术中心的后台休息室，过会儿就要上场了。

　　罗凯笑道：“不如下回大家到我们村里来过年，保证热热闹闹开开心心的！”

　　老黑点赞：“我双手支持！”

　　跟凯旋乐队的伙伴们聊了一会儿，罗凯就关掉了视频聊天。

　　滴滴~

　　他刚刚关上电脑，手机忽然响了两声。

　　罗凯拿起来一看，居然是莫蓝给他发来的消息：“刚刚看到你博客上的照片，妞妞太可爱了（羡慕）”

　　罗凯不禁微微一笑：“谢谢（握手）”

　　莫蓝：“你回老家了（疑问）”

　　罗凯：“是的，我现在就在村里，准备过年。”

　　莫蓝：“（羡慕）（羡慕）（羡慕）我也想回家过年，吃妈妈煮的年夜饭，但是大年三十晚上还要演出（痛苦）”

　　罗凯：“（大笑）明星都这样，越忙咖位越高，你看我，咖位太低没人请，所以只好回老家过年（伤心）”

　　莫蓝：“（喷血）罗凯老师，你好意思这样说？”

　　罗凯：“（憨笑）”

　　莫蓝：“（无语）不跟你开玩笑了，你什么时候回京城？”

　　罗凯想了想，回复道：“过完元宵节就回来吧。”

　　他倒是想在家里多住几天，但是考虑到妞妞过完年要上幼儿园，所以打算在正月十六回京，时间刚刚好。

　　莫蓝：“（微笑）回京之后我想跟你见个面，不知道你有空吗？”

　　罗凯：“没问题，到时候我联系你。”

　　莫蓝：“（开心）好的，那提前祝你和妞妞春节快乐，万事如意！”

　　罗凯：“（抱拳）也祝你新年快乐，越来越漂亮。”

　　莫蓝：“（可爱）谢谢（再见）”

　　结束了同莫蓝的对话，罗凯的心里微微有点异样的感觉。

　　不可否认的是，莫蓝是一位很有魅力的女人，漂亮聪慧善解人意，跟她聊天很舒服自在，就像是一位认识多年的知己好友。

　　罗凯不敢说莫蓝对自己有什么想法，那太过自恋，但对方几次主动联系，总归是有好感在的。

　　长呼了一口气，他压下了心里泛起的一丝旖念，离开家前往文化礼堂。

　　今天罗家村的文化礼堂格外热闹，平常唱大戏的时候都没有这么多人，特别是到了下午，从小广场排到外面的几十张餐桌座无虚席，人声鼎沸喧嚣无比。

　　这场百家宴下午四点多就正式开始了，按照传统主菜是四荤四素的八碗，用的是清一色的大海碗，份量多滋味足，保证每一位客人都能吃到肚子溜圆。

　　大菜当然是今天屠宰的肥猪，红烧肘子加红烧肉，浓油赤酱就图个吃个痛快。

　　罗凯大伯将自己家里窖藏的米酒全部拿了出来，一碗碗分了下去，连小孩子们也用筷子沾沾过个嘴瘾。

　　罗凯抱着妞妞跟自己的家人坐了一桌，然后很多村里人都过来向他敬酒。

　　罗家村民风淳朴，这次罗凯掏腰包请所有的村民吃酒席，大家自然是感佩于心，只是老乡们不懂怎么用语言来表达，敬酒成为了最好的方式。

　　罗凯的酒量虽然不错，也架不住这么多人，幸好他的老爹和姐夫及时站了出来挡酒，最后连姐姐罗慧也跟着喝了不少的米酒。

　　罗凯娘将妞妞接了过去，笑呵呵地看着一家人喝得满脸醉意。

　　当天色渐渐暗下来的时候，挂在空中的彩灯全都打开，里里外外灯火辉煌，不知道是谁在外面的田野上燃放起了烟花，让这场百家宴的气氛达到了顶点！

　　也让人真真切切地感受到过年的氛围。


第二百一十一章 除夕夜

　　一场热热闹闹的百家宴，让罗凯在村里人心目中的地位，也达到了顶点。

　　说起罗凯，没有谁不翘起大拇指的！

　　其实大家并不差一顿饭，主要是脸上有光彩，说起来罗凯是罗家村里出来的明星，十里八乡独一份，而别人要问村里人跟着沾了什么光，那这场规模空前的百家宴就是最好的说头。

　　有面子啊！

　　不仅仅吃足了油水，家家户户都分到了猪肉，村里的孤寡老人还是双份。

　　二十八过后二十九，今年这个腊月没有三十，二十九就是除夕夜了。

　　一股北方的寒流来袭，从凌晨开始，山里的气温陡降，先是下起了雪雪子，然后雪花纷纷扬扬地飘落下来，覆盖了山村。

　　这场雪整整下了一天，它把群山变成了银装素裹的世界，直到天黑时分才结束，外面晒谷场上的积雪都没过了脚踝。

　　而罗家的客厅里灯火敞亮暖意十足，电视机里正在播放着春节联欢晚会，罗家人围坐在餐桌前一起吃年夜饭。

　　今年罗家的年夜饭格外的丰盛，炖羊肉、猪肉翘板粉和小酥鸡这三道菜是少不了的，加上丸子、酥排骨和烩菜，中间再架上炭火锅，吃得就是暖和。

　　罗凯京漂十年，在重生世界里二十年，最最爱的始终都是家乡的美食，是妈妈的手艺，这些菜吃到嘴里，温暖在心里面。

　　“来！”

　　罗慧举起了酒杯，说道：“我们大家一起来干一杯！”

　　姐姐真的很开心，因为今年的除夕夜，大家终于能够相聚到一起吃年夜饭。

　　她并不在乎罗凯赚了多少钱，或者有了多大的名气，关键是罗凯回家了，一家人和和美美，那比什么都重要！

　　“干杯！”

　　大家跟着举起了酒杯，连琪琪都捧起了自己的小杯子。

　　罗慧将杯中的米酒一饮而尽，她拉着罗凯的手说道：“小凯，你知道不知道，这些年我最大的愿望，就是像今天这样，我们一家人团团圆圆的！”

　　房间里瞬间变得安静。

　　妞妞扭头看着姑姑，分明看到姑姑的眼角有晶莹的泪光在闪动。

　　姑姑哭了。

　　她心里想着，又看了看爸爸还有奶奶，有点懵懵懂懂。

　　姑姑为什么哭啊？

　　罗凯娘嗔道：“小慧，你喝多了。”

　　罗慧摇摇头说道：“娘，我没喝多，我就是开心……”

　　说到最后一句，她的声音里带着哽咽。

　　罗凯沉默了片刻，说道：“姐，以后我年年带妞妞回家过年！”

　　“嗯……”

　　罗慧擦了擦眼角的泪水，笑道：“最好再带个媳妇回来。”

　　罗凯苦笑。

　　罗凯娘说道：“好了好了，不说这些了，我们继续吃饭。”

　　她给罗凯夹了一块排骨，又给妞妞舀了个丸子。

　　琪琪看着眼红，嚷嚷道：“外婆，我也要！”

　　妞妞把自己的丸子用勺子舀到琪琪的碗里，说道：“你先吃吧。”

　　爸爸说她是姐姐，就要照顾妹妹，琪琪是妹妹，所以要照顾她，所以有什么好吃的要跟妹妹分享，这才是好孩子。

　　“唔……”

　　琪琪跟姐姐不客气，嘴巴还甜：“姐姐你真好！”

　　这一幕让大家都笑了起来，罗凯娘又给妞妞舀了一个丸子：“你也吃。”

　　这顿丰盛、团圆、温馨、有爱的年夜饭，吃到八点多才结束。

　　罗凯娘和罗慧一起收拾餐桌，罗老爹习惯性地将烟杆拿了起来，但他很快又放下，犹豫了一下冲妞妞招手道：“妞妞，你过来。”

　　罗老爹很努力地挤出一个和蔼慈祥的笑容。

　　但似乎效果不大，妞妞没有立刻过去，而是怯生生地看向爸爸。

　　她用眼神询问——我该怎么办呀？

　　罗凯蹲下来，在她脸上亲了一口，笑道：“爷爷叫你呢，怎么不过去？”

　　妞妞磨蹭了片刻，还是走到了罗老爹面前，小声说道：“爷爷。”

　　“哎……”

　　罗老爹答应了一声，他脸上的笑容自然多了，然后从口袋兜里掏出一个红包，塞到了妞妞的手里：“这是爷爷给你的压岁钱。”

　　妞妞说道：“谢谢爷爷。”

　　“乖。”

　　罗老爹眉开眼笑，忍不住伸手想要摸摸妞妞的脸蛋。

　　然而他忽然发现自己的手是如此粗糙，而妞妞的脸蛋又是如此的娇嫩，于是很轻很轻地碰了一下就缩了回去。

　　罗凯娘和罗慧相视一笑，罗凯看着心里却更多的是愧疚。

　　他早就应该将妞妞带回家来的，否则妞妞跟爷爷何至于如此的生分。

　　幸好现在还不算太晚。

　　“来包饺子喽！”

　　罗慧给餐桌换上了新的桌布，又把面粉盘给拿了过来。

　　吃完年夜饭的第一项活动，那就是包饺子。

　　饺子是初一和初二家家户户都要吃的年节美食，除夕晚上一边包饺子一边看春晚已经成为了新的传统，而包饺子通常是全家人一起动手。

　　馅料早已剁成拌好，分出羊肉小葱和猪肉莲藕两种，包个几百个出来冻上，正月里想吃随时都可以煮，味道最好不过。

　　罗凯娘和罗慧负责擀面皮，罗凯和罗婷包饺子，小家伙们跟着凑热闹，尤其是妞妞更是感兴趣，在小姑姑的指导下学着包起来饺子。

　　当她成功地包好了第一个羊肉饺子，虽然造型有点惨不忍睹，但还是开心地叫了起来：“爸爸，我会包饺子了！”

　　罗凯笑着冲她竖起了大拇指。

　　琪琪也要跟姐姐一样包饺子，结果她笨手笨脚地把馅弄掉在桌上不说，自己的小脸抹了很多的面粉，惹得大家笑声不断。

　　董浩宇对包饺子不是很感兴趣，不过他也有自己的娱乐项目。

　　那就是放鞭炮。

　　罗凯的三叔给家里送了整整一箱的鞭炮，一盘就是五千响的，董浩宇胆子大，自己拎起两盘解开就拿到了外面去燃放。

　　不一会儿的功夫，屋外就响起了噼里啪啦的声响，团团火光映照在窗户上。

　　而在更远的地方，更多的鞭炮在响起，还有一道道璀璨的烟花在夜空中绽开。

　　让这团圆的除夕夜，份外的美丽！


第二百一十二章 热闹年

　　滴！滴！滴！

　　罗凯的手机震动个不停，不断地发出鸣响，频频被点亮的屏幕显示一条条消息的到达，全都是来自朋友们的问候。

　　老黑、胖德、猴子、童瞳、巧巧、大雷、陈婉、张博、李梦茹、方雨、王文斌、聂小倩、吴鸿明、江山……

　　不知不觉之间，罗凯手机通讯录里的好友名单越来越长。

　　他京漂十年，手机里的朋友号码加起来，也没有重生这几个月来得多！

　　“新年快乐！”“猴年吉祥！”“万事如意！”“合家团圆！”

　　一声声、一句句真诚的新年问候，让这个除夕的夜不再寒冷。

　　再过1分钟，就是新的一年了！

　　砰~啪！

　　一支钻天猴在夜空中炸开，响亮的爆鸣声传遍四方，仿佛像是一个讯号，整个罗家村都陷入了过年的狂欢之中，无数的鞭炮炸响，五彩缤纷的烟花从不同的地方冲天而起。

　　火树银花不夜天！

　　“爸爸！”

　　妞妞踩着厚厚的积雪扑到了罗凯的怀里，她的小脸红彤彤的，大大的眼睛里闪着光，全是兴奋的神色：“你看烟花，好漂亮啊！”

　　“嗯！”

　　罗凯呵呵一笑，收起手机将她抱了起来，在她凉凉的脸蛋上狠狠地亲了一口。

　　“喜欢在这里过年吗？”

　　妞妞大声回答道：“喜欢！”

　　在她的生命里，这个新年过得最特别、最有意思、最好玩了！

　　她太喜欢了。

　　“舅舅……”

　　董浩宇提着一挂小鞭炮屁颠屁颠地跑过来问道：“你要不要放鞭炮啊？”

　　他跟他爸爸已经燃放了半箱的炮仗，可算是过足了瘾。

　　也就是今年，以前哪里能够放得这么痛快淋漓，搞几串意思意思就够了。

　　罗凯笑道：“你放吧。”

　　“好。”

　　董浩宇很痛快地将鞭炮点燃，直接甩了出去。

　　下一刻，落在地上的鞭炮噼里啪啦地炸响，炸得无数雪冰四溅横飞。

　　妞妞连忙捂住了耳朵，都不敢去看。

　　罗凯向后退回到廊檐下，看着小外甥在雪地上尽情地撒野。

　　这熊孩子，屁股还肿着呢就忘了疼！

　　只是过年嘛，就图个喜庆热闹。

　　客厅的电视机里，传来了春晚主持人慷慨激昂的声音：“新年的钟声已经敲响，在这一刻，我们已经感受到了春天的气息……”

　　寒冷的冬天正在过去，春天的脚步越来越近了。

　　罗凯抱着妞妞静静地观赏了片刻山村的烟火，然后回到了温暖的卧室里。

　　“舅舅，姐姐！”

　　琪琪跟在他的屁股后面跑了进来，踢掉鞋子像只小猴子般飞窜到炕床上，抱着妞妞的布偶熊滚来滚去。

　　罗凯将妞妞放到床上，问道：“琪琪，你不回家睡觉，跑这里来干什么？”

　　琪琪抱着布偶熊滚到了妞妞的身边，用自己的脸蛋蹭着妞妞，娇声说道：“舅舅，我要跟姐姐一起睡，我们一起守岁。”

　　她仰起头问妞妞：“姐姐，你说好不好？”

　　罗凯笑道：“小娃娃守什么岁，赶紧回去，小心你娘打你屁股。”

　　“不嘛……”

　　琪琪使劲撒娇：“我要跟姐姐睡，我要！”

　　妞妞哄道：“琪琪乖，要听话，姐姐明天讲故事给你听好吗？”

　　在董浩宇、大丫等人的面前，她是需要照顾的妹妹，但面对琪琪，她就成为了照顾人的姐姐。

　　琪琪为难了，她想跟姐姐一起睡，又想听姐姐讲故事。

　　“姐姐，我们一起睡，你再给我讲故事好吗？”

　　没辙了……

　　妞妞很无语，只好将求助的目光看向罗凯。

　　罗凯笑道：“好了，那晚上你们一起睡，很晚了，故事明天再讲吧。”

　　“好吔！”

　　琪琪开心极了，抱着布偶熊又开始滚：“晚上我跟姐姐睡！”

　　妞妞问道：“爸爸，那你呢？”

　　罗凯摸了摸她的小脑袋，说道：“你跟妹妹一起睡，爸爸守岁。”

　　他帮两个小家伙整理了下被窝，让她们钻了进去，然后关了顶灯开了台灯。

　　按照习俗，除夕夜家家户户是不关灯的，很多人都会守岁到天亮。

　　“晚安……”

　　罗凯低头在妞妞的额头上亲了一口，柔声说道：“宝贝，睡吧。”

　　妞妞“嗯”了一声，乖乖地闭上了眼睛。

　　躺在旁边的琪琪叫道：“舅舅，我也要亲亲！”

　　罗凯呵呵一笑，凑过去在她额头上也亲了一口：“快睡吧。”

　　琪琪心满意足，也闭上了眼睛。

　　罗凯调低了台灯的亮度，在床边坐了片刻之后，悄然离开了卧室。

　　刚到客厅，罗慧就走了进来：“看到了琪琪吗？”

　　罗凯说道：“她跟妞妞在我房间里睡了。”

　　罗慧嗔道：“这孩子，我抱她回家。”

　　罗凯笑道：“不用了，就让她跟妞妞一起睡吧，今天我来守岁。”

　　罗慧犹豫了一下，还是点点头说道：“好吧。”

　　罗凯搬来椅子在门口坐了下来，看着外面的董浩宇和董强放完了最后一串鞭炮，山村里也随之渐渐安静了下来。

　　阿旺迈过门槛溜了进来，它冲着罗凯摇了摇尾巴，在他身边趴了下来。

　　罗凯伸手摸摸阿旺的脑袋，它惬意地眯起了眼睛。

　　已过午夜，罗凯没有丝毫的睡意，他的思绪逆着时间的洪流，回溯过往。

　　无数的回忆，如潮泛起。

　　回归之后，回家的第一个新年夜，他睁着眼睛渡过。

　　……

　　大年初一，罗家村在晨曦中早早地苏醒了过来。

　　开门的第一件事就是放“开门炮”，代表着开门大吉，接着家里的老人们便忙着迎神、接灶君，孩子们则跑出去给长辈拜年，讨个吉利好彩。

　　按照习俗，大年初一是不出门的，窝在家里搓麻将。

　　罗慧将自家的麻将桌搬了过来，她、董强、罗凯和罗婷正好一桌，1毛1个加点小彩头就图个乐呵。

　　妞妞没见过，好奇地凑过来看热闹，罗婷想教她玩，结果挨了姐的暴栗。

　　早上吃面条，中午吃饺子，晚上搞个羊肉火锅，一家人开开心心地过新年。

　　正月初二回娘家，这一天人们开始走亲访友拜新年，罗凯娘、罗老爹带罗婷去走亲戚，而董强和罗慧带着董浩宇和琪琪去了上洋村。

　　董强是上洋村人，虽然他的父母都不在了，但是抚养他的大伯还很健朗，董强把大伯当作父母来孝敬。

　　家里面就剩下罗凯和妞妞。

　　但是两人也不寂寞，因为村里的秧歌队来了。

　　秧歌拜年是陕北年俗中独特的风情，春节期间村村都组织秧歌队，挨门逐户拜年，在这里俗称“沿门子”，寓意送福送红火，一年顺顺当当。

　　秧歌拜年首先是谒庙、敬神，祈祷一年风调雨顺五谷丰登，然后到各家各户拜年，罗凯这里是第一户。

　　这是有讲究的，秧歌拜年拜访的第一户，往往都是村里最有实力的人家。

　　往年罗凯家根本轮不到这份，但今年谁家比他家更强？

　　锣鼓声声、唢呐阵阵，穿着红红绿绿的男男女女组成的秧歌队来到了门前的晒谷场，伞头唱着自编的词向主人家送上祝福：“进了大门抬头看，高房大屋齐展展，五谷丰登人兴旺，一年四季保平安！”

　　代表主人家的罗凯笑着端出了准备好的烟酒钱币，赏给了送福的秧歌队。

　　烟是中华烟，酒是茅台酒，绝对是罗家村里独一份的厚赐，乐得伞头笑得合不拢嘴，带着秧歌队连唱了三首贺喜秧歌。

　　妞妞算是大开眼界，在京城里面哪里能见到这个啊，而她也没有闲着，提着袋子给跟来看热闹的，村里的姐姐哥哥、弟弟妹妹们分发糖果。

　　欢声笑语，热热闹闹，红红火火，这才是过年应有的味道！


第二百一十三章 同学会

　　正月初五，罗凯再次驱车来到了西河县城。

　　今天他是来参加高中同学会的，地点就在上次来过的西河大酒店。

　　罗凯的高中同学很多都是西河县本地人，就算是在外面工作的，过年大多也回老家过，所以年年都开同学会。

　　高中毕业十年时间，以前罗凯也接到过同学的邀请，但他从来没有参加过。

　　因为那个时候的罗凯，自傲又自卑，在京城混成那个样子，都没脸回家过年，哪里还会参加什么同学会。

　　今年萧红和齐欣筠等几位同学盛情邀请，所以他就答应了下来。

　　倒不是说想要炫耀或者别的什么的，一方面是想见见多年未见的同学，另外一方面也不想让人误会自己当了明星，就忘记了当年的同学。

　　“罗凯，你到了吗？”

　　刚刚走进电梯，罗凯就接到了齐欣筠打来的电话：“大家都在等你呢！”

　　罗凯笑道：“已经到电梯里了。”

　　西河大酒店的餐厅就在三楼，电梯眨眼即至，他收起手机走了出去。

　　守在电梯口的服务员微笑着问道：“先生您好，请问是几号包厢？”

　　罗凯说道：“668。”

　　“668在这边，请跟我来。”

　　酒店服务员引领罗凯往包厢走去，走了几步她忍不住回过头来看了罗凯一眼，问道：“请问您是不是罗凯先生？”

　　罗凯笑笑道：“是的。”

　　“啊！”

　　服务员惊讶地捂住了嘴，眼睛睁得大大的，满脸惊喜之色：“您好，我是您的粉丝，我很喜欢您的歌。”

　　罗凯笑：“谢谢。”

　　现在他也算是西河县里家喻户晓的名人了，年前西河电视台的访谈节目播出之后，齐欣筠兴高采烈地给他打来了电话，说是节目大受欢迎，很多观众打电话到电视台，强烈要求罗凯能再上一次节目。

　　由此带来的结果是，西河广播电台的调频节目里，天天都在放罗凯的歌！

　　这位服务员认出罗凯，很正常。

　　来到668包厢前面，服务员帮他打开了门。

　　罗凯走进去一看，只见大包厢里两张大桌全都坐得满满的，差不多有三十号人，大家正说说笑笑聊得正热闹。

　　罗凯当年读书的时候，班级里总共有五十多位学生，毕业十年，一场同学会能有大半人参加已经算是很难得了。

　　“罗凯！”

　　一位同学率先看到了他，立刻惊喜地叫了出来。

　　“大明星来了！”“罗凯！”“老K！”

　　包厢里面顿时整个轰动了，所有人全都站了起来，纷纷向罗凯打招呼。

　　看着一张张熟悉的面孔，还有熟悉的称呼，罗凯的心里也是满满的暖意，说起来以前念书的时候，虽然没有什么铁哥们，他跟大部分的同学关系都还可以。

　　“张阳！”“李小虹！”“陈墨！”……

　　罗凯跟这些老同学一一招呼过去，尽管十年没有见过，但他还是能够准确地说出所有人的名字，尤其是见到几位以前关系不错的，更是感觉亲切和喜悦。

　　有种仿佛回到昨日的感觉。

　　一番寒暄下来，罗凯刚刚在位子上坐了下来，萧红嚷嚷道：“罗凯，你是最后一个到的，按规矩要罚酒三杯的！”

　　大家跟着起哄：“对，罚酒三杯！”

　　罗凯抱拳求饶：“自己开车过来的，不能喝酒，晚上还要回去，见谅见谅。”

　　他以前答应过妞妞不再喝酒，尽管完全不喝酒肯定是做不到的，但能不喝就尽量不喝，酒驾更是万万不能的。

　　罗凯倒了一杯茶，举杯说道：“我就以茶代酒，谢谢大家，今天晚上我请大家KTV唱歌，算是赔罪怎么样？”

　　吃饭唱歌算是同学会的普遍套路，费用自然是参加的同学们AA，大家都是毕业参加工作多年，谁也不差这点钱，否则根本就不来了。

　　如果是别人提出请客，或许有炫富的嫌疑，但作为明星的罗凯无疑不会让人产生这样的误会。

　　大家纷纷叫好，齐欣筠笑道：“那好，KTV的包厢钱就你出了！”

　　罗凯笑着做了一个“OK”的手势。

　　正在这个时候，包厢的门被人推开，一位衣冠楚楚的中年男子走了进来。

　　他一眼就看到了罗凯，上前躬身笑着递上了名片：“罗凯先生您好，我是酒店总经理林嘉良，很高兴您光临我们西河大酒店。”

　　罗凯接过对方的名片看了一眼，点点头说道：“林总客气了。”

　　齐欣筠不客气：“林总，那你是不是应该给我们打个折啊？”

　　西河大酒店是西河电视台的定点招待单位，齐欣筠跟这位林总也是认识的。

　　“那是当然！”

　　林嘉良很豪爽地说道：“今晚罗凯先生和诸位同学在本酒店的所有消费全部六六折，楼上KTV包厢费全免！”

　　“好！”

　　大家叫了声好，齐齐鼓掌。

　　罗凯笑道：“好吧，这下包厢费不用我出了，林总谢谢了。”

　　花花轿子人抬人，人家礼待客气，他也得领情，不能当作理所当然的。

　　林嘉良笑：“这是我们的荣幸。”

　　他指挥服务员上酒上菜，陪着所有人喝了两杯酒之后才告辞离开。

　　萧红感叹道：“看看人家大明星就是不一样，刷脸直接打折啊！”

　　罗凯哑然失笑。

　　酒菜陆续上桌，大家说说笑笑，共同回忆当年读书的时光。

　　然后话题不可避免地说到了现在，工作啊，生活啊，伴侣啊，还有孩子。

　　在座的同学大部分都已经结婚生子，有的甚至还生了两个，在这方面的话题自然格外的多。

　　也有同学问起了罗凯的事情，主要是对娱乐圈的好奇。

　　不止是他好奇，其他的同学也很想听听，普通人对娱乐圈的感觉首先就是挺神秘的，仿佛是另外一个世界。

　　罗凯就捡了点圈里的趣闻轶事说给大家听。

　　这顿饭吃得热热闹闹。

　　吃完饭之后，大家一起上楼来到了酒店的KTV，齐欣筠订的大包厢。

　　齐欣筠偷偷跟罗凯私聊：“你有没有见过班长？”

　　罗凯也不隐瞒：“那天我去看班主任李老师碰到她了。”

　　齐欣筠说道：“班长初二就回去了，说是要出国工作几年。”

　　罗凯点了点头。

　　齐欣筠还想说点什么，坐在对面的萧红叫道：“你们两个不要说悄悄话，我们请罗凯唱首歌怎么样，听现场版的！”

　　“好！”

　　大家起哄鼓掌，纷纷叫好。

　　罗凯不矫情，拿过话筒对萧红说道：“没问题，你点什么我就唱什么！”

　　萧红笑嘻嘻地为他点了首《相思叶》。

　　居然是莫蓝的歌。

　　齐欣筠嗔道：“你点的什么破歌啊，当然要点罗凯自己的歌啊！”

　　“敢侮辱我偶像的歌……”

　　萧红扑过来跟齐欣筠撕：“看我不挠死你！”

　　“救命啊！”

　　两人笑闹成一团，其他同学见怪不怪，有人过去把歌换成了《北亰北亰》。

　　这首歌最近可是大火，被视为罗凯的代表作，在西河县的传唱度也是极高。

　　以前大家只能听录音，现在可是现场版！

　　“当我走在这里的每一条街道，我的心似乎从来都不能平静……”

　　当罗凯开始演唱这首歌的时候，包厢里变得前所未有的安静。

　　萧红和齐欣筠也不再闹了。

　　大家认真地聆听着。

　　这场同学聚会直到深夜才结束，最后一首歌，所有人来了次大合唱。

　　唱的也是罗凯的歌。

　　“朋友啊朋友，你可曾想起了我？如果你正享受幸福，请你忘记我！”

　　“朋友啊朋友，你可曾记起了我？如果你正承受不幸，请你告诉我。”

　　“朋友啊朋友……”

　　很多人唱着唱着，忽然红了眼圈。

　　相聚别离，人生是一首歌，一首永远都唱不完的歌。


第二百一十四章 离别

　　过了十五元宵，这个年差不多就过完了。

　　罗凯也要带妞妞回京。

　　其实他在家里呆的时间也算是很长了，前后将近一个月，那些外地打工回到村里的年轻人，基本上都在初五初六就走了，没有几个还留到十五之后的。

　　虽然如此，罗凯娘依旧非常的舍不得。

　　舍不得罗凯，也舍不得妞妞。

　　但她没有挽留，只是拿出自己亲手做的棉鞋给妞妞换上，絮絮叨叨地叮嘱道：“回去之后要乖乖的，要听爸爸的话，如果想奶奶了，就给奶奶打电话……”

　　妞妞用力点头：“奶奶您放心，我会很乖的。”

　　“真是好孩子……”

　　罗凯娘摸了摸她的小脸蛋，眼圈却是红了。

　　孙女长这么大、这么乖，她还是今年第一次见到，真的是怎么疼都嫌不够。

　　可罗凯娘也很清楚，为了妞妞的将来，她不能自私地将妞妞强留下来。

　　妞妞小声说道：“奶奶不哭，我会给您打电话的。”

　　看着奶奶这样伤心，她也想哭了。

　　罗凯娘连忙擦去眼角溢出的泪水，笑着说道：“奶奶不哭，记得要想奶奶。”

　　妞妞再次点头：“嗯！”

　　这边罗凯跟罗婷、罗慧和董强等人告别。

　　“好好念书……”

　　他对罗婷说道：“将来考个京城的大学，以后你的事情哥全包了。”

　　罗婷傲娇：“不就是京城的名牌大学嘛，没问题！”

　　以她现在的学习成绩，想要考上京城的名牌大学还是有相当难度的，需要在未来的一年半时间里努力再努力，需要付出更多的辛勤和汗水。

　　但是罗凯的这次归来，激起了她对京城无限的向往，所以也是下定了决心。

　　“舅舅舅舅！”

　　旁边的董浩宇叫道：“我也要去京城！”

　　罗凯笑着摸了摸他的脑袋，说道：“等放了暑假，让你娘带你来京城找我。”

　　罗凯又对罗慧说道：“姐，你这边有什么事情就给我打电话，不要瞒着。”

　　前几天通过简宏的关系，罗慧和董强的装修公司已经正式办理了下来，拿到了营业执照，目前正在招兵买马的阶段。

　　原本董强不敢一下子将脚步迈得太大，想着先搞个装修队试试，但被罗凯给否决了，因为萧红、齐欣筠等县里的同学知道了情况之后，纷纷表示愿意帮忙介绍生意，这样草台班子那就不合适了。

　　所以干脆一步到位，反正罗凯也不怕亏。

　　不过他知道姐姐性格好强，遇到什么事情，首先想到的肯定是自己解决，而不是打电话麻烦他，所以特意叮嘱了一句。

　　“知道了。”

　　离别在即，罗慧难得温柔：“你在京城里，照顾好妞妞，也要照顾好自己。”

　　罗凯笑道：“你放心吧，我会的。”

　　“舅舅……”

　　正在这个时候，琪琪拉着他的裤脚，仰起头问道：“你跟姐姐要走了吗？”

　　罗凯蹲了下来，摸摸她的小脸蛋说道：“是啊，舅舅跟姐姐要回去了。”

　　琪琪瘪起了嘴，“哇”的一声哭了起来：“我不要，我不要姐姐走！”

　　她扭头跑过去抱住了妞妞，大哭道：“姐姐，你不要走啊~”

　　妞妞先是被琪琪抱得愣了愣，明白过来之后伸手拍了拍她的背，安慰道：“琪琪，我以后还会再回来了，再陪你玩好吗？”

　　“不要！”

　　琪琪哭得鼻涕都出来了：“我不要，我要听你讲故事，我要吃零食！”

　　过年这段日子，是琪琪过得最快乐开心的日子，因为她有了一个姐姐，姐姐会给她将很好听很好听的故事，还有吃不完的零食，还带着她玩。

　　没有比妞妞更好的姐姐了。

　　现在妞妞要走了，她真的舍不得啊！

　　罗慧一把将她抱了起来，一巴掌拍在她的屁股上：“不许调皮。”

　　只是以前百试百灵的巴掌神功这回失效了，琪琪哭得更厉害了：“不嘛！”

　　罗慧无奈，再打也舍不得，索性将女儿交给董强：“你把她带回家去。”

　　于是哭天抢地的琪琪就被抱走了。

　　罗凯松了一口气，左右看了看：“爹呢？”

　　罗凯娘嗔道：“这老汉，在家里不肯出来呢！”

　　罗凯很清楚自己老爹的脾气，想了想对妞妞说道：“妞妞，你去里面跟爷爷道个别，说我们走了。”

　　“好哒。”

　　妞妞脆生生地答应了一声，撒腿就往里屋跑去。

　　冲上台阶迈过门槛，她飞快地跑到了客厅里，就见到爷爷正坐在那张竹椅上，皱着眉头在“吧嗒”“吧嗒”地抽烟。

　　妞妞当即叫了一声；“爷爷！”

　　跟刚来的时候相比，现在妞妞已经不怕爷爷了，还多了几分亲近，爷爷虽然看起来很严厉，但是她知道，爷爷也是很疼爱自己的。

　　罗老爹闻声浑身一震，他慌忙将烟杆放了下来，惊诧地问道：“妞妞，你怎么还没有走啊？”

　　妞妞说道：“爸爸说我们就走了，他让我来给您道个别。”

　　罗老爹的脸上露出了一丝慈爱的笑容，说道：“知道了，你快去吧。”

　　“嗯……”

　　妞妞转身离开，她前脚刚刚跨过门槛，犹豫了一下，然后扭头对罗老爹说道：“爷爷，我会想您的。”

　　说完，她就朝着前方跑去。

　　罗老爹身体僵直了片刻，过了一会儿，他抬起头擦了擦眼角，轻声说道：“今天的烟真够呛的……”

　　不管有多么的不舍，离别的时刻终究要来了。

　　“大伯，三叔！”

　　罗凯打开车门坐了上去，说道：“你们回去吧，不用送了！”

　　知道今天罗凯要走，大伯三叔等不少人都过来送，他们还往罗凯的车里塞了很多的土特产，核桃、红枣、小米、腊肉……

　　虽然不是什么很值钱的东西，但代表的是一份份沉甸甸的心意。

　　“一路顺风啊！”

　　在亲人们的送别之下，奔驰GLK350i很快驶出了村道，将罗家村甩在了身后。

　　“汪汪！”

　　罗凯忽然听到狗叫的声音，不由地放慢了车速。

　　坐在后座上的妞妞说道：“爸爸，好像是阿旺在叫啊。”

　　罗凯疑惑地朝着车外后视镜看去，真的看到阿旺从车后面追了上来。

　　他不由地踩下刹车，旋即打开车门走了下来。

　　“汪！”

　　阿旺欢叫着飞扑过来，缠着罗凯使劲地蹭，尾巴摇个不停。

　　罗凯蹲下来将它抱入怀中，用力摩挲着它的脑袋，然后起身吆喝道：“回去。”

　　但阿旺没有听从命令，它仰起头看着罗凯，眼睛里全是恋恋不舍的神色。

　　尾巴摇得更急了。

　　罗凯猛一跺脚：“快回去！”

　　阿旺“呜呜”了两声，终于转身向后跑去。

　　它跑得很慢很慢，还不时地回头张望，希望罗凯能够唤自己回来。

　　“回去吧！”

　　罗凯向它甩手，却感觉自己的胸口好像堵着一块大石头，很闷。

　　直到看着阿旺的身影消失在路口，罗凯才重新回到了车上。

　　妞妞说道：“爸爸，我们为什么不把阿旺带回家去呢？”

　　她也很喜欢阿旺，阿旺不像阿黄那样闹腾，总是一声不吭地陪伴在她的身边，但给了她无比的安全感。

　　罗凯说道：“因为这里才是阿旺的家，它不会想要住在京城里的。”

　　妞妞想了想，问道：“那爷爷和奶奶是不是也一样？”

　　罗凯沉默了片刻，说道：“是的。”

　　怀着一丝伤感和怅然，他带着妞妞踏上了返回京城的旅程。

　　不知不觉间，原本束缚着罗凯的一道沉重枷锁，悄然解开消失。

　　新的一年，新的生活正朝着他和妞妞在招手！


第二百一十五章 回京

　　夜幕降临的时候，罗凯的奔驰车稳稳地停在了京城西郊村的家门口。

　　大门虚掩着，透过门缝能看到里面明亮的灯光，罗凯先将妞妞从车里抱住。

　　从老家到京城，这一路的旅程非常的顺利，虽然现在还是春运期间，但是交通最为繁忙的时候已经过去，高速路很通畅，所以才能回来得这么早。

　　“你先进去吧……”

　　罗凯将妞妞放到门口，让她自己推门进去。

　　“汪！”

　　结果妞妞刚刚推开门，听到动静的阿黄就猛扑了过来，差点没将她扑倒在地。

　　“呜呜~”

　　如果它能够开口说人话，那一定是说：“小主人，汪好想好想你啊！”

　　想到眼泪汪汪！

　　妞妞“格格”笑着抱住了阿黄，说道：“阿黄，你又长大了！”

　　当然了，妞妞跟着爸爸离开这个家差不多一个月了，阿黄变得更加高大壮实，它使劲地用自己毛茸茸的脑袋蹭着妞妞，伸出舌头舔妞妞的手，然后躺倒在地上打滚，简直要浪到天上去了。

　　“啊~”

　　门口的动静引来了在房间里的人注意，先是巧巧，然后是童瞳、胖德他们，全都发出了惊喜的叫声：“妞妞回来了啊！”

　　回家啦！

　　罗凯站在门外喊道：“老黑、猴子你们快过来，帮我搬一下东西。”

　　奔驰车后面全都被各种土特产给塞满了，他一个人可搬不过来了。

　　“凯哥！”

　　老黑率先跑了出来，他笑呵呵地说道：“你可总算回来了，去了那么久，在家里过得很舒服吧？”

　　罗凯笑道：“是啊，都不想回来了。”

　　老黑羡慕：“明年我也回家过年，今年在京城累得半死，刚刚才空下来，哎，有时候想想都不知道自己这么累是为了什么。”

　　矫情！

　　罗凯无语地给了他一个鄙视的眼神。

　　虽然凯旋乐队的这个年过得是很累，但是赚进了上百万，四个人分分也有二三十万，搁在以前那就是几年的收入。

　　老黑说起来唉声叹气的，表情却是美滋滋的，不鄙视他鄙视谁啊？

　　老黑无视了罗凯的鄙视，他叫来胖德和猴子，大家一起动把车里的那些土特产通通搬到了厨房去。

　　久别重逢相见欢，罗凯和妞妞的归来，最高兴的还是童瞳和巧巧。

　　童瞳抱着妞妞亲啊亲的都不肯撒手。

　　而巧巧对着堆成小山的陕北土特产发愁，这么多东西都没地方存放了！

　　那罗凯就不管了，他提着背包回到了自己的卧室里。

　　将背包搁在椅子上，罗凯躺倒在了床上。

　　卧室跟年前离开的时候没有变化，床上的枕头还能闻到一丝阳光的味道，应该是今天刚刚晒过的，让人闻着都有种源自心底的温暖。

　　开了十来个小时的车，现在总算可以彻底放松下来，他将自己的脑海排空，什么都不去想，不经意间一股倦意袭来，就想这样沉沉睡去。

　　叮铃铃~

　　然而兜里响起的手机铃声让罗凯重新回过神来。

　　掏出来一看，打来电话的是李梦茹，这让他有点惊讶：“李总你好。”

　　电话里传来了李梦茹爽朗的笑声：“罗凯，你回来了吗？”

　　罗凯今天回来，他的朋友们都是知道的，李梦茹也在其中，她询问的是罗凯是否已经抵达京城。

　　罗凯翻身坐起，回答道：“刚刚回到家啊，您这电话来得巧啊。”

　　“那太好了！”

　　李梦茹笑道：“赶紧来京华大酒店，我在这里订了包厢，为你接风洗尘！”

　　罗凯惊讶：“李总，不用这么麻烦吧？”

　　他没想到李梦茹居然为自己订了接风的宴席，感觉有点夸张。

　　不怕他回来得很晚？

　　“有什么麻烦的……”

　　李梦茹不以为然地说道：“你不来我们也要吃饭，吴鸿明两口子还有方雨都在，大家都是熟人，正好热闹热闹。”

　　“那行……”

　　正所谓盛情难却，罗凯也不好意思扫兴，答应道：“我等会儿就到。”

　　李梦茹笑道：“不用着急，现在时间还早，我们等你。”

　　结束了跟李梦茹的通话，罗凯先去卫生间洗了把脸，然后换了件衣服出了门。

　　他对正在厨房里的童瞳等人说道：“晚上我不在家里吃饭了。”

　　童瞳惊讶：“去哪里啊？”

　　罗凯回答道：“公司的饭局，我过去看看，妞妞，你早点睡觉。”

　　妞妞还被童瞳抱在怀里，她乖乖地点了点头：“嗯。”

　　童瞳在她脸上亲了一口，说道：“晚上我跟妞妞一起睡，妞妞答应了。”

　　妞妞搂住童瞳的脖颈，格格笑了起来。

　　罗凯笑道：“那行，你们睡吧，我先走了。”

　　有童瞳陪着他很放心。

　　离开了家，罗凯驱车前往京华大酒店。

　　到了李梦茹预定的包厢里，他发现房间里除了李梦茹之外，还有吴鸿明夫妻，聂小倩、李成浩、方雨、王文斌和张博，都是朋友熟人。

　　“罗凯！”“老师！”“凯哥！”

　　大家见到罗凯都很欣喜，一番寒暄之后，他在李梦茹的身边坐了下来。

　　“你可真够任性的……”

　　李梦茹开玩笑地说道：“过年什么通告商演都不接，连电视台的节目邀请都放弃，回家一去一个月，别人问起你来，我都不知道怎么解释。”

　　确实作为一位艺人，罗凯实在有点“不敬业”。

　　李成浩给他倒了杯茶：“最近公司又接到了不少你的单子，现在全部压着，就等你回来决定。”

　　李梦茹和李成浩是真心替罗凯感到着急，明明眼前有这么多得名又得利的机会，他却轻轻松松地放走了，简直是暴殄天物啊！

　　尤其不少邀请，那是别的艺人打破脑袋都抢不来的。

　　真不知道罗凯是怎么想的！

　　罗凯点点头说道：“是我任性，给公司添麻烦了，明天我到公司看看，把能接的活都接下来，今年好好努力一把。”

　　“来，我以茶代酒敬大家一杯，谢谢大家了！”

　　这次回家，他算是解开了一个心结，对于父母家人的亏欠弥补上了很大部分，不需要再背负那沉重的枷锁。

　　接下来的日子，他需要兑现对妞妞的诺言。

　　首先第一样就是在京城买套像样的学区房，这样过完今年的暑假，妞妞就能跟其他小朋友一起上小学，开始人生中不可或缺的读书生涯。

　　而想要达到这个目的，留给罗凯的时间并不多。

　　京城一套学区房可不便宜，一两千万都算正常，他要在半年之内赚到这笔钱，也不是很轻松的。

　　“干杯！”

　　大家一起举杯，吴鸿明笑道：“欢迎你回归娱乐圈！”

　　方雨嚷嚷道：“老师，我们大家都盼着你出专辑呢！”

　　“这样就对了！”

　　李梦茹笑道：“你现在人气上涨，糟蹋了那就太可惜了，辛姐可是很欣赏你的，她正在筹备的新电视剧，很可能邀请你出演一个重要角色。”

　　春节期间，国内荧屏上最火的电视剧，非辛晓安导演的《燕京情缘》莫属。

　　虽然罗凯没有出演剧中任何一个角色，但是他演唱的主题曲《北亰北亰》因为这部电视剧而走红，狠狠刷了一大波的人气。

　　辛晓安邀请罗凯再给她的新剧创作主题曲或者插曲都很正常，邀请他参演重要角色那就很不寻常了。

　　罗凯也感到惊讶：“不会吧？”

　　“真的……”

　　李梦茹认真地说道：“是辛姐亲口告诉我的，她看了你演出的那部正在上映的《这个世界如此美丽》，认为你无论是形象还是演技都非常出色，也符合她新剧里的一个角色设定。”

　　出演电视剧啊……

　　罗凯心里很是感慨，阴错阳差，连他自己都没有想到，这么快就踏上真正的演艺道路。


第二百一十六章 入园第一天（上）

　　“宝贝，起床。”

　　罗凯俯身在妞妞的耳边轻声说道：“再不起床，我们就要迟到啦！”

　　早上7点10分，罗凯晨练归来的第一件事情就是叫妞妞起床，原本先前她都是睡到8点左右的，但今天的情况不同。

　　或者更准确地说，以后除了双休日和节假日，她都不能睡到这么晚了。

　　正月十七，回到京城的第二天，也是妞妞上学的第一天！

　　“嗯~”

　　在罗凯一声接着一声的催促下，妞妞终于从睡梦中被唤醒过来，很不满地皱起了眉头，撅着小嘴嘟囔道：“表吵我。”

　　罗凯呵呵一笑，低头在她脸蛋上亲了一口，说道：“不行，你忘记今天我们要去哪里了吗？赶紧起床，迟到了可不好。”

　　“哼。”

　　妞妞轻哼了一声，她伸手揉了揉自己的眼睛，委屈地说道：“我起来了。”

　　“对了！”

　　罗凯伸手拿过她的衣物，笑道：“快点，爸爸帮你穿衣服。”

　　“我自己穿！”

　　妞妞不要爸爸帮忙，她迅速钻出被窝坐了起来，拿过毛衣往头上套。

　　“反了反了……”

　　罗凯连忙阻止道：“穿反了。”

　　虽然如此，但是他也没有帮妞妞穿衣服，因为妞妞即将踏出很重要的一步，她需要掌握更多的独立生活的能力，才能更好地适应人生的变化。

　　爸爸再疼再爱，也不应该去干涉甚至剥夺。

　　穿好衣服起了床，妞妞自己跑去卫生间洗漱，等她出来到了客厅里，巧巧已经准备好了丰盛的早餐。

　　“这是姐姐刚做的鸡蛋煎饼……”

　　她将热腾腾的煎饼摆在了妞妞的面前，笑着说道：“今天你要去幼儿园读书了，所以要多吃一点，吃得饱饱的。”

　　“谢谢姐姐……”

　　妞妞礼貌地表示了感谢，然后大口吃了起来。

　　“慢点吃。”

　　罗凯摸了摸她的脑袋，帮她拿过了一杯牛奶，又给煎饼上涂了番茄酱。

　　妞妞最喜欢吃加了番茄酱的鸡蛋煎饼。

　　大概是闻到了早餐的香味，阿黄从外面鬼鬼祟祟地溜了进来，它蹲在妞妞的脚下，仰起头看着“大吃大喝”的妞妞，狗眼晶晶亮——我就看看，我不说话。

　　妞妞注意到了，她迅速瞥了旁边的罗凯一眼，发现爸爸正在翻看手机没有注意到自己，于是偷偷地夹了块煎饼丢给阿黄。

　　爸爸说过不要随便乱丢东西给阿黄吃，但是阿黄这么可怜，馋得口水都流出来了，她怎么忍心不理睬呢？

　　阿黄闪电般地一口叼住了从天而降的煎饼，尾巴摇得别提有多使劲了。

　　正在刷博客的罗凯感觉有点异样，疑惑地扭头看了看妞妞。

　　妞妞心虚地低头吃煎饼，小心脏噗通噗通的跳得厉害。

　　被爸爸发现的话，那就惨啦！

　　然而罗凯什么也没有发现，笑着说道：“不要光顾着吃煎饼，喝点牛奶。”

　　“唔……”

　　妞妞含含糊糊地答应了一声，抓过牛奶杯喝了一口。

　　她忽然想起，今天就可以见到圆圆了，心情一下子变得开朗起来。

　　吃完早餐，罗凯带着妞妞离开了家。

　　巧巧还有刚刚起来的童瞳，一起把妞妞送出了家门口，童瞳抱着妞妞说道：“妞妞，在幼儿园里要听老师的话，谁要是欺负你的话……”

　　她握紧了拳头，做出了一个凶恶的表情：“你就揍他！”

　　“别听你童瞳姐瞎说！”

　　巧巧很不同意她的观点，拉着妞妞的小手说道：“别人欺负你的话，你就报告老师，不要给他打架，知道吗？”

　　“嗯……”

　　妞妞点了点头。

　　然而童瞳不服啊：“报告老师有什么用，现在那些调皮的小孩子哪里会听老师的，就是要把他们揍服了，那就没事了！”

　　巧巧反驳：“妞妞那么乖，又是女孩子，她哪里会跟别人打架啊。”

　　童瞳嗤之以鼻：“不会才要学，想当年我在幼儿园里……”

　　“好了好了……”

　　罗凯听得额头上冒出三根黑线：“两位姐姐，你们不要说了，我们走了。”

　　他赶紧将妞妞抱上车，再不走得迟到了。

　　正主都走了，两位姐姐自然也就吵不起来了，但无论是童瞳还是巧巧，都没有立刻回家里，而是站在门口目送着奔驰车驶离视线。

　　她们都有着各自的牵挂和不舍。

　　虽然相识相处的时间并不是很长，但是天真可爱乖巧懂事的妞妞，对童瞳和巧巧而言，跟亲妹妹没有任何的区别。

　　现在妞妞要去上学了，两人感觉心里面都空落落的。

　　“爸爸……”

　　车子刚刚驶出村道，坐在后座上的妞妞问道：“你说，刚才童瞳姐姐和巧巧姐姐，她们哪个说得才是对的啊？”

　　对于这个问题，罗凯也有点挠头，但不能含糊了事。

　　因为童瞳和巧巧所担心的事情，是真的有可能会发生的，现在被娇生惯养的熊孩子太多了，老师也不可能随时看着，貌似圆圆在幼儿园里就挺受排挤的。

　　妞妞被熊孩子欺负的可能性，很高！

　　童瞳的话是有道理的，巧巧的话同样有道理。

　　想了想，罗凯认真地说道：“宝贝，如果在幼儿园里有人欺负你，你先警告他不许欺负人，否则就报告老师，如果他不听话……”

　　“那你就去报告老师，让老师来教育他！”

　　妞妞问道：“那要是他不听老师的话该怎么办啊？”

　　罗凯不假思索地回答道：“那你就不要跟他客气，不能让他白白欺负了，要让他知道，欺负人是不对的！”

　　妞妞似懂非懂地说道：“哦。”

　　罗凯怕她心里会产生阴影，连忙补充道：“如果真的发生了这样的事情，那你回来告诉爸爸，爸爸帮你解决，也不要跟别人打架。”

　　妞妞都有点糊涂了，挠挠头说道：“知道了。”

　　罗凯知道妞妞完全没有应对这方面事情的经验，他也不解释太多，心里面却是想好了，真要是有这样的情况出现，那他教妞妞习武。

　　我家的宝贝，可不是好欺负的！

　　就问那些熊孩子怕不怕！

　　当然没有发生这样的事情，自然是最好的。

　　抵达太阳花幼儿园，已经是早上8点20分。

　　太阳花幼儿园的入园时间是8点30分，但今天是第一天上学，所以迟点也没有关系，罗凯带着妞妞过来的时候，有不少家长也刚刚把孩子送来。

　　大门口人来人往很热闹，有些小孩子不愿意离开爸爸妈妈，在那里哭啊闹的。

　　按照规矩，家长不能陪同孩子入园，罗凯牵着妞妞先打了个电话。

　　入园的手续早已办好了，他让张博帮忙办理的，一学期的费用全都缴纳了。

　　等了一分钟不到，一位年轻的女子从里面走了出来，手里握着电话左右张望。

　　罗凯带着妞妞走了过去，客气地问道：“你好，请问是顾老师吗？我是罗初夏的家长。”

　　“你好！”

　　年轻女子笑着点了点头：“我是大一班的顾老师。”

　　她的目光看向了妞妞：“你就是罗初夏小朋友吧？”

　　妞妞点了点头，说道：“阿姨好。”

　　罗凯纠正道：“应该叫老师好……”

　　他蹲了下来，对妞妞说道：“宝贝，你跟顾老师去上学吧，爸爸下午再过来接你，你在幼儿园里要好好听老师的话，知道吗？”

　　妞妞小声地答应了一声：“嗯。”

　　看得出她有点害怕，有点忐忑，更是不愿意离开爸爸。

　　罗凯摸了摸她的脸蛋：“乖。”

　　狠狠心站了起来，罗凯对顾老师说道：“麻烦你了。”

　　“不用客气……”

　　顾老师莞尔一笑，向妞妞伸出了手：“罗初夏，我们走吧。”


第二百一十七章 入园第一天（中）

　　有一种爱叫做放手。

　　罗凯放开了自己的手，让妞妞跟着顾老师走进了幼儿园的大门里。

　　当然他没有忘记给妞妞背上小书包。

　　幼儿园的门口依旧熙熙攘攘，但罗凯的注意力全都集中在前面那个小小的人儿身上，凝视的眼眸里有着太多的不舍和担忧。

　　二十年岁月积累下来的思念和爱，让重生归来的罗凯有时候很想，很想就一直陪在妞妞的身边，形影不离照顾、宠爱她一辈子，不让她去经历任何的风雨。

　　但罗凯很清楚，这样的爱并不是真正的爱。

　　妞妞的人生，不应该永远掌握在他的手里，她会长大，她要学会独立地去面对人世间的纷纷扰扰，她应该拥有自己所想要的人生。

　　走进这里，仅仅只是开始。

　　所以罗凯毅然决然地转过身去，头也不回地离开。

　　而他并没有注意到，当自己转身的时候，牵着顾老师的手走进幼儿园里的妞妞刚刚回过头来。

　　她见到了爸爸的背影，大大的眼睛眨了眨。

　　爸爸就这样走了吗？

　　妞妞有点想哭，但是硬生生地忍住了，因为爸爸让她乖乖的。

　　乖孩子不哭，她很乖的。

　　跟着顾老师，妞妞来到了太阳花幼儿园主楼的第三层。

　　主楼是“回”字形的结构，总共有五层，小班在一层，中班在二层，三层就是大班小朋友们的教室所在地，中空的大天井下面是一座室内的儿童城堡。

　　顾老师带着妞妞走进了大（一）班的教室。

　　教室里人声鼎沸，几十位小朋友打闹的打闹，追逐的追逐，看书的看书，吵闹声、欢笑声、哭泣声交织成一片。

　　妞妞有点懵。

　　虽然她跟着罗凯去过儿童乐园，也见过很多很多的同龄人，但是这样的情景还是首次见到，既感到惊讶，又很是好奇。

　　原来幼儿园就是这样的啊？怎么跟书里描写的不一样呢？

　　“小朋友们！”

　　顾老师带着妞妞走上讲台，她拍了拍手掌大声说道：“大家安静，都坐到自己的位置上！”

　　有些小朋友听话，立刻乖乖地坐到了自己的位置上，但也有的置若罔闻，还在自顾自地嬉闹玩耍。

　　顾老师静静地等待了片刻，然后指名道姓地喊道：“项凯，不许抢张佳佳的铅笔盒！卢晓健，赶紧给我坐好！陈思琪……”

　　顾老师虽然年轻，在这群大班小朋友之中显然很有点威望，被点到名字的那些小家伙们尽管不是很情愿，但还是听从了她的命令。

　　教室里安静了下来。

　　这个时候，顾老师牵过妞妞，说道：“这位罗初夏小朋友是我们的新同学，大家欢迎！”

　　啪啪啪！

　　她第一个拍响了手掌，带动下面的小朋友们一起鼓掌。

　　被这么多双眼睛盯着，妞妞多少有点局促不安，不过她毕竟参加过唱歌比赛，还上过电台的节目，不至于说有多么的紧张。

　　而且妞妞看到了圆圆。

　　圆圆就坐在右边那列倒数第三排的位置上，她露出一个大大的笑容，拼命地拍着手掌，显得十分兴奋。

　　算起来她有一个多月时间没见过妞妞了，久别重逢自然很开心。

　　见到了这位好朋友，妞妞些许的不安荡然无存。

　　她也很开心啊！

　　顾老师鼓完掌，对妞妞说道：“罗初夏，你来向同学们介绍一下自己好吗？”

　　妞妞点点头，上前半步说道：“大家好，我叫罗初夏，今年六岁了。”

　　“嗯……”

　　顾老师鼓励道：“你能告诉大家，你平常都有什么爱好吗？”

　　妞妞想了想，回答道：“我平常喜欢画画，看书，听故事，还有唱歌。”

　　“啊……”

　　顾老师惊讶：“原来你有这么多爱好啊，那能不能唱首歌给大家听？”

　　她扭头看向小朋友们：“大家说好不好？”

　　所有小朋友友齐齐喊道：“好！”

　　顾老师再次举起双手，笑道：“那让我们一起鼓掌，欢迎罗初夏小朋友为我们大家唱歌！”

　　啪！啪！啪！

　　掌声再次响起，比前一次更加的热烈。

　　妞妞可不怕唱歌，她可是在数百位观众面前夺得过演唱冠军的，所以落落大方地说道：“谢谢大家，我为大家唱一首《乡间的小路》。”

　　顾老师双手往下按，示意小朋友们安静下来。

　　说实话妞妞的表现让她有点惊讶，也让她多了一丝期待。

　　“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴，蓝天配朵夕阳在胸膛，缤纷的云彩是晚霞的衣裳。”

　　下一刻，教室里响起了妞妞清脆甜润的歌声，仿佛在林间歌唱的百灵鸟。

　　“笑意写在脸上，哼一曲乡居小唱，任思绪在晚风中飞扬……”

　　顾老师直接被震住了。

　　她当幼师的时间虽然不是很长，仅仅只有三四年的时间，但是因为职业的缘故，听过的儿歌真的不要太多。

　　妞妞唱的这首歌，顾老师以前完全没有听过。

　　没听过倒是不值得大惊小怪的，然而妞妞唱得太棒了，首先她的声音非常的动听，甚至可以说得上是美妙，其次是演唱这首颇有难度的儿歌驾轻就熟，自然流畅情感到位。

　　两者相加，效果可不止1+1=2那么简单了！

　　“……还有一支短笛隐约在吹响。”

　　妞妞唱完了。

　　等了片刻，她疑惑地扭头看向站在身边的顾老师——怎么没了动静？

　　顾老师如梦初醒，连忙笑着鼓掌道：“太好了，唱得太好了！”

　　在她的带动下，教室里又一次响起了掌声。

　　尽管顾老师心里面有不少的疑惑，但因为时间差不多了，所以还是说道：“嗯，谢谢罗初夏小朋友的精彩演唱，那么现在请她坐到自己的位子上去吧。”

　　她俯身为妞妞指引：“你的位子在那边。”

　　妞妞的位子就在圆圆的旁边，这并不是凑巧的结果，而是罗凯和陈婉共同向园方提出的请求，两位好朋友坐在一起，他们最放心不过。

　　妞妞背着书包走下讲台，在自己的位子上坐下。

　　圆圆乐开了花：“姐姐，我们又在一起了，我好高兴啊！”

　　“嗯……”

　　妞妞眉眼弯弯：“我也很高兴。”

　　在这陌生的地方，陌生的人群中，没有了爸爸的陪伴，熟悉的圆圆给了她最大的心理安慰，让她不再感到丝毫的惶恐。

　　圆圆羡慕：“你唱歌唱得真好……”

　　妞妞说道：“你想唱的话，我可以教你唱啊，很简单的。”

　　圆圆自卑：“我不会唱歌，也唱不好。”

　　妞妞安慰：“我爸爸说没有人天生会唱歌，只要肯学，那一定能唱。”

　　圆圆惊讶：“真的吗？”

　　妞妞自豪：“当然是真的，我爸爸说的，那肯定没错！”

　　圆圆肯定：“你爸爸很厉害……”

　　两个久别重逢的小姐妹说着悄悄话，而讲台上的顾老师开始分发新学期的教材读本和读写练习册。

　　随着时代的进步，现在幼儿园教育比以前要严格规范了不少，正规的幼儿园都有语言、数学、科学、艺术、健康甚至英语等启蒙教材学习课程。

　　说起来妞妞现在才读大班，而且还仅仅只上一个学期的班，在教育的进度上已经落后了同龄人。

　　不过她跟着王奶奶学了拼音识字，又跟着爸爸学了唱歌画画，所以基础并不差，甚至有些方面还要超过同学。

　　最重要的是她很聪明！

　　发完了教材读本，顾老师拍了拍手掌说道：“好了，现在大家排队集合，我们去做早操。”

　　哗~

　　小朋友们全都站了起来，妞妞也懵懵地跟着起身。

　　今天对于她而言，注定是个难忘的日子！


第二百一十八章 入园第一天（下）

　　“BOSS？”

　　张博疑惑地看着坐在自己对面的罗凯，忍不住问道：“你没事吧？”

　　张博观察了罗凯整整30分钟的时间，终于确定罗凯今天的状态很不对劲，心事重重心不在焉，连电脑屏幕上一串串醒目的入账数字都无法引起他的关注。

　　罗凯醒过神来，笑着说道：“没事，你做得很好。”

　　张博刚才给他看的，是这一个月来工作室以及他个人的收入账目明细。

　　由于《燕京情缘》热播为罗凯带来了很多的人气，导致他在蜂巢音乐网上的EP和几首单曲销量激增，过年期间又多赚了几十万。

　　凯旋乐队接了不少的活，工作室入账的佣金也不少，总之赚足了油水。

　　然而罗凯的心思根本不在这个上面。

　　他还在想此时此刻正在幼儿园里的妞妞呢！

　　第一天入园，她会不会害怕？能不能适应幼儿园的环境？会不会被别的小朋友欺负？吃得惯那里的饭菜吗？还有……

　　虽然理智在告诉罗凯，自己这样瞎想除了徒增烦恼之外，没有任何的用处，他也不可能现在跑回去把妞妞带出来，这是妞妞必须要经历的人生过程。

　　然而他就是忍不住地去想，去担心。

　　也许需要一段时间才能真正适应吧？罗凯脸上的笑容，变成了苦笑。

　　张博完全摸不着头脑，只好说道：“应该的。”

　　罗凯长出了一口气，伸手关上笔记本电脑，说道：“你忙，我去李总那里。”

　　说完，他起身离开工作室。

　　张博摇了摇头，不明所以地继续工作。

　　罗凯来到了总经理办公室，他跟秘书间的聂小倩招呼了一声，就敲门而入。

　　李梦茹正在跟别人打电话，见到罗凯进来，招手示意他先坐。

　　罗凯也不客气，自顾自在沙发上坐了下来。

　　聂小倩跟了进来，轻声问道：“咖啡还是茶？”

　　罗凯微笑道：“给我来杯茶好了，谢谢。”

　　聂小倩点点头退了出去。

　　这边李梦茹结束了跟别人的通话，她问道：“送女儿入幼儿园了吗？”

　　昨天晚上接风宴，吴鸿明跟罗凯聊到了这件事，所以她也知道了。

　　罗凯苦笑道：“送去了，总感觉不放心。”

　　“你这是奶爸综合症……”

　　李梦茹笑道：“我哥以前也是这样的，儿子刚送去幼儿园的时候他也很担心，担心儿子会不会被人欺负啊，会不会欺负别人啊，总之就是牵肠挂肚的。”

　　罗凯笑道：“那我跟你哥很有共同语言。”

　　李梦茹说道：“现在他是一点都不担心了，甚至都懒得管，反正习惯了就好。”

　　罗凯摇摇头，岔开话题问道：“对了李总，你叫我过来是？”

　　李梦茹站起身来，拿过一份稿纸给他：“这是苏省卫视正在筹备的《最靓之声》，你有没有兴趣参加？”

　　罗凯接过稿件，仔细地看了一遍。

　　《最靓之声》是苏省卫视将于今年3月推出的一档歌唱类真人秀节目，带有选秀的性质，但对于选手的要求比较高，得有实力的歌手才能入围。

　　其实就国内的综艺圈来说，歌唱类选秀节目已经过了最红火的时候，各种创意被各家电视台发掘得差不多了，新近出来的节目形式基本上都是大同小异，不过只要质量过得去，收视率也还可以。

　　苏省卫视以前搞过一个同类型的节目，不过没有多大影响，现在卷土重来，也是花费了不少的心思，单纯从构思来说，不乏可圈可点之处。

　　“算了……”

　　罗凯看完之后，将稿件递还给李梦茹：“我对这种选秀没什么兴趣。”

　　他在重生世界里都没有参加过歌唱选秀，现在那就更加不会跑到台上让别人品头评足，或者对着台本演戏。

　　李梦茹不惊讶，只是笑笑道：“就知道你不愿意，其实这个机会还是不错的。”

　　以罗凯的实力，如果再加上星梦传媒的运作，那么就算拿不到最后的冠军，入围个十强五强，刷一波人气还是没有问题的。

　　但一直以来，罗凯给人的印象不是“很艺人”，他不炒作甚至不怎么喜欢宣传，低调得不像是个娱乐圈里的人，连通告都懒得接。

　　不愿意参加选秀，对于别人的二三线艺人来说或许有点奇怪，但搁在罗凯身上，却再正常不过。

　　李梦茹也就是试探一下，见到罗凯确实没有想法，于是就换了个话题：“辛姐的新剧大概在四月初开拍，你记得空出档期。”

　　罗凯点点头：“我知道了。”

　　他的档期空得很，当然没有问题。

　　“那就行了……”

　　李梦茹说道：“我就怕你连辛姐的戏也不接，那就太可惜了。”

　　《燕京情缘》收视率爆红，导演辛晓安的咖位无疑又高了不少，她的新剧早就被不知道多少人给盯上了。

　　她还真怕罗凯拒绝，白白浪费如此宝贵的机会。

　　罗凯笑道：“我也要赚钱啊。”

　　“我看你是嫌钱多……”

　　李梦茹白了他一眼，说道：“你看你推了多少场商演，还有广告代言？”

　　罗凯笑而不语。

　　他并不是真的嫌钱多，而是目前工作室以及星梦传媒所接到的商演和代言邀请，都不大符合他的要求。

　　当然他的真实想法，不方便告诉李梦茹。

　　在总经理办公室坐了半个小时，喝了聂小倩泡的茶，罗凯回到了工作室。

　　张博出去了，房间里就剩他一个人。

　　滴滴~

　　罗凯正要打开电脑开始工作，手机忽然响了起来。

　　是莫蓝发来的消息：“（微笑）罗凯老师，你今天晚上有空吗？”

　　罗凯犹豫了一下，回道：“有什么事吗？”

　　莫蓝：“我想请你吃个饭，方便吗？”

　　罗凯想了想回道：“抱歉，今天晚上不行。”

　　今天是妞妞去幼儿园的第一天，他真的没有心思跟别人晚上出去吃饭。

　　哪怕对方是莫蓝。

　　只是这样拒绝感觉也不太好，于是他补充了一句：“如果可以的话，后天晚上我请你吃饭吧。”

　　莫蓝：“（憨笑）那就一言为定了。”

　　放下了手机，罗凯莞尔一笑，心思却是飞到了他处。

　　不知道妞妞现在幼儿园里怎么样了！


第二百一十九章 打抱不平

　　早上9点钟是太阳花幼儿园的早操时间段，小班、中班和大班的小朋友都要一起锻炼，天气温暖的时候在室外操场，现在严寒时节自然放在了室内。

　　作为一家颇具实力的私立幼儿园，太阳花幼儿园在硬件方面还是相当不错，拥有独立的室内运动馆，虽然无法同时容纳所有的小朋友同时出操，但是小班、中班和大班轮着来还是没有问题的。

　　今天是开学第一天，大班的小朋友在老师的带领下，在室内馆里排开队列。

　　妞妞自然也在其中。

　　跟其他的小朋友不同，她是第一次来到这里，以前也没有学过做操。

　　所以站在人群之中，妞妞的心里多少有点忐忑。

　　“罗初夏……”

　　幸好带队的顾老师没有忽视她这位新生，特意过来柔声叮嘱道：“你跟着其他小朋友学，或者看前面的老师跟着做，错了也没有关系，慢慢来不用着急。”

　　“嗯。”

　　妞妞点了点头，她安心了许多。

　　下一刻，欢快的音乐声在室内馆里响起。

　　队列的最前面，有三位老师一字排开，她们面带微笑地开始领操。

　　“一二三，拍拍手，四五六，扭扭腰……”

　　妞妞睁大了眼睛，盯着其中一位老师的一举一动，然后跟着模仿。

　　拍手、扭腰、举臂、下蹲……

　　由于她没有任何的经验，一边看一边学，所以节奏总是落后别人一拍。

　　像是笨拙的小鸭。

　　一套动作做下来，妞妞的额头上冒出了细密的汗水。

　　其实这套幼儿体操的难度是非常低的，只不过初学乍练，她的手脚动作很僵硬，自然就花费了比别人更多的力气。

　　有点累呀！

　　但是重复第二遍的时候，妞妞更加认真了。

　　因为她的骨子里有种坚强和韧性，没有爸爸在身旁，没有别人的帮助，她一样能够表现得很好，学会这套早操。

　　顾老师在队伍的后面看着，暗暗点了点头。

　　很多小朋友刚开始做早操，因为没学过不会，他们要么比划两下就呆愣在原地傻傻不懂，要么坐下来哭泣，还有乱发脾气的。

　　像妞妞这样不喊苦不喊累，努力学习的真的不多。

　　而且妞妞的学习能力很强，到第二遍的时候，动作就流畅了不少，估计用不了几天的时间就能完全掌握这套体操。

　　做完早操之后，在老师们的带领下，小朋友们回到了各自的教室里。

　　因为是大班了，所以早上有教学课，今天的第一课学的是数学。

　　“请大家把数学课本拿出来……”

　　顾老师笑眯眯地说道：“翻开第一页，我们学习加法。”

　　妞妞赶紧拉出抽屉，拿出了数学课本。

　　翻看一看，第一页花花绿绿地印着各种小动物，小鸡、小鸭、小狗还有花朵之类的图案所组成的算式，很有趣的样子。

　　“罗初夏……”

　　妞妞刚刚看了一眼，没想到顾老师就点了她的名：“你以前学数学吗？”

　　妞妞没有思想准备，懵了一下。

　　同桌的圆圆小声提醒道：“姐姐，你要站起来回答老师的问题。”

　　呃……

　　妞妞慌忙站了起来，结果一不小心将自己坐的凳子给掀翻了。

　　“嘎嘎嘎！”

　　跟她同一排，隔着过道的一位小男孩立刻怪笑了起来，指着倒在地上的凳子嚷嚷道：“老师，她把凳子给碰倒了，好笨啊！”

　　妞妞还从来没有遇到过这样的情况，不免手足无措，小脸涨得通红。

　　圆圆打抱不平，冲着那个小男生说道：“有什么好笑的！”

　　“切！”

　　小男孩鼻孔朝天，嗤笑道：“要你管啊！”

　　“吴嘉成！”

　　顾老师从讲台上走了下来，板着脸说道：“罗初夏是新同学，她只不是不小心碰到了凳子而已，我们同学之间要相互帮助，怎么能嘲笑呢？”

　　吴嘉成低下头，但一脸的不服气。

　　顾老师俯身把凳子扶了起来，她摸了摸妞妞的脑袋表示安慰，说道：“没有关系的，你现在告诉老师，你以前学过加法和减法吗？”

　　妞妞定下心来，回答道：“学过。”

　　顾老师笑道：“那老师来考考你好吗？很简单的问题。”

　　妞妞属于插班生，她对妞妞还不了解，所以想知道妞妞掌握了多少基本知识。

　　妞妞点点头说道：“好的。”

　　问问题她可一点都不怕，以前跟王奶奶学习的时候常常玩问答游戏。

　　不过她也有点小紧张，怕自己回答不出老师的问题来。

　　顾老师就问了：“1+1等于几？”

　　妞妞顿时愣了愣——好简单的问题啊！

　　她迟疑了一下，有点犹豫地回答道：“2。”

　　不是很自信的样子。

　　“对了！”

　　顾老师笑问道：“那2+3呢？”

　　“5！”

　　这回妞妞自信多了。

　　“7+5呢？”

　　“12！”

　　顾老师有点惊奇了，她的问题是从简到难，7+5已经是大班数学里相当高难度的问题了，在场的小朋友不一定能回答正确。

　　妞妞不但答对了，而且回答得非常迅速，显得胸有成竹。

　　“最后一个问题……”

　　她想了想再问道：“10-7等于多少？”

　　“3！”

　　妞妞的回答依旧干净利落。

　　“很好！”

　　顾老师再次露出了笑容，说道：“罗初夏，你可以坐下了。”

　　很显然，10以内的加法和减法妞妞都已经掌握了，说不定学会的东西还要更多，不用担心她跟不上学习进度。

　　顾老师倒没有感觉奇怪，虽然妞妞是刚上幼儿园，但家长在家里自己教育孩子的情况比比皆是，学过加减乘除很正常。

　　“姐姐，你好厉害啊……”

　　圆圆跟妞妞说悄悄话，她都有点自卑了：“老师的问题，我有两个不会。”

　　妞妞说道：“其实很简单的……”

　　真的很简单，顾老师教的课她完全能听懂，几个加法全都学过，完全没难度。

　　数学课上了半个小时就结束了。

　　“好了……”

　　顾老师拍拍手掌说道：“现在大家把课本收起来，我们准备吃点心啦！”

　　“啊！”

　　教室里顿时喧哗一片，小朋友们个个眉开眼笑，有的嚷嚷道：“吃点心啦！”

　　顾老师笑着离开了教室。

　　妞妞把课本放回到抽屉里，她感觉好像有人在看自己，不由地扭头看去。

　　正好跟吴嘉成的目光撞在一起。

　　“哼！”

　　吴嘉成撇过头去，一脸不屑的样子。

　　圆圆拉了拉妞妞的手说道：“不要理他，他就会欺负人。”

　　“谁欺负人了！”

　　没想到吴嘉成耳朵很尖听到了，他立刻炸毛了：“你说谁呢，胖猪！”

　　圆圆瘪了瘪嘴，眼圈顿时红了。

　　“不许说脏话……”

　　妞妞义愤填膺：“不许你欺负圆圆！”

　　妞妞知道“胖猪”是骂人的话，她也没见过像吴嘉成这样的小朋友。

　　太过分了！

　　“吥噜吥噜……”

　　对于妞妞的愤怒，吴嘉成不但没有丝毫的在意，反而冲着她做起了鬼脸，吐着舌头说道：“我就说，胖猪！胖猪！大胖猪！”

　　圆圆“哇”的一声大哭了起来。

　　她最伤心的就是别人叫她这个绰号。

　　“圆圆不哭……”

　　妞妞想起了爸爸的话，虽然吴嘉成欺负的是圆圆，但圆圆是为了她才被吴嘉成骂的，所以在安慰圆圆的同时，她对吴嘉成说道：“你再欺负人，我报告老师！”

　　“我才不怕呢！”

　　吴嘉成满不在乎：“谁报告老师谁就是小狗，汪汪汪！”

　　妞妞的小脸再次涨红了。

　　面对这样的情况，她都不知道自己怎么办才好。

　　顾老师又不在。

　　“吴嘉成！”

　　正在这个时候，坐在妞妞这排最后面的一位女生站了起来，斥责道：“你才是小狗呢，叫得还很难听，丑死了！”


第二百二十章 新朋友

　　是谁仗义执言？

　　妞妞不由地扭头去看，顿时惊了惊。

　　这位女生又高又粗壮，至少在妞妞的眼里就是这样的。

　　而面对她的呵斥，吴嘉成哼哼了两声，却是没有再继续叫嚣，或者是不敢。

　　圆圆还在抹着眼泪。

　　妞妞安慰道：“圆圆，有人帮我们骂他了，不要哭了。”

　　她不知道后面那位女生叫什么，但心里很感激。

　　圆圆抹了把眼泪，点点头不再哭泣。

　　这个时候保育阿姨走了进来，给小朋友们带来了今天早上的点心。

　　点心是一盒牛奶加一块蛋糕。

　　一人一份。

　　牛奶是热过的，温度刚刚好，妞妞拿着吸管尝了一口，甜甜的很好喝。

　　她注意到圆圆先吃的蛋糕，一块蛋糕三两口就吃完了，还舔了舔手指。

　　圆圆显然很喜欢吃蛋糕。

　　妞妞想了想，就将自己的蛋糕递给圆圆：“我的蛋糕也给你吃吧。”

　　圆圆看着眼馋，但是摇摇头说道：“姐姐你吃。”

　　妞妞很认真地说道：“我肚子还很饱，吃不下，所以……你吃吧。”

　　“真的啊？”

　　圆圆有点不大相信，奶油蛋糕这么好吃，吃饱了也能塞得下啊。

　　妞妞用力点了点头：“真的！”

　　“那好吧……”

　　圆圆勉为其难地同意了，说道：“谢谢姐姐。”

　　“不用客气……”

　　妞妞说道：“我们是好朋友嘛。”

　　她看着圆圆狼吞虎咽地吃掉自己这份蛋糕，心里很开心。

　　妞妞跟圆圆是好朋友啊！

　　大家吃完点心之后，顾老师又带着课本回来了，继续上课。

　　语言拼音课。

　　对妞妞来说，上午的两节课无疑没有什么挑战难度，无论是数学还是拼音都是她以前学过的。

　　相比之下，反倒是午餐更有挑战性。

　　“每天吃饭时，小河马就围好饭兜兜，等着妈妈来喂饭。小青蛙看见了，就笑话小河马，呱呱呱，小河马，难为情，吃饭还要妈妈喂……”

　　到了11点30分，教室广播里响起了轻柔的乐曲声，还有餐前小故事。

　　顾老师和另外一位女老师穿上了围裙，戴上了口罩和帽子，她们分别带领着小朋友们依次去洗手，保育员阿姨过来将课桌擦了一遍，再摆上了餐盒。

　　餐盒里的便当热腾腾的，两位老师先后给洗手回来的小朋友分发餐具。

　　中午的饭菜是米饭、鸡翅、小青菜还有紫菜汤，外加半个削好皮的苹果。

　　妞妞尝了尝，感觉没有巧巧姐姐做得好吃，但是老师说不能浪费食物，所以她和圆圆一起，将饭菜吃得干干净净，没有浪费。

　　好饱噢。

　　吃过午饭休息片刻，就到了午休的时间。

　　妞妞被老师分配到跟圆圆相同的房间里，这里总共有四张上下床，能容纳八个小朋友午休，被褥早已铺好，暖气开得足足的。

　　妞妞的铺位在最里面的下铺，说来也巧了，早上那位帮她仗义执言的女生就睡在她的对面。

　　圆圆在她的上铺。

　　“你好……”

　　妞妞问那位女生：“我叫罗初夏，你叫什么名字呀？”

　　对方回头来，说道：“我叫李丽霞。”

　　妞妞说道：“谢谢你帮我们，骂了吴嘉成。”

　　她还记得那个很讨厌的男生的名字。

　　圆圆也说道：“谢谢你，李丽霞。”

　　李丽霞是大（一）班个子最高的女生，她的头发有点短，眉毛很粗，看起来有点像男生，说话也粗声粗气的：“吴嘉成是我们班级里最调皮的男生，你们不要怕他，他再欺负人，你就告诉老师。”

　　妞妞点了点头，说道：“李丽霞，我们交个朋友好吗？”

　　她对李丽霞很有好感，因为李丽霞让她想起了在罗家村认识的大丫。

　　大丫可是敢揍那些顽皮男生的！

　　李丽霞挠了挠头，说道：“好啊。”

　　妞妞眉眼弯弯：“那李丽霞，你今年几岁了？”

　　李丽霞回答道：“我七岁了。”

　　“那你比我大……”

　　妞妞说道：“你是姐姐。”

　　“是啊。”

　　李丽霞笑了。

　　忽然间从上铺探出个小脑袋，问道：“罗初夏，我们也交个朋友好吗？”

　　妞妞仰起头一看，说话的是个戴眼镜的小姑娘。

　　她说：“好啊，你叫什么名字呀？”

　　小姑娘用手托了托眼镜，说道：“我叫张敏，今年也是六岁。”

　　“你们几个……”

　　正在这个时候，顾老师出现在了寝室的门口，说道：“午睡休息不许聊天。”

　　眼镜妹张敏吐了吐舌头，立刻缩了回去。

　　妞妞也赶紧钻入了被窝里面。

　　但是妞妞没有丝毫的睡意，脑袋里想着自己今天的经历。

　　她来到了这里，认识了老师，见到了很多的小朋友，参加了早操锻炼，然后上了数学和语言课，还遇到个喜欢欺负人的男生。

　　现在她认识了两个新朋友，一个叫李丽霞，一个叫张敏。

　　她想爸爸了。

　　想着想着，睡意悄然袭来，妞妞的眼皮子开始打架，迷迷蒙蒙地陷入梦乡。

　　直到被音乐声惊醒。

　　起床啦！

　　下午不上课，属于自由活动时间，幼儿园里有专门的活动室，小朋友们可以玩玩具，也可以画画或者做游戏，全凭各自的喜欢。

　　妞妞很喜欢，她拉着圆圆一起去画画。

　　“你们在画什么啊？”

　　刚刚画到一半，李丽霞和张敏一起跑过来看，两人都很是好奇。

　　妞妞很大方地展示给她们看：“我和圆圆在画喜羊羊和灰太狼。”

　　她在画喜羊羊，而圆圆画灰太狼，只不过圆圆画的灰太狼实在有些惨不忍睹。

　　张敏好奇地问道：“什么是喜羊羊和灰太狼啊？”

　　这个问题，妞妞已经听过好几回了，她不假思索地回答道：“那是我爸爸给我讲的故事，你们想听吗？”

　　李丽霞和张敏相互看了看，齐齐点了点头。

　　两人都看到了妞妞画的喜羊羊，感觉很有趣，当然想听故事了。

　　于是发生在青青草原上的故事，再一次被妞妞讲述了出来，不过跟以前不同的是，这回还搭配上了图画，算得上是图文并茂。

　　更加的生动有趣。

　　刚开始的时候，只有李丽霞和张敏两位听众，圆圆不能算，因为她很早以前就听过了。

　　然后又有别的小朋友听到妞妞的故事，他们被吸引住了，也搬过凳子来听。

　　不知不觉之间，围绕着妞妞多了一个小圈子，足足有十来位听众！

　　妞妞没有在意，她在罗家村的时候也给不少小朋友讲过同样的故事。

　　她很乐意给大家分享这些有趣的故事。

　　而这一幕，全都被顾老师看在眼里。

　　时间悄然过去，到了下午4点，放学的时间到了，在老师的带领下，妞妞和其他小朋友们一起排队离开了教室，来到了幼儿园的门口。

　　此时此刻幼儿园的门外已经站了很多的家长，都是来接孩子回家的。

　　爸爸呢？

　　妞妞站在小朋友的中间，她努力踮起脚尖在人群中搜寻着那熟悉的身影。

　　“妞妞！”

　　突然间，一个再熟悉不过的声音传入了她的耳朵里。

　　妞妞立刻朝着声音传来的方向看去，一眼就看到了罗凯。

　　“爸爸！”

　　妞妞顿时眼睛一亮，赶紧朝着爸爸跑去。

　　“慢点……”

　　罗凯赶紧迎了过去，伸出双手一把将她抱了起来，抱入了怀里。

　　罗凯忍不住问道：“妞妞，你想爸爸吗？”

　　妞妞点头：“想！”

　　罗凯笑道：“爸爸也想你啊！”

　　四点放学，他在三点半就赶了过来，提前是怕路上堵车，万一要是迟到错过时间那就糟糕了。

　　罗凯不会告诉妞妞，自己不止是想，这一整天都为她牵肠挂肚！


第二百二十一章 寒夜里的温暖

　　“啊呀！”

　　被爸爸温暖怀抱所包围的妞妞忽然想起，自己疏忽的一件事：“圆圆！”

　　刚才她可是跟圆圆手牵手一起出来的，然后见到爸爸就把圆圆给忘记了。

　　这样会不会把圆圆弄丢了啊！

　　她连忙扭过头来，想要重新寻找到圆圆的身影。

　　“圆圆在这里呢！”

　　罗凯笑着指给她看：“你看。”

　　就在两人的旁边，陈婉正笑吟吟地牵着圆圆，见到妞妞的目光转移过来，她挥挥手招呼道：“妞妞，我们又见面了。”

　　罗凯来得早，陈婉来得迟，两人首先在幼儿园门口碰面，还聊了一会儿。

　　其实刚才圆圆就跟在妞妞后面出来的。

　　妞妞连忙说道：“阿姨好！”

　　陈婉笑道：“你好。”

　　罗凯说道：“走，我们一起跟阿姨还有圆圆妹妹吃饭去，你说好不好？”

　　“好！”

　　妞妞和圆圆同时叫了起来。

　　罗凯和陈婉相视一笑。

　　还是罗凯开车，载着陈婉和两个小家伙去觅食。

　　上路之后，罗凯迫不及待地问道：“宝贝，今天在幼儿园上学感觉怎么样，老师对你好不好？有没有想爸爸啊？”

　　“想……”

　　妞妞认真地回答道：“幼儿园挺好玩的，老师也很好，我们做了早操上了课，还有点心吃，下午我跟圆圆在画画，还有给别的小朋友讲故事……”

　　她的话还没有说话，坐在旁边的圆圆连连点头说道：“是啊是啊，有好多小朋友来听姐姐讲故事，她讲得可好听啦，老师都夸她了！”

　　圆圆的脸上满是骄傲的神色。

　　虽然讲故事和被老师夸的人都不是她，但妞妞是她最好的朋友！

　　别的小朋友都很羡慕呢。

　　陈婉笑道：“原来妞妞这么棒啊，值得表扬。”

　　妞妞被阿姨夸得都有点不好意思，她忸怩了一下，说道：“我还认识了两个朋友，一个叫做李丽霞，一个叫做张敏，对了……”

　　“张敏姐姐还帮我骂了那个喜欢欺负人的吴嘉成！”

　　“嗯？”

　　罗凯心中一惊：“这个吴嘉成欺负你了？”

　　“嗯。”

　　妞妞的这一声“嗯”，让车里的气氛陡然变得异样，坐在副驾驶位上的陈婉心有所感，忍不住扭头看了罗凯一眼。

　　罗凯的神色很平静，依旧在专注地驾驶着车子，但她总感觉不对，但又说不上来具体是哪里不对，总之让她有点心惊肉跳。

　　那是陈婉没有看过网络小说，否则她一定会惊呼：“有杀气！”

　　然后妞妞继续说道：“我不小心把凳子碰倒了，那个吴嘉成就笑话我，圆圆帮我说他，他还骂圆圆，骂得很难听！”

　　现在想起来，妞妞依旧义愤填膺：“坏孩子！”

　　陈婉的脸色也跟着沉了下来，她知道自己女儿因为身体胖，所以常常被别的小朋友嘲笑，现在听到妞妞的讲述，不免感到生气和难过。

　　主要是她对此没有任何的办法，跟老师说也解决不了问题，反而让圆圆更加被人排挤，现在有妞妞作为伙伴同学，算是好多了。

　　罗凯问道：“那你们告诉老师了吗？”

　　“没有……”

　　妞妞摇摇头说道：“李丽霞骂了吴嘉成，他就不敢了。”

　　说起来她都很佩服李丽霞酱紫。

　　圆圆解释道：“李丽霞是班里最高的女生，吴嘉成打不过她。”

　　原来是个欺软怕硬的小瘪三啊！

　　罗凯点点头说道：“下次他再敢嘲笑你们，你们就报告老师，不要怕他。”

　　“嗯！”

　　妞妞和圆圆齐齐点头。

　　罗凯说道：“好了，我们不说这些了，你们两个晚上想吃什么？”

　　“金拱门！”“肯德基！”

　　两个小家伙喊出了不同的答案，但其实都差不多。

　　“汉堡薯条很好吃吗？”

　　罗凯笑道：“我们晚上换个口味吧，吃烧烤火锅怎么样？”

　　小孩子总是很喜欢吃两家洋快餐，但是这些食品吃多了对身体没有好处。

　　妞妞和圆圆相互看了看，有点失望地点了点头：“好吧。”

　　罗凯莞尔一笑。

　　依据手机App的导航，他选了一家口碑和人气都非常不错的自助烧烤店。

　　这家店主打的特色是石板烧烤和石头火锅，价位不高食材丰富新鲜，因此在App上的评分高达9.7分。

　　罗凯和陈婉带着两个小家伙算是来得很早了，店外的停车位都快停满了，而里面的位子也寥寥无几，生意实在太火爆了。

　　幸运的是四人桌还有一张，让大家不至于坐在外面排队等待。

　　罗凯拿过餐盘和食夹分发给妞妞和圆圆，说道：“你们喜欢吃什么就拿什么，不要拿太多，吃完再拿知道了吗？”

　　“知道啦！”

　　两个小家伙异口同声地答应道，然后笑嘻嘻地跑去拿好吃的。

　　她们两个喜欢的当然不是什么羊肉牛肉五花肉，海鲜蔬菜哈密瓜，而是奶油小蛋糕、巧克力点心、冰淇淋等等甜食。

　　罗凯和陈婉也各自拿了餐盘去选菜。

　　开动啦，吃自助烧烤最需要的可不是客气，而且胃口！

　　滋~

　　一片切得薄薄的，红白相间的肥牛片贴在了涂满了油脂的石板上，顿时冒起了缕缕白烟，高温跟脂肪之间所发生的奇妙化学反应，给人带来的是视觉、嗅觉和听觉的三重诱惑。

　　罗凯用夹子迅速地将一面已经烤熟的肥牛片翻过来，稍稍等了片刻，然后果断地夹起沾上酱料，再放到了妞妞的碗里。

　　“有点烫，吹一吹再吃。”

　　罗凯叮嘱道：“蛋糕不要再吃了。”

　　她都已经吃了两块蛋糕了，再吃那别的就什么都吃不下了。

　　“喔……”

　　妞妞含含糊糊地答应了一声，她努力咽下嘴里的蛋糕，拿起筷子已经蜷缩起来的肥牛片，嘟起粉嫩嫩的小嘴“呼呼”地吹了两下。

　　再“啊呜”一口吞下。

　　堪堪烤熟的肥牛又香又嫩，沾上酱料之后更是美味，妞妞嚼了两口，眉眼弯弯露出了小酒窝：“好吃。”

　　罗凯拿起湿巾擦去她嘴角沾染的酱料，笑道：“爸爸再给你烤一块。”

　　圆圆看着眼馋，嚷道：“妈妈我也要！”

　　罗凯看到陈婉正在石头火锅里煮海鲜，于是说道：“叔叔帮你烤。”

　　他又夹了两片肥牛放在了石板上。

　　圆圆礼貌：“谢谢叔叔。”

　　陈婉刚刚捞起两只煮熟的大虾，她犹豫了一下，把大虾放到了罗凯的碗里，俏脸微红地说道：“你也吃啊，不要只顾着她们。”

　　罗凯笑道：“那我就不客气了。”

　　话虽然这么说，但他还是先把两个小家伙的肥牛烤好，然后再剥虾品尝。

　　“嗯，很新鲜。”

　　罗凯对陈婉说道：“你也吃，我们一起把本钱吃回来！”

　　陈婉抿嘴笑道：“这个难度太大了。”

　　她和罗凯加上圆圆和妞妞四个人，就算两个孩子算半价，想要吃回本钱也是不可能的，像妞妞这样的塞几块蛋糕就喂饱了。

　　罗凯不服气：“那看我的，今天要是不把老板吃哭，我就不回家了！”

　　陈婉呵呵呵，妞妞惊讶，也有点担心：“爸爸，这样不好吧？”

　　把老板吃哭，那不是欺负人吗？

　　罗凯嘿嘿嘿：“好吧，今天先放过老板，但你要吃得饱饱的好吗？”

　　“嗯啊！”

　　妞妞开心了：“我要跟圆圆吃一样多！”

　　圆圆有点怀疑：“姐姐，我要吃很多很多好吃的，我要吃虾、丸子、鸡翅……”

　　妞妞有信心：“你吃什么我就吃什么！”

　　圆圆服了：“好吧。”

　　白色的气雾氤氲而上，美味的食物在石板上炙烤，在火锅里翻腾，童言稚声笑语盈盈，让这夜不再寒冷，如此的温暖！


第二百二十二章 为了承诺

　　“姐姐再见！”

　　刚刚下了车的圆圆对着还坐在车里的妞妞挥了挥手，又跟罗凯道别。

　　妞妞依依不舍：“圆圆再见。”

　　这边陈婉有点不好意思地对罗凯说道：“晚上又让你破费了。”

　　本来说好晚餐是她买单的，结果当她去结账的时候，才知道罗凯已经付过了。

　　陈婉知道罗凯不差钱，可是她不愿意每次出来吃饭或者玩都花罗凯的钱。

　　罗凯笑道：“下回你请。”

　　他不说还好，陈婉嗔道：“上次你也是这么说的！”

　　罗凯惊愕：“我有这么说过吗？”

　　陈婉瞪着他，然而以她的眼力，实在无法看穿罗凯影帝级的表演。

　　咬了咬嘴唇，她轻声说道：“路上小心点。”

　　罗凯笑笑：“再见。”

　　他目送着陈婉牵着圆圆的身影，消失在前面小区的门口。

　　“宝贝，我们回家了！”

　　重新上路，罗凯载着妞妞回到了西郊村的家里。

　　时间已经不早了，他催着妞妞洗脸刷牙，然后上床睡觉。

　　但是罗凯自己没有睡，他从书房的抽屉里找出了一把卷尺，再来到客厅里面，先丈量了一下客厅的尺寸，旋即陷入了思索之中。

　　想了片刻，罗凯将卷尺放回，回到了卧室。

　　他发现妞妞已经睡着了，台灯散发出的淡淡光芒洒在她的小脸上，嘴角还残留着的笑容依稀可辨。

　　罗凯蹑手蹑脚地走过来，帮她盖好被子，然后低头轻吻了一口。

　　“晚安，我的宝贝。”

　　妞妞似有所觉，翻了个身，再次沉沉睡去。

　　“喵。”

　　床下传来了小花的叫声，罗凯俯身将它抓了起来，送回到外面的猫窝里。

　　很晚了，睡觉啦！

　　第二天早上起来，照例是晨练，罗凯锻炼结束之后的第一件事依旧是喊妞妞起床，吃完早餐再送她去太阳花幼儿园上学。

　　在可以预计的将来，这样的生活会是常态，一直延续到妞妞上小学、初中、高中，最后考上大学为止。

　　漫漫人生道，长长爸爸路，只是刚刚起步而已。

　　送完妞妞，罗凯来到了星梦传媒总部。

　　“BOSS……”

　　坐镇工作室的张博有点惊讶：“你怎么来了？”

　　说起来凯旋工作室是罗凯的，可作为BOSS，罗凯呆在这里的时间还不如凯旋乐队的成员们来得多呢！

　　无论是作为一位明星，还是一位老板，他真的都不算合格。

　　更像是宅男。

　　张博的惊讶其实也是揶揄。

　　罗凯笑道：“老张，我今天是来给你加担子的！”

　　敢嘲笑BOSS，乖乖地被压榨至死吧！

　　张博颤了颤，问道：“什么？”

　　罗凯撒手不管，他这个工作室经理干得相当苦逼，大大小小的事情都得管，既当爹来又当妈，今年过年都跟凯旋乐队一样没有回家过年。

　　现在居然还要给他加工作……

　　黑心BOSS啊！

　　罗凯笑眯眯地将带来的文件袋放在了他的面前，说道：“我准备开一家动画工作室，注册、招人、租办公室还有以后管理的事情，也都交给你吧。”

　　晕！

　　张博感觉天空中一道霹雳轰在自己的脑袋上，差点晕了：“BOSS，我就一个人啊，总不能劈成两半用吧？”

　　他忙凯旋工作室的事情已经是分身乏术了，如果再加一家工作室……

　　简直是要命啊！

　　以前凯旋工作室刚创立的时候，张博反倒是挺轻松的，因为没有多少业务。

　　现在情况完全不同了，工作室的人员增加的不多，但业务量却是暴增，特别是罗凯和凯旋乐队在流行乐坛崭露头角，各种通告、商演、代言等等邀请纷至沓来，他常常是忙得团团转。

　　哪里还能再兼顾其它！

　　“又不是让你一个人来干……”

　　罗凯说道：“注册的事情可以请代理，不需要你自己去跑，招人可以找猎头公司，办公室找中介，你就负责把关。”

　　张博苦笑：“BOSS，为什么突然想开动画工作室，这方面我一点不懂啊。”

　　罗凯笑道：“不懂有什么关系，做动画自然找专业的人来做。”

　　张博并不知道，开动画工作室并不是他的一时心血来潮或者拍脑袋的决定，而是很久前就第一次给妞妞讲《喜羊羊和灰太狼》的故事的时候，就产生了念头。

　　这是块金矿！

　　在重生世界里，《喜羊羊和灰太狼》的品牌价值超过10亿，作为国产动画的代表之一，仅仅靠品牌授权就赚得盆满钵满，而且还年年拍摄大电影。

　　最重要的是，制作《喜羊羊和灰太狼》这样的2D动画成本非常低廉，技术难度非常低，作为起步项目再合适不过。

　　罗凯打算在京城买套学区房，如果单单依靠卖歌或者专辑的分成收入，那想要赚到两三千万真不是很轻松，挖块金矿出来才是最正确的选择。

　　张博却要抓狂了：“BOSS，国产动画……那都不是靠补贴骗钱的吗？你有这方面的渠道关系？”

　　他不清楚罗凯的谋划，可对国产动画的现状还是有所了解的。

　　跟国摇一样，国产动画在八九十年代曾有过辉煌的时期，诞生过不少经典的动画形象，但进入新世纪之后，随着国内市场的进一步开放，美日两国所制作的优秀动画片源源不断地涌入，造成了极大的冲击。

　　如果说国产的电视剧和综艺节目霸占荧屏，国产电影能跟好莱坞大片在票房上进行激烈的争夺，动画片和动画电影绝对是败得一塌糊涂。

　　面对这样的状况，政府相关部门针对国产动画拿出了扶持补贴政策。

　　应该说这个政策的出发点是非常好的，资金投入匮乏是国产动画的痛点，但是不少从业者却想方设法地钻政策的漏洞，用粗制滥造的作品来申请补贴，导致行业出现了畸形的繁荣。

　　张博以为罗凯是受到了这股风潮的影响，也想在其中捞金。

　　但是利用政策来骗钱不是随随便便就能骗到的，没有渠道关系，最终的结果绝对是赔了夫人又折兵！

　　所以张博打心眼里不赞同罗凯的想法，甚至担心他走了歪路。

　　把凯旋工作室经营好就足够了，何苦去趟浑水？

　　罗凯摇摇头：“我没有想过去申请政策补贴。”

　　神马？

　　张博完全懵了：“BOSS，你这是……”

　　他想说你这是准备把钱往水里扔吧？不用补贴做动画，还不亏死！

　　罗凯笑笑道：“我没有疯，你先看看这些东西再说。”

　　他指了指摆在张博面前的公文袋。

　　带着强烈的疑惑不解，张博打开公文袋，从里面取出了一叠打印纸。

　　罗凯说道：“这是我以前注册的动漫形象和商标，动画片的剧本也写好了，前期的投入并不多，500万差不多就够了。”

　　罗凯不但注册了《喜羊羊和灰太狼》的名称商标，而且还把里面主要卡通形象也全都注册了下来。

　　除了《喜羊羊和灰太狼》之外，他另外还注册了《小马宝莉》的品牌和卡通形象，届时这两个动画项目将会是动画工作室出击市场的拳头！

　　张博仔细翻看着这些文件，终于意识到罗凯并不是在开玩笑，或者头脑发热。

　　他手里的这份文件，足以证明罗凯的决心和信心！

　　虽然张博无法判断这些商标和卡通形象的价值，不过他明白罗凯已经做出了决定，自己是无法阻止的。

　　张博不禁问道：“注册的动画工作室准备叫什么名字？”

　　“初夏……”

　　罗凯微微一笑：“初夏动画工作室。”

　　他创立动画工作室，可不单单只是为了赚钱，也是为了实践一个承诺。

　　对妞妞的承诺！


第二百二十三章 压岁钱

　　宠女狂魔！

　　在听到罗凯说出动画工作室名字的时候，张博以为自己懂了。

　　敢情罗凯搞这个工作室，是为了哄女儿开心！

　　听起来似乎很不可思议，但张博知道罗凯这位主真不能用常理来判断。

　　他就干得出这样的事情！

　　想通了其中的关键，张博心里的纠结，仅仅持续了3秒钟的时间。

　　作为一位进化中的职业经理人，他对罗凯的感佩和信服是铭刻在心里的。

　　在没有遇到罗凯之前，张博只是一位挣扎于行业底层，兼职星探的小小经纪人，他没有自己的办公室，没有加班费，甚至看不到未来的前途，靠着微薄的薪水在京城这座大城市里艰难求存。

　　但是遇到了罗凯之后，张博的命运发生了巨大的变化，他从经纪人变成了经理，虽然管理的只是一个小小的工作室，可对张博而言，简直是幸运女神第一次对他露出的笑靥。

　　现在的张博，在圈子里面已经不是籍籍无名之辈，掌握着罗凯和凯旋乐队两块优质资源，面对以前需要仰望的那些圈中人物，依旧能挺直腰杆。

　　而他深深明白，是谁给了自己这一切。

　　所以在确定了罗凯的决心之后，他不再纠结动画工作室有没有前途的问题，思路迅速朝着如何将这个工作室做起来，不会做成无底大坑的方面转化。

　　“注册工作室很简单……”

　　张博说道：“我认识一家代理公司的老板，能打个折扣，注册资金准备多少？”

　　罗凯想了想：“500万吧。”

　　他先期准备投入的资金就是500万。

　　“500万？”

　　张博差点喷了：“用得着这么多吗？50万够了！”

　　凯旋工作室才多少注册资金啊，刚开始就搞这么大，有必要吗？

　　虽然说注册资金的多寡跟税务不产生直接的关联，不是注册资金少就纳税少，但是一家公司，包括工作室形式的小型公司，注册资本越高，所承担的民事责任越多，而且注册的时候也得承担更多的费用。

　　张博就想为罗凯省钱。

　　罗凯哭笑不得：“那也太少了，将来我们制作的项目要跟电视台合作，还有品牌授权等等，50万哪里够啊！”

　　他明白张博的心思，但张博显然还不够了解他的想法，注册资金会使客户对公司实力的认识产生影响，注册资金高，对公司承揽业务有利。

　　初夏动画工作室并不是玩具，而是一家挖掘金矿的企业。

　　“好吧……”

　　张博妥协了：“50万太少，200万真的够了，其实将来有需要的话，我们还可以升级嘛，不需要一步到位。”

　　罗凯知道他用心良苦，也不忍打击他的忠心善意：“那就200万。”

　　“租办公室的话……”

　　张博继续说道：“我们就在附近找写字楼，先租个百来平米就差不多了，这样租金压力不大，我也方便兼顾两边的工作。”

　　“行！”

　　罗凯爽快地答应了，这反倒是小事了。

　　“另外……”

　　但张博还没完：“招人找什么猎头公司啊，知道猎头公司的佣金有多高吗？我们可以去京城春季人才交流会上招人啊！”

　　京城是全国的人才汇聚地，而且拥有最多的高校，每年毕业出来的大学生多达近百万，而且很多大学生都想留在京城工作发展，他们找工作最大的平台除了网络之外，就是春秋两季的大型人才交流会了。

　　张博说的春季人才交流会刚刚开始，对于还没有成立的初夏动画工作室来说，无疑也是最好的招人平台，比网络招聘更为合适。

　　而且成本低。

　　罗凯知道京城春季人才交流会上，但问题是：“我们能申请到摊位？”

　　在人才交流会上招人的企业多了去了，初夏动画工作室都还没有注册，跑去人家那里申请张招聘用的桌子，估计得被打出来——你算那根葱啊！

　　办法倒不是没有，比如举个牌子在场会外面晃荡，说不定能捡到几只死老鼠。

　　罗凯可不想当瞎猫！

　　张博嘿嘿嘿：“BOSS，这个你找李总帮忙啊，她人脉广，说不定有关系。”

　　坑！

　　罗凯算是服了，只能去找李梦茹帮忙。

　　你说做点事情咋就这么难呢？

　　其实只是矫情而已。

　　“你想在人才交流会租个位子？”

　　在听说了罗凯的来意之后，李梦茹很惊讶：“你的工作室缺人，还需要跑去那里招？缺什么人跟我说啊。”

　　星梦传媒虽然不大，不过在圈内的根基相当牢固，顶尖的人才不好找，但配得上凯旋工作室的，那随随便便都能收揽一些过来。

　　内部消化都没问题。

　　“不是凯旋工作室……”

　　罗凯知道她误会了，解释道：“我准备新成立一家动画工作室。”

　　“动画工作室？”

　　李梦茹顿时睁大了眼睛，惊诧的模样居然透出一丝少女般的可爱：“你想做动画？那可是大坑啊！”

　　她的反应跟张博如出一辙，是完全不看好这一块。

　　“你赶紧省省吧，我认识一朋友在这上面投了几千万，全都赔进去了！”

　　李梦茹劝说道：“现在国产动画的政策已经收紧了，政府补贴的力度已经大大减弱，你在这个时候入场，简直……”

　　她想说罗凯简直是找死，只不过硬生生忍住，算是给罗凯留点面子。

　　然而罗凯不识好人心：“李总，我心里有数的，就是想问交流会这边……”

　　“好吧……”

　　李梦茹用“你非要找死我硬拉不住那就不挡了”的眼神看着罗凯，说道：“我帮你联系一下，在会场角落边塞张小桌子应该没什么问题。”

　　罗凯双手合十：“谢谢李总。”

　　李梦茹没好气地白了他一眼：“我真是不搞不懂你，为什么非要往坑里跳。”

　　罗凯笑道：“我觉得那是矿坑，金矿！李总，您要不要参一股？”

　　“免了！”

　　李梦茹才不上当呢：“我现在很穷，包包都买不起，你就别想坑我了。”

　　罗凯哈哈哈。

　　虽然被李梦茹揶揄了几句，但目的还是达到了，这位星梦传媒的总经理还是挺有办法的，几个电话打下来，就帮罗凯搞定了一个交流会的招聘位。

　　罗凯再次感谢，然后心满意足地离开了总经理办公室。

　　“罗凯……”

　　结果他刚刚出来，就被聂小倩给叫住了：“你等等。”

　　罗凯有点惊讶，但还是笑着问道：“聂小姐，什么事啊？”

　　对于聂小倩，因为有李梦茹的告诫，所以罗凯一直都是尽可能地躲着点。

　　只不过大家同在一家公司里，碰面的机会很多，聂小倩人又很不错，他也不可能故意冷漠对待。

　　聂小倩仿佛没有感觉到他语气里的疏淡，说道：“我刚才听见你说要成立一家动画工作室？”

　　罗凯点点头：“是的。”

　　这显然是刚才聂小倩进来送茶水的时候，无意中听见的。

　　聂小倩嫣然一笑，说道：“李总不想参股，那换成我来参股行不行？”

　　也不等罗凯回答，她直接递上了一张银行卡：“我的压岁钱都在这里，全部拿来入股好了，股份多少你看着办。”

　　看着聂小倩手里这张金色的卡片，罗凯无语。

　　他又不是傻子，怎么会不清楚聂小倩是好心好意地想帮自己？

　　恰恰是这份别人看起来可能很傻的善意，让他纠结。

　　而罗凯的沉默，让聂小倩又羞又恼：“怎么？我的钱就这么让你嫌弃啊！”

　　“哪能呢！”

　　罗凯赶紧把卡接了过来：“我是太高兴了。”

　　不就是一点压岁钱嘛，随便给点股份结个善缘吧，总不能辜负人家的好意。


第二百二十四章 灰太狼

　　“口是心非！”

　　聂小倩娇嗔了一句，无情地拆穿了罗凯的虚伪。

　　罗凯呵呵呵。

　　然后他发现手里的这张银行卡挺特别的，上面居然印有美嘉熊的卡通图案，以及限量发行的编号证明。

　　美嘉熊是很出名的动漫形象，妞妞晚上睡觉的时候常抱的布偶熊，其实就是美嘉熊的山寨版。

　　想起聂小倩刚才说这是她的压岁钱，罗凯感到颇为有趣，不禁问道：“这里面是多少钱啊？我看看折算成多少股份给你。”

　　聂小倩想了想回答道：“应该还有百来万吧，我也记得不是很清楚了，你自己去查吧，密码是6个8。”

　　百来万……压岁钱！

　　罗凯感觉一只乌鸦从自己头顶上“嘎嘎”叫着飞过，满肚子吐槽的欲望。

　　什么叫做白富美，眼前这位就是了！

　　人压岁钱都有百多万啊。

　　等等！

　　罗凯忽然想起一个问题：“你的压岁钱都能存到现在啊？”

　　聂小倩随身带着卡，又是一身的名牌，她平常的花销肯定很大，少不了刷卡消费，怎么还有这么多压岁钱。

　　“以前存的都花光了……”

　　聂小倩有点不好意思地解释道：“这是今年家里长辈给的。”

　　二十多岁了还拿压岁钱，真的很不好意思。

　　好吧……

　　罗凯总算想起自己在重生世界里好歹也是身价百亿的富豪，不应该为区区百来万的压岁钱感到蛋疼。

　　但新的问题来了——他应该给聂小倩多少股份呢？

　　如果是单纯的商业投资，那就按照商业规则来，但这个根本不是，聂小倩显然是在知道这笔投资很可能血本无归的情况下，完全出自善意的帮忙。

　　虽然罗凯也不是真差这笔钱。

　　他依然感觉手里这张卡的份量有点重，不禁问道：“你不怕我把钱全亏光了？刚才李总可是说过现在动画不好做啊。”

　　聂小倩不在意：“亏就亏了吧，到时候你写两首歌赔给我就行了……”

　　说着，她抿嘴笑了起来，有种说不出的妩媚娇俏。

　　罗凯苦笑。

　　而当罗凯为这笔完全是意料之外的“投资”苦恼的时候，太阳花幼儿园里，妞妞已经逐渐适应了在幼儿园的新生活。

　　她感觉挺开心的。

　　主要是这里有很多很多跟她同龄的小朋友，让她感觉到生活在属于自己的世界里，她认识了不少的小伙伴，而且身边还有圆圆，绝对不会孤单。

　　虽然西郊村的家里有巧巧姐姐、童瞳姐姐，还有阿黄和小花，但是两位姐姐只当她的小孩子，阿黄和小花都不会说话，总感觉差了什么。

　　而且幼儿园的生活很有意思，特别是集体活动，一切一切让她感到新鲜。

　　早上晨练、上课、吃点心再上课，中午吃午饭再午休，下午到活动室里自由活动，想干什么就干什么，画画、弹琴、游戏、聊天……

　　“罗初夏！”

　　“嗯？”

　　正在画画的妞妞抬起头来，看着跑到自己前面的眼镜妹，好奇地问道：“张敏，你有什么事情吗？”

　　眼镜妹咬了咬小手指，忸怩地问道：“我，我还想听喜羊羊和灰太狼的故事，你能再讲给我听吗？”

　　自从昨天她听妞妞讲了喜羊羊和灰太狼的故事之后，回到家里一直都在想故事内容，连晚上睡觉的时候都梦到了羊羊。

　　梦中的羊羊，跟妞妞画的羊羊是一模一样的。

　　听完还想再听！

　　“我也想听！”

　　李丽霞突然从旁边蹿了过来，她同样很喜欢妞妞讲的故事，还有妞妞的画。

　　她感觉自己就是故事里的暖羊羊——嗯，圆圆压力有点大。

　　“好吧……”

　　妞妞放下了画笔，说道：“那我就继续跟你们讲吧。”

　　她的记忆力很好，基本上罗凯跟她讲过的故事都记得很清楚，而且有些故事她还用画笔画了出来，那印象就更深刻了。

　　有了这些故事记忆，她连续讲上一两个月都没问题呀。

　　“太好了！”

　　张敏拍着手掌说道：“我想听懒羊羊的故事……”

　　结果她的话音未落，又有一位小朋友凑了过来，嚷嚷道：“懒羊羊有什么好听的，我要听美羊羊的故事！”

　　她也是昨天围在妞妞身边听故事的听众之一。

　　“我喜欢喜羊羊！”

　　越来越多的小朋友围聚而来，听关于小羊和大灰狼之间不得不说的故事。

　　“那今天我给大家讲的故事，是关于草原马戏团的……”

　　虽然被不少小朋友围住，妞妞丝毫都不怯场，她坐在塑料地垫上，很认真地讲述起爸爸告诉她的故事，让她感到开心和快乐的故事。

　　妞妞很愿意，将这份开心和快乐跟大家一起来分享。

　　而恰恰是有趣的故事带给小朋友的快乐，又吸引了更多人的注意。

　　他们也围了过来，有的直接坐在地上，有的搬过小凳子，竖起耳朵听妞妞将聪明机智的羊儿们，是如何巧妙地战胜坏蛋灰太狼的。

　　妞妞所讲的故事是经过罗凯精心改编的，比起内容单薄的原作，在情节和细节方面丰富了很多，趣味也大大增加。

　　小朋友们不时响起的笑声，就是最好的证明！

　　“你让开……”

　　然而就在这个时候，一个很不和谐的声音忽然插入进来，只见吴嘉成从外面硬挤入圈内，差点把眼镜妹给挤翻在地。

　　妞妞立刻闭上了嘴巴。

　　“吴嘉成！”

　　李丽霞生气了：“你干什么？”

　　“我干什么了？”

　　吴嘉成一脸无辜的表情：“我也想听故事，不行啊？这里又不是你们的！”

　　他直接耍起了无赖。

　　妞妞还真没有见过这样的小朋友，她很是反感，说道：“你想听故事可以，为什么要挤张敏？”

　　吴嘉成不以为然地回答道：“在外面我听不见。”

　　妞妞摇摇头说道：“你喜欢欺负别人，我不想讲给你听，不欢迎你！”

　　吴嘉成顿时怒了：“谁欺负人了！”

　　“你！”

　　一个小朋友立刻说道：“就是你最喜欢欺负人，你是灰太狼！”

　　“灰太狼！”

　　其他几位小朋友异口同声地喊道：“你是灰太狼！”

　　吴嘉成显然没有想到这么多人会指责自己，还给他冠以“灰太狼”的称号。

　　他在昨天以及刚才都偷听到了一些妞妞讲的故事，因为很感兴趣所以才硬挤进来听，知道灰太狼是故事里的反派角色。

　　“我不是灰太狼！”

　　吴嘉成的脸色瞬间涨得通红，握着拳头抗议道：“不是！”

　　“就是！就是！就是！”

　　结果他的抗辩，换来了更多小朋友的斥责：“你就是灰太狼！”

　　大家都不喜欢他的顽劣和蛮横，现在还干扰了妞妞讲故事，简直不能忍。

　　于是团结起来排斥他。

　　吴嘉成没想到这么多人反对自己，他感到了害怕，“哇”的一声哭了起来。

　　然后扭头就跑：“你们欺负人！”

　　“灰太狼逃跑喽！”

　　围在妞妞身边的小朋友们仿佛像是打了一场胜仗，个个都欢呼了起来。

　　“夹着尾巴逃跑喽！”

　　这下子好了，“灰太狼”的绰号算是牢牢地扣在了吴嘉成的脑袋上。

　　看他以后还敢不敢欺负别人！

　　“罗初夏，你继续讲吧。”

　　赶跑了灰太狼，不，吴嘉成，大家的注意力又重新回到了妞妞的身上。

　　“嗯。”

　　妞妞点了点头，接着讲刚才还没有讲完的故事：“喜羊羊就跟美羊羊说，等会儿你带懒羊羊去马戏团里面看看……”

　　她清脆悦耳的声音仿佛有种魔力，她讲述的故事仿佛是块磁铁，让大家听得入神，也吸引了越来越多的小朋友。


第二百二十五章 英姐

　　“爸爸！”

　　像是归巢的小鸟，妞妞飞快地扑入到了罗凯的怀里。

　　“哎~”

　　罗凯笑着将她抱了起来，然后两人一起向陈婉和圆圆挥手道别。

　　回到车子里，罗凯一边点火发动，一边问道：“今天在幼儿园里怎么样？”

　　“很好呀……”

　　妞妞回答道：“我又认识了好几位朋友，林楚轩、许晶晶、沐木……”

　　“嗯……”

　　罗凯点点头，又问道：“那有没有别的小朋友欺负人啊？”

　　他最关心的还是这个问题。

　　“就那个吴嘉成……”

　　妞妞说道：“他差点把张敏给挤倒了，挤进来想听我讲故事，然后我们大家把他给赶跑了，大家都叫他灰太狼。”

　　罗凯哈哈哈：“灰太狼啊，你今天又给小朋友们讲喜羊羊的故事了？”

　　“嗯！”

　　妞妞用力点了点头：“是呀，李丽霞、张敏她们可喜欢听了，我讲了一个还不够，又讲了一个，然后明天还要听！”

　　妞妞一脸无奈的样子，但是掩饰不住她的窃喜和得意。

　　罗凯惊讶：“真的啊？这么受欢迎？”

　　“当然是真的……”

　　妞妞很认真地回答道：“今天听我讲故事的小朋友有很多，然后我告诉她们，喜羊羊和灰太狼的故事是我爸爸告诉我的，她们都很佩服你吖！”

　　啊哟！

　　罗凯眉开眼笑，感觉自己的虚荣心都膨胀了。

　　一路说说笑笑回到了西郊村的家里，妞妞刚下车，阿黄“汪汪”地飞奔而来欢迎小主人，那尾巴摇得频率都超过电风扇了。

　　妞妞摸了摸它的脑袋，蹦蹦跳跳地来到了客厅里，将刚刚爬到餐桌上的小花抱了起来：“小花，你又想偷吃东西了！”

　　被抓了个现行的小花“喵喵喵”地想要抵赖挣扎，奈何在妞妞的“魔爪”揉捏之下只能低头认错，被抱入了卧室里面。

　　晚餐很热闹，凯旋乐队的成员们都早早地赶回来，大家围聚在一起，享受巧巧精心烹制的美味佳肴。

　　跟以前不同，现在凯旋乐队的演出和通告很多，在家吃饭的机会越来越少，罗凯也有自己的饭局，所以这种相聚的温馨和热闹越发显得珍贵起来。

　　童瞳将妞妞抱坐在自己腿上，询问她在幼儿园里的情况。

　　当童瞳得知妞妞的班级里还有吴嘉成这样的熊孩子，她握起拳头恶狠狠地说道：“下次他再敢欺负人，就让他尝尝拳头的厉害，以后他就不敢了。”

　　“你不要教坏妞妞！”

　　刚刚将最后一道菜端上来的巧巧嗔道：“跟人打架多不好啊，妞妞你别听你童瞳姐的，对了……”

　　她问道：“幼儿园里的饭菜好吃吗？”

　　妞妞想了想回答道：“不是很好吃，跟巧巧姐姐你做的菜差远了，我最喜欢吃你做的饭菜！”

　　“啊呀！”

　　巧巧被哄得喜笑颜开：“小嘴越来越甜了，姐姐最爱你了！”

　　童瞳打了个寒颤，做出一副掉了满地鸡皮疙瘩的模样，然后亲了妞妞一口。

　　妞妞格格笑。

　　罗凯都看不下去了：“你们还吃不吃饭啊？”

　　童瞳白了他一眼，还是将妞妞放回到了座位上：“吃饭了。”

　　吃完晚饭，难得晚上都没有什么事情，老黑兴匆匆地把麻将桌搬了出来，拉上胖德、巧巧和童瞳一起搓麻。

　　冬日的夜虽然寒冷，但房间里温暖如春，欢声笑语时时不断。

　　第二天是星期五，太阳花幼儿园放学的时间提早了半个小时，罗凯将妞妞接出来之后先送她回家，然后再去赴约。

　　今天晚上他有个约会，约会的对象是莫蓝。

　　虽然认识的时间不长，接触的次数寥寥无几，但是罗凯对莫蓝的印象还是很好的——美丽大方气质出众，难得还善解人意。

　　要说在接触的过程中，罗凯对莫蓝没有半点动心，那肯定是假话，不过有好感不意味着他就要主动去追，因为现在他的心思没多少是在自己的个人问题上。

　　而说实话，晚上的这次约会也多少让罗凯有点意外，因为刚开始是莫蓝主动提出来的，只是他没有自恋到以为莫蓝是倒追自己，想着对方应该有什么事情需要他帮忙或者商谈。

　　事实证明，罗凯的想法是正确的。

　　在约定见面的紫罗兰西餐厅，罗凯再次见到了莫蓝，另外在雅间里还有莫蓝的助理和一位看起来很眼熟的女子。

　　“罗凯老师……”

　　莫蓝笑吟吟地为他介绍道：“这位是苏英英姐。”

　　苏英三十多近四十岁的年龄，丹凤眼柳叶眉，容貌算不上多漂亮，但是气质非常不错，微笑的模样让人有种如沐春风的感觉。

　　只不过精致的妆容掩盖不住眼角的鱼尾纹，无情的岁月在她脸上留下了不可磨灭的印记，当然也多了一丝成熟的风韵。

　　她主动向罗凯伸出了手：“罗凯老师，久仰大名了。”

　　“是我久仰了！”

　　罗凯笑着跟她握了握：“英姐，我可是你的歌迷啊。”

　　在莫蓝正式介绍之前，罗凯就认出了对方，这位苏英英姐以前相当红，她演唱的《月亮》、《风雨同路》、《小海》等等作品，在十几年前传唱一时。

　　罗凯还清清楚楚记得，当年西河中学有一段时间，校园广播里天天都在播放她的那首《风雨同路》，自己在西单地下通道卖唱的时候还翻唱过。

　　说是歌迷也不算夸张。

　　此刻见到苏英本人，不免有种沧海桑田的感觉。

　　“现在我是你的歌迷……”

　　苏英爽朗地笑道：“你的作品我全都听过，都是这个！”

　　她冲罗凯竖起了大拇指。

　　“你们两位……”

　　莫蓝笑道：“不要再相互吹捧了，快坐下来吧。”

　　罗凯和苏英相视一笑，依言坐了下来。

　　虽然是初次见面，但彼此都有了解，所以很快就熟络了起来。

　　苏英说道：“罗凯老师……”

　　“英姐！”

　　罗凯赶紧打断：“您这是在骂我呢，叫我罗凯就好了，老师可不敢当。”

　　国内的娱乐圈虽然不像日韩娱乐圈那样等级森严，但是尊重前辈是最基本的规则，苏英的资历可比罗凯深厚太多了。

　　虽然现在的苏英，早已跌出了流行乐坛一线的位置，这几年都没有什么作品出来，显得十分低调。

　　这里的低调，也可以解释为“过气”。

　　但罗凯绝不会因此小觑对方。

　　所以苏英很客气地喊他“老师”，他不能大大咧咧地就认了下来。

　　苏英不矫情：“那我就叫你罗凯吧……”

　　说着，她将点餐本递给了罗凯：“晚上我请客，你想吃什么随便点。”

　　罗凯惊讶地看向莫蓝：“不是说好了我请的吗？”

　　莫蓝抿嘴笑道：“你下次再请好了。”

　　“对啊……”

　　苏英笑道：“下次你单独再请莫蓝，我不当电灯泡了，这次算我的。”

　　她的笑容带着暧昧。

　　这让罗凯和莫蓝都有点尴尬，其实两人并没有什么，但被她这么一说……

　　莫蓝娇嗔道：“英姐！”

　　“好了好了……”

　　苏英举手投降：“不开玩笑了，赶紧点菜，我都饿坏了！”

　　罗凯莞尔一笑，低头点菜。

　　说起来他并不是第一次来这家紫罗兰西餐厅，记得上次是盛高传媒胡雅丽的邀请，那位李梦茹口中的“狐狸精”倒是让他印象挺深刻的。

　　只不过被罗凯坚决地拒绝了多次之后，胡雅丽对他仿佛已经死心了，最近都没有打电话过来“联络感情”，估计是放弃了挖角的想法。

　　心里想着，罗凯飞快地点了几道合胃口的菜。

　　他没有注意到自己流利的法语，让莫蓝和苏英的眼里同时泛起讶异的神色。


第二百二十六章 男主角

　　法语并不是小语种语言，在全球范围内，将法语当作母语的人口将近9000万，而会说法语的人接近3亿，也是联合国的工作语言之一。

　　但是在国内，能说英语的人多如牛毛，法语无疑属于小众语言了，紫罗兰西餐厅是正宗的法式餐厅，这里的法国服务生也是能听懂简单中文的，至少用中文点餐不存在问题。

　　莫蓝和苏英对罗凯都有一定的了解，莫蓝了解得更多一点，她知道罗凯去年还是位默默无闻的街头歌手，知道罗凯的老家在陕北农村，知道他是单亲父亲，知道他有一个乖巧漂亮的女儿……

　　然而她完全没有想到，罗凯还能说一口流利的法语！

　　莫蓝英语水平不错，也会一点点的法语，她不需要去看餐厅服务生的反应，就能判断出罗凯的法语水平远远超过自己。

　　这就很不可思议了，莫蓝记得罗凯貌似没有上过大学。

　　她有点愣神。

　　“看傻了啊？”

　　苏英忽然凑到她的耳边，轻声说道：“是不是很心动啊？心动就上啊！”

　　莫蓝惊了惊，反应过来顿时俏脸飞红：“英姐！”

　　这边罗凯刚好点完餐，听到莫蓝的惊叫声，他疑惑地抬起头来看向对方。

　　莫蓝却是低下了头，主要是羞的。

　　英姐为人很好，就是喜欢开玩笑，搞得她很是不好意思。

　　罗凯有点莫名其妙，将点餐本递给苏英：“英姐，我点好了，你点吧。”

　　苏英呵呵一笑，接过点餐本给自己也给莫蓝点了几道开胃菜和主菜。

　　打发服务生离开之后，她好奇地问道：“罗凯，你法文说得这么好啊？”

　　罗凯笑笑道：“以前自学的，也不算很好。”

　　他算是无意中装了次bility，虽然说现在的他不是重生世界里的那个百亿富豪，但有些生活习惯保留了下来，不经意间就展露出来。

　　苏英佩服：“比我强太多了，我连英文都说不好，就会谢谢、你好……”

　　罗凯哈哈哈。

　　虽然是初次见面，他对苏英的印象很不错，苏英的性格跟莫蓝很不相同，她大方爽直，没有那么细腻温柔，颇有几分男子的气概。

　　跟她聊天说话，不累。

　　最重要的是，苏英没有半点圈内前辈的架子，她自嘲为过气歌手，认为罗凯这位小老弟才是流行歌坛的未来和希望，颇多赞誉之词。

　　而这种赞赏，显然是出自真心的。

　　另外苏英也坦露了自己通过莫蓝也结识罗凯的原因。

　　原来苏英的一位朋友购买了一部小说的版权，准备将其改编成电影，类型是时下流行的都市爱情题材，想要邀请罗凯担任男主角。

　　“男主角？”

　　罗凯惊讶：“为什么会选我？”

　　罗凯现在的身份是歌手，虽然当过演员，但仅仅只出演过一部电影的小配角，突然间有人请他当男主角，感觉都有点摸不着头脑。

　　想起辛晓安有意让他出演新剧的重要角色，罗凯很无语地发现，自己似乎在演员的道路上越走越远了。

　　而事实上他完全没有朝这个方向努力过，上次拍《这个世界如此美丽》纯粹是碰巧了，严格说起来只是客串而已。

　　苏英笑道：“她看过你拍的那部电影，觉得你的形象很适合故事角色，演技又非常不错，另外这部电影的预算有限，她请不起那些一二线的明星。”

　　好吧，这是个非常强大的理由！

　　罗凯很好奇地问道：“那给我的片酬能有多少？”

　　既然苏英直来直去，那他也直接点。

　　“片酬……”

　　苏英难得红了红脸，说道：“罗凯，要不你跟我一起投资入股这部电影怎么样？然后把你的片酬也折算进去，拿票房分成多爽啊！”

　　罗凯差点没喷出一口老血来：“苏姐，您这个坑挖得有点大啊！”

　　说白了，苏英这位朋友显然没有多少实力，想拍电影又拉不到多少投资，所以通过这种“众筹”的方式来拉人入坑。

　　其实说起来，现在演员将片酬当作投资来参与电影拍摄制作的方式很流行，但那基本上都是一线或者顶级的明星大腕，在如今片酬高企的年代的一种算是折衷或者双赢的合作方式。

　　罗凯跟一线的位置差了十万八千里，对方连他的片酬都拿不出来，其实力可想而知。

　　尽管现在的电影市场空前繁荣，国内的票房年年递增，但是市场的竞争也极为激烈，想要赢得高票房，大投入大制作才是王道。

　　“那你可冤枉我了！”

　　苏英笑道：“我自己就准备投300万，小蓝也会投200万，而且……”

　　她拉过莫蓝说道：“小蓝将担任这部电影的女主角！”

　　她看着罗凯，眼神分明是说——这下子你还有什么拒绝的理由呢？

　　这算是美人计吗？

　　罗凯哭笑不得，想了想说道：“英姐，这样吧，我先看看剧本，如果剧本没有问题的，我想再跟你的朋友聊一聊，然后再做决定可以吗？”

　　虽然罗凯不认为苏英是在故意坑自己，否则不会将底细全部向自己抖落出来，但他也不会因此头脑一热就全盘答应了下来。

　　苏英说道：“那当然没有问题！”

　　她早已准备，立刻从包包里取出了一叠打印稿递给罗凯：“你先看，我觉得这个本子很不错，我那位朋友也是有实力的，不敢说拍出来的电影一定大卖，但收回成本应该没有什么问题。”

　　罗凯点了点头，将剧本收了起来：“我会好好看的。”

　　“那行……”

　　苏英笑眯眯地站起身来，说道：“我有事得先走了。”

　　罗凯吃了一惊，连忙跟着站起：“英姐，这么快就走啊？”

　　“回家陪孩子呀……”

　　苏英解释道：“我家闺女离不开妈妈的，你跟小蓝继续聊吧。”

　　她冲着莫蓝挤了挤眼，然后对莫蓝的助理说道：“小郑，我喝了酒不能开车，你送我回去吧。”

　　小郑没有犹豫，答应了一声就跟苏英离开了，搞得好像是苏英的助理似的。

　　雅间里，就剩下了罗凯和莫蓝两人。

　　气氛不免有点异样。

　　罗凯感觉怪怪的，咳嗽了一声，问道：“莫蓝，要不要再来点点心？”

　　这顿饭其实吃得已经差不多了。

　　莫蓝连忙摇头说道：“不用了，我已经吃得很饱了。”

　　她俏脸微红地说道：“最近胖了不少，不敢再这样吃下去了。”

　　罗凯不由地多看了她一眼，没感觉她有多胖啊，明明身材很标准的说。

　　大概是罗凯的眼神有点那个吧，莫蓝越发羞涩起来，她慌忙起身说道：“那我们也走吧，出去散散步？”

　　罗凯支持：“好的。”

　　他叫来了餐厅的服务员：“买单。”

　　没想到服务员回答道：“先生，刚才您的同伴已经买过单了，她还给您留了这个，让我在您走的时候交给您。”

　　说着，他恭恭敬敬地递上了一个信封。

　　罗凯接了过来，他和莫蓝面面相觑，莫蓝摇了摇头，表示自己也不清楚。

　　苏英的葫芦里究竟卖什么药！

　　罗凯打开信封一看，里面赫然夹着两张电影票。

　　然后罗凯发现这两张，居然是晚上8点钟，在紫罗兰西餐厅旁边的光影影城上映的《这个世界如此美丽》的电影票！

　　他很无语地将电影票递给莫蓝看，说道：“是给我们看电影的，去不去？”

　　莫蓝明白过来，神色颇为精彩，就是那种哭笑不得的样子。

　　但她接过了其中的一张电影票。

　　票都买好了，总不能浪费了。


第二百二十七章 曾经沧海难为水

　　光影电影城，5号厅。

　　晚上7点45分，距离在5号厅上映的影片《这个世界如此美丽》开始还有15分钟时间，等候在大厅里的观众陆陆续续检票进场。

　　罗凯和莫蓝也跟着进入了影厅之中。

　　离开紫罗兰西餐厅，莫蓝将自己严严实实地“武装”了起来，她戴上了口罩和眼镜，还围了一条围巾，路人除非是长了一双火眼金睛，否则是不可能将她辨认出来的。

　　这也是无可奈何的事情，作为国内一线的歌星，莫蓝的人气一直都很高，如果在公众场合不加以伪装掩饰，恐怕用不了几分钟就会被人围着拍照求签名。

　　现在要是被别人拍到她跟罗凯一起看电影，那么都不用到明天，晚上网络上关于她的绯闻八怪就满天飞了。

　　相比之下，平常不怎么刷脸的罗凯倒是没有刻意的改装，他目前走在大街上也会被人认出，但辨识度跟莫蓝那就差多了。

　　不过以后就难说了，随着粉丝和人气的增加，以后罗凯再出来晃荡，少不得也得跟莫蓝一样，甚至还得尽量避免出现在人群密集的公众场合。

　　两人在影厅里找到了自己的座位，然后发现居然是情侣座。

　　而且是在最后排，最角落边上。

　　“英姐真是……”

　　莫蓝很想把苏英抓过来打一顿。

　　她并不否认自己对罗凯有好感，但至少现在还没有想过要认认真真地去发展一段感情，晚上约罗凯其实主要是为了英姐，或者说英姐朋友的事。

　　结果英姐搞了这么一出，这让她多尴尬啊！

　　早知道她就不应该让英姐知道，自己对罗凯的欣赏和好感。

　　罗凯左右看了看，问道：“要不我们换个位子？”

　　虽然是晚上的黄金时间，但是影厅里上座率不是很高的样子，目前全场只有三分之一的观众，估计等会儿等坐满一半就不错了。

　　莫蓝说道：“算了，我们就坐这儿吧，别的位子万一有人找来也麻烦。”

　　说着她先坐了下来，解下了自己的围巾还有口罩。

　　这个位置虽然最偏，但也有好处，别的观众除非刻意关注，否则看不到。

　　所以摘了围巾口罩没有什么关系。

　　既然莫蓝都这么大方，罗凯也没有矫情的必要，于是跟着坐下。

　　坐下来之后，罗凯发现了一个很大的问题：“啊呀，我去买点零食……”

　　进来看电影，居然忘记买零食饮料，别人手里都是一桶一桶的爆米花。

　　“不用了。”

　　莫蓝连忙将他拉住，说道：“我不吃的，肚子还很饱。”

　　“呃……”

　　罗凯只好重新坐了回去：“那好吧。”

　　“问个问题……”

　　莫蓝缩回了自己的手，她眼睛晶亮，好奇地问道：“你有多久没跟女孩子来电影院看电影了？”

　　这个问题……

　　罗凯苦笑：“我女儿算吗？”

　　莫蓝抿嘴笑道：“不算。”

　　罗凯惭愧：“那很久了。”

　　如果算上重生的岁月，应该有十几年了吧，他的记忆都点模糊了。

　　他倒是记得自己跟妞妞的妈妈，也仅仅只一起看过几次电影而已。

　　想着，罗凯的心情莫名地有些伤感。

　　莫蓝的心思很敏锐，感觉到自己这个问题可能不是很妥当，连忙岔开话题说道：“这场电影你看过了吗？英姐也真是的，问都不问直接塞了两张票过来。”

　　“那倒没有……”

　　罗凯说道：“我本来就打算贡献点票房的，毕竟是自己参与拍摄的电影。”

　　莫蓝笑道：“我第一次看自己拍的影片的时候，激动了好久。”

　　虽然她是歌手出道演唱成名，但唱而优则演，也参与过几部电影的拍摄。

　　罗凯笑而不语。

　　在这个世界里他的确是第一次“触电”，但是在重生世界里，他可是摘下过奥斯卡影帝的桂冠。

　　曾经沧海难为水，现在这部《这个世界如此美丽》他饰演的仅仅只是一个小配角，当真是想激动都激动不起来。

　　说话间，四周的灯光暗了下来，电影正式开始了。

　　影厅里也变得安静。

　　片头过去，大银幕上出现了一座城市的俯瞰画面，配上略带忧伤的音乐，给人的感觉很唯美，然后镜头俯冲向下，穿过密集的楼宇和街巷，定格在男主角的身上。

　　《这个世界如此美丽》不属于IP剧，它的故事并非根据某本热销小说改编的，但是剧本写得很不错，三个故事各有特色，情节连贯对白精彩，拍摄的水准过得去，算得上是良心之作了。

　　这部电影在大年初一正式上映，由于处在竞争激烈的贺岁档，加上影片本身不是大明星大制作，所以刚开始排片率相当低。

　　但它的票房以及市场口碑都还不错，经过两个星期多时间的放映，累计票房已经突破2亿，制作和宣发的成本已经稳稳收回，实现盈利没有问题。

　　罗凯虽然看过剧本参与了拍摄，但也是首次观影，所以看得很认真。

　　电影播放到一半的时候，终于轮到他出场了。

　　长长的地下通道，孤寂而冷清，罗凯饰演的谢河靠坐在冰冷的墙壁上，抱着吉他自弹自唱，像是失去了生活方向的游子，落魄而忧伤。

　　“喝醉了以后，还能想些什么，是纯纯的爱，是飘飘的愁……”

　　镜头的插入和画面的剪辑很见功力，对人物形象的阐述相当到位，加上这首已经在各大音乐网站上榜的《美丽新世界》，无疑构成了影片中的一个亮点。

　　这从现场观众，尤其是女观众的眼神里完全看得出来。

　　莫蓝悄悄地扭头看了罗凯一眼。

　　似乎想要分辨现在坐在自己身边的罗凯，和电影中的罗凯，究竟哪个才是最真实的他。

　　罗凯没有发现莫蓝的小动作，他凝神看着银幕，折射而来的变幻光影照在他的脸上，跟画面中的人物形成一种奇妙的对比。

　　而属于罗凯的故事并没有持续很长的时间，他跟女角之间的纠葛在影片里仅仅只有不到10分钟的时间，然后消失在茫茫人海中。

　　此时此刻，影厅里响起了窃窃私语的议论声。

　　“如果我是陈芳菲，我才不要高泽呢，谢河多帅啊！”

　　“谢河很Man，就是没钱，高泽太娘炮了……”

　　私聊的几个女生所坐的位子距离罗凯和莫蓝不远，加上她们说话的时候，正在播放的影片里正好没有对白和背景音乐，所以两人都听见了她们的声音。

　　这几位女生显然很喜欢罗凯扮演的角色，对打败他的“情敌”颇多诟病。

　　莫蓝轻声笑道：“恭喜，你又多了几个粉丝。”

　　罗凯呵呵呵。

　　电影里的故事还在继续，经历了一场场悲欢离合，最终的结局是意料之中的圆满，三位主角都找到了属于自己的爱情。

　　银幕上打出了字幕，影厅里灯光亮起，到了散场的时候。

　　罗凯说道：“我送你回去吧。”

　　莫蓝美目盈盈波光流转，摇摇头说道：“不用了，我的助理在等我。”

　　她的心里多多少少有点郁闷——难道自己的魅力这么差？

　　罗凯说道：“那好，我们一起下去。”

　　其实莫蓝的魅力一点都不差，至少让罗凯有那么一丝的心动，但是他记挂着家里的妞妞，担心妞妞睡觉会不会踹掉被子，所以想要回去了。

　　莫蓝点点头，重新戴上了口罩、围上了围巾。

　　两人离开了光影影城，莫蓝助理已经在路边停车等待。

　　“再见。”

　　罗凯送莫蓝上了车，两人挥手道别。

　　他目送着对方的座驾消失在滚滚车流之中，心情很是平静。

　　该回家了。


第二百二十八章 泯灭的火焰

　　回到家里，已经是晚上10点了。

　　罗凯悄悄开了门，将闻声跑过来的阿黄赶回狗窝，然后悄悄地来到了卧室。

　　卧室里面的台灯亮着，妞妞在床上睡着了。

　　被子盖得严严实实的，没有被她踹掉，这让罗凯大大松了口气。

　　“喵~”

　　他的出现惊动了趴在床边的小花，这只猫咪抬起头懒洋洋地冲他叫了一声。

　　罗凯将小花抱起放到旁边的凳子上，自己坐在了床沿上。

　　他忽然发现，妞妞的眼角泛着淡淡的光，不由地伸手轻轻地触碰了一下。

　　是未干的眼泪。

　　罗凯的心猛地揪起——这是发生了什么？

　　“爸爸……”

　　下一刻，妞妞从睡梦中苏醒过来，她迷迷蒙蒙地问道：“你去哪儿了？”

　　罗凯的心颤了颤，俯下身来回答道：“爸爸回来了，宝贝你怎么啦？”

　　妞妞清醒过来，她从被窝里伸出双手抱住了罗凯的脖颈，泣声说道：“爸爸，你不要离开我，好吗？”

　　这一刻，罗凯的心像是被什么东西给重重地击穿了！

　　他紧紧贴着妞妞的脸，说道：“不会的，爸爸永远都不会离开你，爸爸会一直陪着你的！”

　　“嗯。”

　　妞妞小声说道：“爸爸，我梦见妈妈了，我叫她，她不理我，走了。”

　　妈妈。

　　这个词，妞妞平常极少说起过，她也没有告诉罗凯自己是否想念妈妈，毕竟她的妈妈离开的时候，她才仅仅只有两岁多而已。

　　偶然有一次，罗凯听到妞妞在梦中呼唤妈妈。

　　但当时的他并没有太过在意。

　　现在罗凯才知道，原来妞妞的心里面，一直都有妈妈的存在。

　　他轻轻擦去妞妞眼角的泪水，柔声问道：“妞妞，你还记得妈妈的样子吗？”

　　“不记得了……”

　　妞妞摇了摇头，问道：“爸爸，妈妈去哪里了？她为什么不理我？”

　　罗凯沉默了片刻，说道：“你妈妈去很远很远的地方了，一时间回不来，但是爸爸答应你，一定把妈妈找回来，好吗？”

　　“嗯。”

　　妞妞点点头，喃喃地说道：“圆圆有妈妈，幼儿园里的其他小朋友有妈妈，我，我也想妈妈。”

　　罗凯微笑：“你也有妈妈，还有爸爸。”

　　他不敢眨眼，怕泪会掉落下来：“宝贝睡吧，已经很晚了，阿黄都睡了。”

　　“嗯。”

　　妞妞再次闭上了眼睛，乖乖地睡了。

　　罗凯眨了眨眼睛，眨去眼眶里荡溢的泪水，低头在妞妞额头上亲吻了一口。

　　“晚安。”

　　罗凯直起身来，但没有离开，就这样坐在床沿一直等到妞妞沉沉睡去。

　　夜已深，他没有丝毫的睡意，悄然离开卧室。

　　罗凯来到书房里，打开抽屉，从里面摸出了一包烟和一支打火机。

　　拿着烟和打火机，他在客厅门外坐了下来。

　　点上了烟。

　　很久没有抽烟了，罗凯都快忘记烟草的味道，有点呛。

　　仰望着夜空，他默默地抽完一支。

　　再次捏住了烟盒，想要再拿一支出来，但还是塞回到衣兜里。

　　不抽了。

　　阿黄从狗窝里钻了出来，摇着尾巴凑到了罗凯的身前。

　　它没有叫，似乎知道罗凯的心情不好。

　　罗凯笑笑，将它抱过来放在身前，摸了摸它毛茸茸的脑袋。

　　阿黄摇晃着脑袋。

　　过了良久，罗凯从口袋里掏出手机。

　　他给莫蓝发了个消息：“莫蓝，替我向英姐道个歉，我想过了，她朋友的电影我就不参与了，不好意思啊。”

　　1分钟后，莫蓝回复了消息：“没关系的，下次有机会再合作（笑脸）”

　　罗凯凝视着手机屏幕上的那个笑脸，回道：“晚安。”

　　莫蓝：“晚安。”

　　罗凯关掉了手机，心里的一点火焰悄然泯灭。

　　“睡了……”

　　拍了拍阿黄的脑袋，罗凯站起身来，脸上重新露出了笑容。

　　也许有遗憾，但他不会后悔。

　　……

　　第二天是星期六，罗凯起了个大早，出去跑了一大圈回来。

　　把跟跑的阿黄都累得气喘吁吁。

　　回到家里，妞妞已经起床了，还自己穿好了衣服，刷好了牙洗完了脸，正让巧巧帮忙给她梳头扎小辫。

　　“爸爸！”

　　见到带着阿黄回来的罗凯，妞妞开心地问道：“你看我的辫子漂亮吗？”

　　她扭过头，向罗凯炫耀自己刚刚扎好的辫子。

　　妞妞的头发已经很长了，所以能扎出很多样式的辫子来，今天的就不错。

　　“真漂亮！”

　　罗凯呵呵一笑，伸手就将她抱起：“来，亲一口！”

　　“不要啊！”

　　妞妞歪着脑袋躲闪，嚷嚷道：“非礼啊！”

　　“嗯？”

　　罗凯不敢置信地睁大了眼睛，惊问道：“你说什么？”

　　妞妞格格笑道：“非礼啊，有人非礼！”

　　我勒个去！

　　罗凯差点吐血：“你从哪里学来的？”

　　巧巧“吭哧”“吭哧”地笑，指了指客厅里面开着的电视机。

　　电视里面正在播放电视剧。

　　罗凯的额头上顿时冒出了三根黑线，他耐心地解释道：“爸爸亲妞妞这不叫非礼，别人……啊呀，反正以后这种电视不许再看了，学坏了啊。”

　　妞妞委屈地撅起了嘴。

　　罗凯呵呵一笑，捏了捏她的小嘴，把她放了下来。

　　吃完早餐，老黑问道：“凯哥，你今天有什么事情吗？”

　　罗凯啊呀：“今天还真有事，要去体育馆的人才交流会招人，你有什么事吗？”

　　前两天刚跟李梦茹说过这事，李梦茹就很快找关系帮他联系到了摊位，今天和明天双休日正是招人的好时候，所以他得亲自坐镇把关。

　　这件事情还是非常重要的。

　　“招人？”

　　胖德好奇：“凯哥，我们工作室还缺人啊？”

　　罗凯笑道：“不是凯旋工作室，我打算再搞个动画工作室，需要招人。”

　　“动画工作室？”

　　大家异口同声，都很惊讶。

　　罗凯点点头，说道：“是的，我准备将喜羊羊和灰太狼做成动画片。”

　　他说得轻描淡写，老黑等人却是如遭暴击——这这这，这也太夸张了吧？

　　大家倒是知道罗凯给妞妞讲的喜羊羊和灰太狼的故事，妞妞也常常画羊羊，但是谁能够想到，罗凯竟然要将这些童话故事做成动画。

　　简直是……天字一号的宠女狂魔啊！

　　没有人认为罗凯做动画是想赚钱，大家都认为他是为了让妞妞开心。

　　妞妞真的开心：“爸爸，这是真的吗？”

　　“当然是真的……”

　　罗凯笑着摸了摸她的脑袋，说道：“要不，你跟我一起去招人？”

　　妞妞其实都不懂啥叫“招人”，但她不假思索地点头道：“好吖好吖！”

　　罗凯嘿嘿嘿：“我们妞妞就当个小小面试官吧。”

　　老黑等人面面相觑，大家的眼睛里满满全是绝望之色。

　　凯哥的狂宠症显然已经是晚期了，没治了。

　　“对了……”

　　罗凯问老黑：“你到底有什么事情啊？”

　　“没事没事……”

　　老黑连忙摆摆手说道：“不是什么正事，就是今天有个圈里的聚会，想着你能过去一起聊聊最好，不用管了。”

　　罗凯点点头：“嗯，下次有机会再去吧。”

　　想了想，他叮嘱了一句：“老黑，有些事情你自己多注意点。”

　　罗凯知道这种圈内的聚会不是坏事，但未必都有好事，圈子从来都是复杂的。

　　老黑毫不犹豫地说道：“凯哥你放心，我心里有数的。”

　　“那行……”

　　罗凯笑道：“你们玩吧，我带妞妞去体育馆了。”

　　罗凯对老黑还是比较放心的，否则也不会将凯旋乐队完全交托给他。

　　带上妞妞，罗凯离开家驱车前往首都体育馆。

　　因为京城人才交流会就在那里举行。


第二百二十九章 一看就是没实力的

　　首都体育馆。

　　为期半个月的2016京城春季人才交流会，正在这座大体育场里举行。

　　往年京城的春、秋两季人才交流会的举办地，都是放在距离体育馆不远的京华会展中心，但是因为会展中心的改扩建工程还没有完成，所以今年的春季人才交流会就暂借首都体育馆。

　　早上8点30分开始，首都体育馆就涌入了成千上万的求职者，他们之中有很多京城高校的应届毕业生和往届毕业生，还有不少今年毕业的大四生，所以年轻人无疑是占据了求职人群的主流。

　　首都的就业形势，近年来是越来越严重了，京城的大学生大部分想要留下来，外省的毕业生又源源不断地涌入这座超级大都市里寻找机会，难免就出现了僧多粥少的局面。

　　混在人群中的段宏瑞看着身边一位位手握简历的年轻人，感觉压力很大。

　　他大学毕业很多年了，虽然说拥有丰富的从业经验，但是目前他所从事的行业不景气，想要找一份合适的工作并不容易。

　　搁在几年前，以段宏瑞的资历，那绝对是猎头公司的优质目标，想换份工作跳个槽绝对是简简单单的事情。

　　然而这几年的行业形势对包括他在内的从业者而言，简直是场噩梦，政策剧变导致的结果是，单单去年在京城倒闭的相关公司就有几十家。

　　其中也包括了段宏瑞供职的公司。

　　段宏瑞在京城工作生活了将近二十年，而且还买了房，身上背着沉重的房贷，又有妻儿需要养活，他不得不四处投简历，却是处处碰壁。

　　无奈之下，段宏瑞今天跑人才交流会上来碰碰运气。

　　跟着人流走进室内馆，一股沸腾的人气扑面而来，各种喧嚣的声音冲击着耳膜，让这位中年男人很是茫然。

　　他从来没有想过，自己还会来到这样的场合，都不知道往哪个方向走。

　　砰！

　　一名年轻的小伙子快步走来，不慎跟神思不属的段宏瑞重重地撞在一起，他手里的简历资料顿时散了一地。

　　“对不起！”

　　两人异口同声地道歉，都是愣了愣。

　　“我帮你捡……”

　　醒过神来的段宏瑞连忙蹲下来帮对方捡拾资料。

　　小伙子二十来岁，戴着眼镜模样清秀，他歉然说道：“真是不好意思，我刚才没有注意，我自己来吧。”

　　“没关系……”

　　段宏瑞蹲在地上捡起了几张打印纸，目光顿时被吸引住了：“小伙子，你是做动画设计的？”

　　他捡起来的纸上绘制的全是动漫形象，而且还是一系列的，作为资深的从业者，他一眼就判断出了对方的来历：“哪个学校毕业的啊？”

　　以段宏瑞的眼光来看，这位小伙子的专业功底还是很扎实的，其设计的动漫人物虽然没有那种很鲜明的特色，不过也有相当的亮点。

　　“周意……”

　　他看到了稿件角落边上的签名：“设计得很不错啊。”

　　眼镜小伙周意腼腆地笑了笑，说道：“京城艺术学院，去年刚刚毕业的，这位大哥，您也是做动漫的吗？是公司招聘吗？”

　　他的眼睛晶晶亮，显然满怀着希望。

　　段宏瑞将稿件递还给对方，苦笑道：“我是吃这碗饭的，但现在失业了。”

　　来这里的人要么是来招聘的，要么是来求职的，如果是在几年前公司经营状况良好的时候，段宏瑞或许真有可能将眼前这位小伙子招揽进来。

　　然而现在，他是泥菩萨过河啊！

　　“现在这一行太不好做了，去年倒了不少动画制作公司……”

　　周意并没有感到失望或者变了脸色，而是感同身受的样子：“我刚刚报考京城艺术学院的时候，动画设计还是热门专业，结果毕业出来就是失业。”

　　他的脸上也全是无奈之色：“谁能想到政策变得这么快，我去年毕业的时候跟一位师兄搞了个工作室，结果干了三个月就散伙了。”

　　段宏瑞心有戚戚：“是啊，政策变得太快了。”

　　前些年国家鼓励发展动画，推出了相关的扶持政策，行业因此暴热，动画公司遍地开花，单单在京城地区，新开的动画公司和工作室就有几百家之多。

　　然而现在政策收紧，政府对动画产业的补贴力度大大下降，补贴审核更加严格，结果那些盲目入场的投资者大多赔得血本无归。

　　当然前面也有借着政策的东风大捞了一把，但这些投机之辈却严重搅乱了市场，影响了行业风气，最终导致整个行业崩塌的局面出现。

　　周意问道：“大哥，您是动画师？还是导演制作人？”

　　段宏瑞说道：“我以前是市场总监，主要做策划和营销的……”

　　遇到是缘分，又属于相同的行业，虽然两人的年龄和人生经历相差颇大，但也算是同病相怜吧，加上又没有直接的竞争关系，所以段宏瑞和周意一起在场馆里转悠起来。

　　人才交流会的招聘方是按照不同的行业类型划分区块的，像影视制作、娱乐传媒等等招聘公司都有自己的地盘，今年过来春招的单位还是不少的。

　　然而动画动漫相关的公司却寥寥无几，段宏瑞和周意把各自的简历投过去，人家看了一眼就搁到塑料筐里了：“回去等通知吧。”

　　这几家公司主要招聘的是资深动画师和导演，段宏瑞资历是够深了，奈何人家根本不需要，周意又是初出茅庐的新手，也不符合要求。

　　市场的供需关系早就颠倒过来了。

　　段宏瑞也不局限于本职行业公司，什么影视制作娱乐经纪公司能投的都投了一遍，结果一样惨淡无比，到最后他都心灰意冷了。

　　人到中年，失业是最为痛苦的，想要转行都不容易。

　　“段大哥……”

　　正当他倍感失落的时候，周意跑了过来，关心地问道：“你这边怎么样？”

　　段宏瑞苦笑着摇了摇头。

　　周意连忙说道：“我刚才看到那边好像有家动画工作室在招人，我们一起过去看看吧，说不定有机会。”

　　段宏瑞听着心头一热，现在这个社会，像周意这样热忱的人真的不多了。

　　“好！”

　　周意说的那家动画工作室的招聘摊位在场馆的角落边上，不注意的话很容易被忽略过去，不过两人过来的时候，这里已经围了好几个人。

　　段宏瑞和周意的目光，首先落在了摊位前面摆放的易拉宝上。

　　因为上面罗列了这家工作室的招聘需求。

　　“初夏动画工作室诚招，动画师10-20位，原画师5-10位，特效师1位、音效师1位、副导演1位、市场总监1位……”

　　招这么多人啊？

　　段宏瑞和周意面面相觑。

　　毫无疑问，这家初夏工作室是刚刚成立的，所以才有如此多的工作职务需求，问题是现在还有人跳动画制作这个大坑啊？

　　感觉很不可思议！

　　段宏瑞想得更多一点，在他看来对方逆市入行，要么是对行业现状缺乏了解，要么是有背景来历。

　　问题是真有什么背景来历，何至于在角落边上摆个小摊？

　　一看就是没实力的。

　　段宏瑞严重怀疑，这家工作室能撑多久的时间。

　　要知道动画行业可是烧钱的行业，而且钱烧下去，结果可能是半点收益都看不到，最后赔个精光离场。

　　“段大哥？”

　　周意见段宏瑞愣神，不由问了一声。

　　段宏瑞反应过来，连忙说道：“走，我们过去看看。”

　　死马当活马医吧，好歹也是个机会，现在这个形势，能混口饭吃就不错了。

　　哪怕对方是家没有什么前途的小工作室。

　　他的心情，多少有点悲壮。


第二百三十章 我就是罗初夏

　　因为前面有人在询问和投简历，所以段宏瑞和周意在后面耐心地等待。

　　段宏瑞趁机仔细观察了一下招聘者。

　　这家初夏动画工作室的招聘代表总共有两位，坐在最左边的是为三十多岁的中年男子，容貌普通神色严肃，依据其谈吐气质，段宏瑞推测对方应该是经理主管一级的人物。

　　坐在中年男子旁边的，是位身材高大相貌硬朗的男子，他戴着一副黑框眼镜，脸上带着淡淡的笑容，有种很特别的气质。

　　段宏瑞对他的第一印象，就是帅！

　　段宏瑞感觉这位在动画工作室里上班简直是屈才了，明明应该混娱乐圈的，没见到前面那位投简历的女生小脸红红、眼放亮光的模样吗？

　　他发现对方有点眼熟，像是在什么地方见到过。

　　在帅男的身边还坐着一位五六岁的小女孩，很是乖巧漂亮的样子，正低头玩着平板电脑。

　　虽然很可爱，段宏瑞还是将其直接忽略了过去。

　　只是感觉这样的招聘组合有点奇怪的说。

　　前面的求职者递上了简历，过程还是很顺利的，看得出这家动画工作室对求职者没有太高的要求。

　　大概工资很低吧。

　　段宏瑞暗暗想着，将期望值再次压低。

　　他告诫自己，不能再好高骛远了，过去已经是过去，现在得脚踏实地。

　　“段大哥……”

　　周意说道：“你先吧。”

　　前面几位都已经完事，轮到他们两个了。

　　段宏瑞下意识地回答道：“不不不，你先，我不着急的。”

　　周意犹豫了一下，还是点点头走了上去。

　　他将自己的简历递给了那位中年男子，对方仔细看了一遍，又将其中的作品稿拿给旁边的帅男看。

　　帅男接过去，问道：“有没有动画作品？”

　　“有的……”

　　周意赶紧掏出U盘：“这里面有我的毕业作品，还有两个跟别人合作的作品，我是首席动画师。”

　　说起来他有点小小的骄傲，刚毕业出来就能担当首席动画师那很不见简单。

　　可是想到那个已经散伙的草台班子，周意刚刚挺起的胸膛又缩了回去。

　　他的心虚都写在脸上。

　　帅男呵呵一笑，然后把U盘插入笔记本电脑，观看周意的作品。

　　看了两段，他点了点头，关上电脑说道：“作品还行，那么周先生，你对薪酬待遇有什么具体的要求吗？”

　　周意挠了挠头，期期艾艾地说道：“我希望能，能有5000的底薪吧。”

　　以他的能力，5000的底薪真的不算高，他也不敢开得高，因为现在动画这块失业的人多了去了。

　　周意紧张地盯着对方，生怕看到对方露出不悦或者不屑的神色来。

　　然而帅男只是笑了笑，冲着旁边的中年男子点了点头。

　　这位帅男当然是罗凯了，旁边的中年男自然是张博，初夏动画工作室的这个招聘摊位摆到现在，已经招纳了好几位合适的画师。

　　罗凯对周意挺满意的，虽然是刚刚毕业出来没多久，但专业素质很高，功底非常扎实，无非是缺乏足够多的经验。

　　5000的底薪，怎么都是划算的。

　　得到了罗凯的认可，张博接过话来问道：“你什么时候能来上班？”

　　周意喜出望外：“随时都可以！”

　　张博笑道：“那倒不用这么着急，我们工作室还在注册审批阶段，办公室都还没有租下来呢，最快也要下个星期吧。”

　　顿了顿，他说道：“试用期1个月，试用期薪水也是5000，但没有福利奖金，试用合格之后，底薪+绩效，另外公司全额代缴五险一金，你看可以吗？”

　　“可以可以！”

　　周意忙不迭地答应了下来。

　　对他而言，目前最重要的是找到一份能让自己在京城生存下去的工作，工资够生活就好了，张博开出的薪资待遇不算差了。

　　张博向他伸出了手：“欢迎加盟初夏工作室。”

　　周意喜笑颜开：“谢谢谢谢！”

　　他根本没有在意张博前面说的话，但段宏瑞听着却是心凉了一截。

　　工作室还在注册？办公室都没有？

　　感觉就是个坑啊！

　　“段大哥，该你了。”

　　周意喜滋滋地让出了自己的位置，还说道：“加油！”

　　段宏瑞当真是哭笑不得，只能硬着头皮坐了下来。

　　他刚刚看出，罗凯才是真正当家的。

　　同样递上了自己的简历。

　　没有出乎他的意料，张博将简历翻看了一下之后递给了罗凯。

　　罗凯看得就仔细多了，段宏瑞毕竟在行业内混了多年，资历反应在简历上面就相当厚实，不是一眼就能扫完的。

　　在等待的时候，段宏瑞的心情反而平静了下来。

　　他的目光落到了妞妞的身上，眼眸里不由地流露出了喜爱的神色。

　　段宏瑞也有个女儿，今年九岁了。

　　“段先生……”

　　罗凯的声音让他的注意力重新转了回来：“你有多年的从业经历，那我想问问，你对目前国产动画的现状有什么看法？”

　　这个问题……

　　段宏瑞犹豫了一下，他不是肚子里没料，而是可以说的东西太多了！

　　想了想，他还是决定实话实说：“现在国产动画行业可以说是乱象丛生……”

　　国产动画的现状大家都是看得到的，段宏瑞就算想掩饰都掩饰不了，所以根本没有必要说些言不由衷的话语来。

　　罗凯很认真地听完他的陈述，然后问道：“那你对我们工作室涉足动画制作这一块有什么看法？”

　　段宏瑞愣了愣，旋即苦笑道：“说实话，我非常不看好。”

　　罗凯笑道：“段先生，你很爽直，能说说具体是怎么个不看好吗？”

　　段宏瑞咬咬牙，说道：“嗯，您……”

　　这个时候他才想到，自己还不知道罗凯的名字呢！

　　罗凯意识到，笑道：“我的名字叫做罗凯，是这家工作室的创办人。”

　　“嗯！罗先生，请问您创立动画工作室的目的是什么？”

　　段宏瑞问道：“或者说，您想要做什么？有没有具体的项目，等等……”

　　“罗凯？”

　　下一刻，他蓦地睁大了眼睛，不敢置信地问道：“您是不是唱《北亰北亰》，还有《飘向北方》的罗凯？”

　　他刚才就感觉罗凯很眼熟，现在听到罗凯的名字，终于反应过来了。

　　罗凯微笑道：“是的。”

　　他跟张博在这里坐了两个小时，段宏瑞是第一个将他认出来的。

　　还是在报了名字的情况下。

　　这不单单是罗凯特意戴了副平光眼镜的缘故。

　　作为艺人，他真的很低调。

　　“真的是您啊！”

　　段宏瑞简直激动：“我可是您的歌迷啊！”

　　“谢谢！”

　　罗凯笑道：“我们还是继续刚才的话题吧……”

　　说着，他将一份厚厚的文稿递给了段宏瑞：“这就是我们工作室第一个项目。”

　　段宏瑞接了过来。

　　只见封面上印着一只羊和一只狼，两个Q萌的卡通形象加上“喜羊羊和灰太狼”七个卡通字体，共同组成了一个漂亮的卡通Logo。

　　Logo的下面是“初夏动画工作室”的黑体字。

　　段宏瑞的注意力一下子被吸引住了，他迫不及待翻开封页去看里面的内容。

　　项目名称：《喜羊羊和灰太狼》/原创剧本：罗凯/艺术总监：罗初夏。

　　这是扉页的内容，很简单。

　　段宏瑞下意识地念道：“初夏动画，罗初夏？”

　　他在想罗初夏是谁啊？

　　罗凯创立的工作室为什么以她的名字命名。

　　然后段宏瑞就听到耳边响起了一个清脆娇嫩的声音：“叔叔，你叫我啊？”

　　“呃……”

　　段宏瑞有点茫然地抬起头，循着声音他看到了眨着大眼睛的妞妞。

　　然后段宏瑞的瞳孔陡然扩大：“罗初夏，你就是罗初夏？”

　　妞妞点了点头，说道：“对呀，我就是罗初夏呀。”


第二百三十一章 我们的梦想

　　意外不意外？惊喜不惊喜？

　　段宏瑞瞬间风中凌乱，小眼睛都快要瞪出眼眶之外，跟妞妞是小眼对大眼，感觉自己常识颠覆三观尽碎，心里面简直是翻江倒海。

　　这个五六岁的萌萌小姑娘，就是初夏动画室的艺术总监？

　　逗我呢！

　　段宏瑞没有当场喷出一口老血，已经算是功力深厚了。

　　怀着万一的可能，他扭头看向罗凯，眼神之复杂难以用语言来形容。

　　这真不是逗我的？

　　罗凯笑笑道：“段先生，这是我的女儿罗初夏，小名叫做妞妞，她也是我们动画工作室的艺术总监。”

　　坐在旁边的张博严肃脸，其实他的笑容都快憋不住了。

　　刚刚知道罗凯让妞妞担任艺术总监的时候，他的反应跟段宏瑞也差不多。

　　居然是真的！

　　段宏瑞的心情顷刻间低落下来，因为在他看来，罗凯完全是在搞笑，这样搞出来的工作室像什么样子，罗初夏小朋友的游乐园？

　　“段先生……”

　　罗凯将段宏瑞的神情变化都看在眼里，他能很轻易的推断出对方内心的想法，问道：“我有个问题要问你，那就是你当初投身动画行业，目的是为了什么？”

　　目的是什么？

　　这个问题一下子将段宏瑞的思路给拧了回来。

　　他当年在大学学的并不是动画专业，进入这个行业有着很大的因素，要说目的恐怕也只是为了维持生计而已。

　　只不过十几年干下来，对于自己从事的行当有了深厚的感情。

　　否则他也不会跑到这里来求职。

　　犹豫了一下，段宏瑞说道：“为了赚钱养家吧。”

　　他实话实说，也不在意罗凯的看法了。

　　罗凯微微一笑，说道：“很正常的理由，但是我想告诉你，我创立这个动画工作室是为了梦想，你相信吗？”

　　段宏瑞愣了愣。

　　十几年前的从业经历，让他见过不少为了梦想而做动画的年轻人，他们胸怀壮志，他们热血澎湃，他们为了做出一流的国产动画而不懈努力……

　　但是结果呢，这些年轻人往往在残酷的现实面前撞得头破血流，拼尽全力也无法更改行业的痼疾，最后不是转行就是沉沦，得过且过地混日子。

　　现在谁还说什么梦想，那都是傻叉！

　　罗凯是傻叉吗？

　　段宏瑞无言以对，不知道如何回答。

　　罗凯显然也没有指望他回答，继续说道：“你一定很奇怪，为什么我要让女儿当动画工作室的艺术总监，因为这个梦想将是我跟她一起来实现的。”

　　“段先生，你可以先看看我们的梦想是什么，再决定是否加入怎么样？”

　　段宏瑞点了点头，继续翻开手里的项目书。

　　他现在也不差这点时间。

　　罗凯笑了笑，扭头看向妞妞，伸手摸了摸她的小脑袋。

　　艺术总监这个位置，是他特意留给妞妞的，将来《喜羊羊和灰太狼》的动画片做出来，首先必须得过妞妞这一关。

　　妞妞觉得好看那就OK，妞妞要是感觉有什么问题，那就修改重做！

　　因为这部动画片是为她制作的，同样也是位千百万她的同龄人而制作的。

　　段宏瑞的履历相当不错，他有多年的从业经验，又是工作室非常需要的市场总监，如果能加盟初夏动画，那无疑能够发挥出很重要的作用。

　　但前提他得理解、支持罗凯的想法和用心，否则道不同不相为谋。

　　罗凯并不着急。

　　而随着项目书一页一页地被翻开，段宏瑞的想法渐渐变得不同。

　　这份项目策划书的内容非常详尽，绝不是什么胡乱拼凑起来的货色，动画的基础设定、故事情节非常完整而且相当的有趣。

　　最重要的是，动画故事里的主要角色全部设计完成，以段宏瑞的专业目光去看，其构思创意、形象描绘乃至着色配色都是一流的。

　　非常难得的是，段宏瑞找不到多少抄袭模仿的成分！

　　另外项目书对动画制作的要求很低，它不是时下最盛行的3D动画，甚至连伪3D都不是，很纯粹的2D，用最普通的动画软件都能制作。

　　这意味着制作成本会非常低，速度和效率完全不是问题，甚至不需要太多资深的动画师和特效师。

　　但是这样的动画片，能得到市场的认可吗？

　　段宏瑞习惯性地站在自己的职位上去思索，发现居然还真有几分可能。

　　小朋友会喜欢！

　　作为一位资深从业者，段宏瑞对于国产动画的了解是很深刻的，他知道其实对于低幼观众人群而言，并不是说画面绚烂、特效爆炸的动画就一定是好的，他们喜欢的是那种有趣的、有爱的、精彩的卡通形象和故事！

　　而《喜羊羊和灰太狼》显然具备了这样的要素，所以哪怕是2D动画片，也有很大的概率赢得小观众的喜爱。

　　看完最后一页的内容，段宏瑞沉默了片刻，然后抬起头来说道：“罗总，我想问问，初夏动画工作室的前期投资有多少？”

　　罗凯不动声色地伸出一只巴掌：“500万。”

　　“500万……”

　　段宏瑞点了点头。

　　几年前动画行业最热的时候，大家一窝蜂地制作3D动画，各种赶超好莱坞的豪言壮语是满天飞，让人感觉国产动画势不可挡大有可为。

　　那时候一家动画公司或者工作室的投资动辄几千万，上亿的都很常见，别的不说，单单是购买正版的软件就需要花费至少几百万，有些特殊的专业软件甚至要上千万。

　　如果谁说投个500万来做动画，那肯定会被笑死。

　　现在的情况当然不同了，而且就《喜羊羊和灰太狼》这个项目来说，普通家用电脑和普通商业动画软件都能搞定的活，500万的投资恐怕更多用在房租和工资上了。

　　想了想，段宏瑞又问道：“罗总，那将来动画片制作完成之后，你准备放在哪个渠道发行，网络还是电视媒体？”

　　罗凯不假思索地回答道：“电视为主，网络其次。”

　　《喜羊羊和灰太狼》面对的观众人群是低龄儿童，电视媒体自然是首选。

　　段宏瑞顿时拧紧了眉头，说道：“罗总，现在电视台都不怎么喜欢上国产动画，政策补贴的审核也非常严格，你有这方面的渠道关系吗？”

　　近年来国内动画行业乱象丛生，为了骗取国家的补贴，各种粗制滥造的内容充斥市场，劣币驱逐良币的现象极为猖獗，最终导致了现在糟糕的局面。

　　电视台也厌烦了这些货色，根本不愿意花钱购买播放权，连带着一些制作还算精良的国产动画片也狠狠压价，导致很多动画制作公司做一集赔一集，制作得越多赔得越惨。

　　现在低龄化的动画片都快没有人做了，不少动画公司改做网络小说改编的成人向动漫，渠道也以网络为主。

　　罗凯摇摇头说道：“我们没有这两方面的渠道，但我们可以免费。”

　　段宏瑞惊讶：“免费给电视台播？那怎么赚回成本？”

　　动画公司将作品免费授权给电视台播放并不是稀罕事，免费的目的是为了补贴，因为国家政策有这方面的规定要求。

　　但问题是罗凯自己都说没有政策渠道，那岂不是赔本赚吆喝？

　　等等！

　　段宏瑞的头脑里忽然闪过一道灵光，他失声说道：“你是想做品牌？”

　　罗凯笑道：“没错。”

　　他既然决定创立动画工作室，对行业的状况当然有去了解，所以他不指望靠《喜羊羊和灰太狼》的播放权来赚钱，那也没有多少钱。

　　做出品牌，做成大品牌，再进行品牌授权才是王道！


第二百三十二章 梦想启航

　　《喜羊羊和灰太狼》在罗凯的重生世界里，品牌价值以亿计。

　　这部动画片刚刚诞生的时候，起步是非常困难的，制作方默默地坚持耕耘了很长的时间才得以焕发光芒，造就出一个家喻户晓的国产动画品牌。

　　罗凯将《喜羊羊和灰太狼》拿到自己的世界里来，重新完善了故事的架构和情节，解决原作存在的问题，而且还打算亲自导演主持这个项目，绝不可能做得更差。

　　这个品牌，将是初夏工作室的立业之基，一头真正的现金奶牛！

　　在此基础上，初夏工作室将扩大实力，推出更多的作品，然后往大电影方向推进，一步一步实现梦想。

　　虽然段宏瑞不清楚罗凯对未来的谋划，仅仅是品牌塑造的想法，他也不禁为罗凯的气魄而感叹。

　　国产动画经历了几十年的发展，真正做出了品牌的寥寥无几，而且品牌价值也远远不如舶来品，没有多少人愿意花费精力和金钱去用心经营。

　　他看着罗凯，终于下定了决心：“最后一个问题，嗯，待遇方面……”

　　虽然求职问待遇是天经地义的，段宏瑞也不是初出茅庐的新人，可是因为先前有过放弃想法的缘故吧，所以说到这个问题，他也有点别扭。

　　总之不是很放得开。

　　不过段宏瑞已经完全撇开了，罗初夏小朋友担任艺术总监的问题。

　　“待遇方面，刚开始不会很高……”

　　罗凯说道：“具体的，张经理会跟你详谈的。”

　　市场总监这个位置是很重要的，特别是涉及到品牌打造方面，一定需要一位有能力的人来担任，对应给予的待遇也跟普通员工大不相同。

　　如果段宏瑞工作表现出色，将来给予一定的股权也是合理的。

　　段宏瑞挺直了腰杆，说道：“待遇不是问题，不知道我能否有幸参与实现您的梦想的过程？”

　　这是位聪明人。

　　当然也有可能是他别无选择了。

　　罗凯微微一笑，向他伸出了手：“欢迎加入初夏动画。”

　　“谢谢！”

　　段宏瑞跟罗凯用力握了握手，他没有着急跟张博谈薪水待遇的问题，而是对罗凯说道：“罗总，您是否还需要招人？”

　　罗凯笑道：“当然，你有什么人才介绍吗？”

　　段宏瑞说道：“是的……”

　　他在圈内摸爬滚打了多年，认识的从业者非常多，别的不说，他原先供职的那家公司倒闭之后，员工们流散失业，其中可供挖掘的人才就有好几位。

　　初夏动画工作室亟需人才，而他有这方面的信息来源，自然不吝提供。

　　罗凯点点头：“只要合适的，那都可以介绍过来。”

　　段宏瑞还有话说：“另外工作室需要购置设备的话，不妨考虑下二手货。”

　　去年和前年，京城倒闭了不少的动画制作公司和工作室，就有大批的专业设备流入了二手市场里面。

　　现在电子设备更新换代的速度极快，这些专业设备原先价格很昂贵，普通家庭又用不上，加上行业不景气，所以在市场里相当得不好出。

　　放着一天就贬值一天。

　　初夏动画工作室草创，需要花钱的地方很多，能节省自然要尽量节省点，这些价格相对低廉，但完全能够满足工作室需求的二手设备，无疑是很好的选择。

　　罗凯和张博相互看了看，感觉今天最大的收获就是眼前这位了。

　　罗凯爽快地答应了下来：“这个完全可以考虑。”

　　眼看着时间也差不多了，又没有新的求职者过来，他站起身来说道：“段先生，我们中午一起吃顿饭吧，再聊聊。”

　　段宏瑞求之不得：“好。”

　　罗凯注意到周意还站在旁边，于是招呼道：“小周，你也一起。”

　　周意又哪里会拒绝。

　　自从知道罗凯就是歌星罗凯之后，他的脚像是长了钉子似的，不想走啊。

　　于是大家一起离开了体育馆，在附近找了家餐馆吃饭。

　　席间罗凯和段宏瑞相谈甚欢，也从中了解到不少的行业内幕。

　　下午以及周日，初夏工作室又招募到了不少的人员，主要是动画师和原画师，其中段宏瑞引荐的人才占了多数。

　　同时段宏瑞也确定加盟初夏工作室，等工作室注册下来就签合同。

　　另外他还推荐了一位业界资深动画导演，不过因为对方目前另有工作在做，所以能不能挖过来还不确定。

　　说起来，初夏工作室算是选了个好时候，搁在两三年之前，招人的难度起码要翻个好几倍，待遇差点根本没人理睬。

　　此一时彼一时也。

　　星期一，罗凯将妞妞送到幼儿园之后，就来到了公司里。

　　有个好消息。

　　李梦茹帮他找到了合适的办公室，而且就在星梦传媒的同幢大厦之中！

　　罗凯有意让张博兼顾凯旋工作室和动画工作室，所以租用的写字楼势必不能离得很远，否则将很不方便，同在艺术园区是最好的选择。

　　然后他跟李梦茹提了一下，想请后者帮忙留意，毕竟李梦茹的人脉关系和消息渠道比他强太多了。

　　结果罗凯真没有找错人。

　　星梦传媒目前所在的这幢37层高的星空大厦，是星空音乐网的总部所在地，而大厦的产权其实是艺术园区的，只不过星空音乐网出资购买下了冠名权而已。

　　星空音乐网独占了两个最好的楼层，而其它的楼层分别出租给包括星梦传媒在内的多家公司，去年就有单位腾了出来，目前还没有再租出去。

　　李梦茹有认识艺术园区管委会的人，所以打了个电话就得到了相关信息。

　　当他到了公司，已经有管委会方面的负责人在等候了。

　　“这位是朱科长……”

　　李梦茹为罗凯介绍道：“主要就是负责这一块的。”

　　“你好你好。”

　　罗凯跟对方握手客套了几句，算是认识了。

　　废话不多说，大家直接下去看房。

　　空出的单位在17层，面积有200平米左右。

　　这里原本是一家出版公司所有，结果因为经营不善倒闭了，开门进去里面一片兵荒马乱的景象，到处都是散落的打印纸、书籍还有凌乱的办公桌椅，像是被洗劫过一样。

　　但是整个办公区的格局相当不错，宽敞明亮大气，另外还有三个独立的办公室和一间休息接待室，茶水房和洗手间一应俱全。

　　朱科长说道：“前面那家公司还欠着管委会不少管理费，这些办公桌椅和办公设备他们没有搬走，可以免费借给你们使用。”

　　这些桌椅设备虽然不是很新，但是重新购置的话也要好几万的投入，罗凯里里外外看了感觉很不错，当场就拍板了下来。

　　下午签合同。

　　送走了朱科长，李梦茹问道：“还满意吧？”

　　“满意！”

　　罗凯笑道：“太满意了！”

　　租下了这套办公室，只要请人来整理打扫一番，再将购买的设备拉过来，那么很快就能够将工作室运行起来。

　　这里将会是梦想启航的地方！

　　“光说满意就行了啊？”

　　李梦茹惊讶：“帮了你这么大的忙，就没有什么表示吗？”

　　罗凯哈哈哈：“那我中午请你吃饭。”

　　“想得美！”

　　李梦茹嗔道：“一顿饭就想打发我啊？也太没有诚意了！”

　　罗凯挠头：“那你说吧。”

　　李梦茹呵呵：“下个月初，我的母校百年校庆晚会，你来免费捧个场吧。”

　　原来埋伏在这里呢！

　　罗凯恍然大悟：“没问题，我带凯旋乐队一起，够意思吧？”

　　李梦茹笑道：“那还差不多。”


第二百三十三章 当她是妹妹

　　罗凯目前在娱乐圈里的咖位，大概在二线和三线之间，作为一位创作出多首出色作品的唱作人，他在圈内最主要的问题是歌红人不红。

　　这个问题其实是罗凯自己的缘故，他不宣传不炒作，连博客也常常不更新，将通告和商演的机会都推掉，出现在媒体娱乐版的次数少之又少，以至于戴上眼镜坐在体育馆里，都没有几个人能认得出来。

　　但是他现在的身价真不算很低，最近有演出商找上门来，开出了一场30万的商演价码，而且还是税后价，堪比不少二线的明星了。

　　李梦茹提出让罗凯免费捧场，听起来似乎有点过分，但罗凯答应得痛快无比。

　　凯旋工作室自成立以来，一直发展得很顺利，同星梦传媒的支持是分不开的。

　　最重要的是，李梦茹视罗凯为平等的合作伙伴，虽然双方的合作基础是互惠互利，不过李梦茹实实在在地给了他不少的帮助。

　　所以去校庆晚会捧个场，偿还一点欠下的人情，罗凯自然很乐意。

　　其实就算李梦茹说给演出费的话，他也会拒绝的。

　　“不止是你，还有吴鸿明和方雨。”

　　李梦茹说道：“我们公司主力全出，能去的艺人都去参加。”

　　罗凯惊讶：“这么隆重啊？”

　　星梦传媒的规模虽然不大，旗下好歹也有数十位艺人，二三线的明星好几位。

　　“夏华中学知道吗？”

　　李梦茹说道：“那是我的母校，现任的校长是我的伯父。”

　　罗凯恍然。

　　李梦茹笑道：“不会让你白出力的，你女儿是不是快要读小学了？”

　　罗凯点点头：“是啊。”

　　“那简单了……”

　　李梦茹说道：“到时候我安排她念夏华附小，然后直上夏华附中，将来考夏华中学比别人要容易，夏华中学是全国一级重点高中，高考升学率不低于95%。”

　　“你都不用买学区房了。”

　　晕！

　　这段时间罗凯辛辛苦苦忙忙碌碌跑动画工作室的事情，不单单是为了实现梦想，其实最主要的原因还是为了赚钱。

　　他计划在妞妞上小学之前搞定一套学区房，让妞妞能够进入京城优秀的公立学校去念书，算一算一步到位的话，怎么也得赚个两三千万回来才够。

　　没辙，好的学区房就是这么贵！

　　罗凯的压力其实挺大的，没想到这件事情被李梦茹轻描淡写地解决了，付出的代价仅仅只是参加一场演出而已。

　　简直太划算了！

　　当然房子肯定还是要买的，只不过没有那么紧迫了。

　　百年名校夏华中学在京城的名气，连罗凯都听说过，它的附中和附小当然也不是普通学校所能够比拟的，虽然不清楚具体的情况，想来进去就读很不容易。

　　名校旁边的学区房是最昂贵的，二三十万一平都不夸张，这种学校的特招名额含金量之高可想而知，必然是别人打破头争夺的。

　　李梦茹的这份人情可不小，她如果没有这层关系在，恐怕也无法答应罗凯。

　　他由衷地说道：“李总，谢谢你了。”

　　“不用叫得这么生分，叫我梦茹姐就行了。”

　　李梦茹白了他一眼，说道：“你现在也算是我们公司的招牌，多少人求着想要跟你合作，偏偏你整天吊儿郎当的，又搞什么动画工作室……”

　　她摇摇头，一副恨铁不成钢的模样。

　　说真的，像罗凯这样“不务正业”的艺人，李梦茹还真没有见过几位。

　　喜欢瞎折腾的明星肯定有，不过人家好歹都是扬名立万赚饱了再折腾。

　　她冷不丁地问道：“小倩给了你多少钱？”

　　罗凯正想着妞妞上学的事情，下意识地回答道：“一百多万……”

　　聂小倩给他的那张卡里，有将近200万左右的存款。

　　“什么？”

　　李梦茹惊讶地睁大了眼睛：“这小妮子把私房钱都给你了？”

　　啊呀坏了！

　　罗凯立刻意识到自己说漏了嘴被李梦茹给套出了话，只能苦笑道：“这钱不算是给我的，算是投资。”

　　“投资……”

　　李梦茹哼哼道：“那你打算给她多少股份啊？”

　　罗凯坦然回答道：“我打算让她入股150万，10%的股份。”

　　这个问题多多少少给他带来了一些困扰，经过认真的思索之后，他才做出了这样的决定，都还没有告诉聂小倩呢。

　　“150万才给10%？”

　　李梦茹看罗凯的眼神有点不善：“你这家工作室总投资1500万？”

　　“前期投资是500万……”

　　罗凯笑笑道：“我自己350万，小倩150万。”

　　李梦茹看着他不说话——你得给个解释。

　　罗凯解释道：“另外1000万是我注册的动画品牌的估值，而这个品牌未来的价值，至少10亿！”

　　如果换成别人这样说，李梦茹是百分百不相信的，说不定还会一个巴掌过去——老娘先赏你5个亿。

　　但是罗凯直视着她的眼睛，神情是如此的从容和自信，还有真诚。

　　李梦茹见过形形色色的人物，她此刻感觉到的，来自罗凯的这种源自内心的强大自信，仅仅只在极少数人身上见识过。

　　而那些人无不是站在行业巅峰上的大佬！

　　唯一不同的是，在这些大佬身上，是根本看不到真诚的。

　　不过李梦茹也是心性坚毅之辈，虽然心里信了几分，但还是故作不屑地撇撇嘴说道：“那按照你的意思，将来小倩能赚回1个亿？”

　　“这个就不好说了。”罗凯很认真地说道：“股份也是会被稀释的，但是我能够保证，绝不会让小倩吃亏。”

　　顿了顿，他说道：“小倩是很不错的女孩子，我当她是妹妹。”

　　李梦茹一直担心罗凯跟聂小倩有什么，其实罗凯对聂小倩也是有好感的，然而这种好感无关男女之情，只是纯粹的欣赏罢了。

　　“记住你说的话……”

　　李梦茹意味深长地说道：“小倩的家里……”

　　“算了，不说这些了，反正你不能把她的私房钱都亏进去，呃，亏了的话……”

　　她忽然想到，如果罗凯搞动画工作室把钱都亏了，那应该就能收心将自己的本职做好，多创作一些出色的作品，继续明星艺人这份很有前途的工作。

　　那也未必是坏事啊。

　　至于小倩亏掉的钱，她来补偿就行了，然后让罗凯努力打工还债。

　　“你来找我。”

　　李梦茹神色变幻，罗凯看着有点奇怪，只是对她的假设，那完全没有在意。

　　初夏动画工作室的第一个项目怎么可能亏掉，他精心准备和策划了那么久的《喜羊羊和灰太狼》如果不能一炮打响，那干脆找块豆腐撞死算了！

　　当然现在口说无凭，最终还得靠事实来证明。

　　“谢谢。”

　　“好了……”

　　李梦茹说道：“我们走吧，到我办公室去，我还有事情要跟你商量。”

　　罗凯点点头，跟她一起回了楼上。

　　在总经理办公室外面，他再次遇到了聂小倩，结果聂小倩一脸心虚的模样，见到他跟李梦茹，居然找个借口直接就跑掉了。

　　这让罗凯哭笑不得，不禁问道：“梦茹姐，你是怎么知道小倩给我钱的？”

　　想来聂小倩肯定不会主动透露给李梦茹。

　　“她啊……”

　　李梦茹嗤笑道：“她就藏不住事，心里有事都写在脸上呢，那天我看着不对问了几句就问了出来，就是死活不跟我说投了多少钱给你。”

　　你可真牛！

　　罗凯也是服了。

　　在李梦茹的办公室里坐下，她打开抽屉拿出了一份稿件递给罗凯：“你看看。”

　　罗凯接过来一看，首页的抬头赫然写着《唱将的诞生》五个粗黑体大字。


第二百三十四章 唱将的诞生

　　就在前几天，李梦茹给过罗凯一份综艺节目的邀请，苏省卫视将于今年3月推出的一档歌唱类真人秀节目——《最靓之声》。

　　罗凯看过之后婉拒了，因为他不想以学员的身份站到舞台上，让别人品头论足的打分，或者按照节目的台本演戏。

　　这种选秀节目对于普通歌手而言或许是扬名立万的好机会，但对他而言，基本上没有什么诱惑力，他也不需要用一个选秀冠军的头衔来证明自己。

　　时隔几日，李梦茹居然又拿来了一份歌唱类节目的邀请。

　　《唱将的诞生》。

　　这档节目是京城卫视联合飞讯音乐共同举办的，同样是演唱真人秀，节目的形式跟《最靓之声》有着很大的不同。

　　首先它没有所谓的评委老师，评分完全来自于现场观众和网络投票，而且还是少见的直播形式。

　　最有意思的是，除了最后的决赛之外，在初赛和淘汰赛环节，所有参赛选手全都蒙面上场，不显露自己的真实身份，观众以选手的唱功和选曲来作为支持与否的标准。

　　喜欢这个声音，甚至是喜欢这首歌，就投上一票，不管对方究竟是谁！

　　由此通过初赛和淘汰赛，最终决出十二位实力唱将角逐总冠军。

　　而参赛的选手，包括圈里的歌星、圈外的业余爱好者，还有圈子边缘的街头歌手和酒吧歌手，节目的海选通过网络报名的方式进行。

　　当然像罗凯这样已经成名的歌手是直接进入初赛，不需要参加海选。

　　显而易见的是，在蒙面的情况下，嗓音、唱功、选曲，尤其是唱功才是决胜的关键，知名歌星败给业余歌手都是完全可能的。

　　没有足够的实力，或者靠后期调音的歌手，无疑不适合这个节目。

　　“你有兴趣参加吗？”

　　李梦茹笑着问道：“我们公司有一个名额，本来我是想让鸿明去的，但是他强烈推荐了你，认为你才是最合适的。”

　　吴鸿明的唱功没问题，他是有底气参加这样的节目的，但他把机会让给罗凯，是相信罗凯比自己更有可能夺得唱将的头衔，问鼎最后的桂冠。

　　你有兴趣参加吗？

　　一时间罗凯都不知道怎么回答才好。

　　罗凯对真人秀节目真的没有太大兴趣，但是这个《唱将的诞生》让他想起了在重生世界里参加过的一个同类型节目，同样是蒙面演唱的形式。

　　似曾相识的节目设定，让他的心里泛起某种奇妙的感觉。

　　见到罗凯没有回答，李梦茹苦口婆心地说道：“我觉得这档节目很适合你，也很有挑战性，而且主办方实力非常强，对你的事业有着很大的帮助，如果……”

　　“我参加。”

　　“如果你不参加的，那么……嗯？”

　　李梦茹的声音蓦地卡顿了一下，然后惊讶地问道：“你参加？”

　　罗凯笑道：“是的，我认为梦茹姐你说得很有道理，所以我想参加。”

　　“真的？”

　　也许是因为罗凯答应得太痛快了的缘故吧，李梦茹都有点不敢相信。

　　她用狐疑的眼神看着罗凯，让罗凯哭笑不得：“真的！”

　　李梦茹嗔道：“你这个人，搞得我好像还要求你似的，为你好懂不懂？”

　　罗凯呵呵呵，抱拳说道：“谢谢梦茹姐。”

　　他又不是不识好歹的人，如何能不明白李梦茹的善意用心。

　　现在娱乐圈里的竞争非常激烈，每天都有新人博出位，明星起起落落再正常不过，很多艺人往往是昙花一现，大家都在绞尽脑汁地炒作宣传自己，像罗凯这样的真的是异数。

　　罗凯已经不是很年轻了，走的又是创作型路线，谁也不知道他将来还能否源源不断出作品，现在不拼搏更待何时？

　　像这样的机会，很多歌手求都求不来。

　　李梦茹最怕的就是罗凯万事无为，长期离开公众的视线，咖位和人气就会直线下降，然后迅速被人给遗忘掉。

　　否则她怎么会三番两次地拿这些邀请过来？

　　真心是为了罗凯好。

　　罗凯不想辜负她的这份苦心，又对这个节目比较感兴趣，所以就答应了下来。

　　而且哪怕不求大红大紫，他也应该在事业上努力一把。

　　李梦茹松了一口，说道：“那我就把你的名字报上去了。”

　　罗凯点了点头。

　　他忽然发现了一个问题：“这个节目也是在3月份啊？那不是跟苏省卫视的《最靓之声》打擂台了？”

　　罗凯记得苏省卫视的《最靓之声》定档正是3月，两个有点雷同的节目这是要火星撞地球？

　　李梦茹笑道：“应该说是《最靓之声》要跟《唱将的诞生》打擂台，《唱将的诞生》是更早定档的，反正收视率有的拼了。”

　　罗凯再次点头，他仿佛闻到了浓浓的硝烟味。

　　李梦茹拍板道：“那就这样吧，你好好准备一下，按照节目的规定，你不能演唱自己已经演唱发行过的作品。”

　　这是为了防止歌手直接暴露身份。

　　罗凯倒是没有注意到这条规则，问道：“那新作品可以用吗？”

　　李梦茹说道：“新歌当然没问题，不过风险大啊。”

　　对观众们来说，新歌新曲通常都需要一个接受和熟悉的过程，自然没有那些耳熟能详的金曲来得适耳，所以那对参赛选手而言无疑是不利的。

　　罗凯笑而不语。

　　……

　　下午，太阳花幼儿园。

　　田慕梅跟往常一样来到了活动室的门口，探头向里面张望。

　　作为太阳花幼儿园的园长，她经常离开自己的办公室在不同的区域里巡视，一方面是了解学园的情况，同时也是对下属老师们的监督。

　　结果田园长发现，在活动室里的角落边围聚着一大堆的小朋友，他们有的坐在小凳子上，有的索性坐在塑胶地垫上，很认真地倾听一位五六岁的小女孩子在讲故事。

　　这样的情景，田慕梅记得在上个星期她见过一次，人还没有这么多，不免感到有些奇怪，于是将值守的老师招了过来。

　　“他们这是在干什么啊？”

　　值守老师顺着她手指的方向看了一眼，笑着回答道：“他们都在听罗初夏讲故事，罗初夏是大一班的插班生，很会讲故事，小朋友们都喜欢听。”

　　原来是这样，田园长点了点头。

　　值守老师又说道：“这位罗初夏的家长还是位明星呢。”

　　田园长立刻回想了起来：“叫做罗凯是吧？”

　　值守老师说道：“对的。”

　　太阳花幼儿园里的学生不少，家长是明星的仅此一位而已。

　　田园长笑笑道：“那你多关注一下，也不用干涉他们，鼓励为主吧。”

　　她又看了一眼，然后注意到虽然有些小朋友没有去听故事，但是探头探脑地朝那边张望，似乎被吸引，但又不愿意过去的样子。

　　田园长有点奇怪，但没有在意，离开去了别的地方。

　　而那几位小朋友正是吴嘉成和几个平常跟他玩得比较好的小伙伴。

　　“吴嘉成……”

　　其中一位小朋友忍不住说道：“我们也去听罗初夏讲故事吧。”

　　他们离得有点远，依稀能听见声音但又听不真切，看到别的小朋友听得聚精会神的，不免心里也痒痒的。

　　幼儿园里的老师也会讲故事，但没有这么吸引人的。

　　“有什么好听的！”

　　吴嘉成嗤之以鼻，他用力摔打着手里的玩具说道：“我才不想听呢！”

　　“曹子轩，你也不许去！”

　　“嗯。”

　　对方闷闷地答应了一声。

　　吴嘉成满意了，起身出去嘘嘘——下午他喝多了水。

　　然而让吴嘉成万万没有想到的是，仅仅一泡尿的功夫，当他重新回到活动室里，曹子轩和另外几个小伙伴居然跑到了那边听罗初夏讲故事。

　　叛徒啊！

　　吴嘉成的眼都红了！


第二百三十五章 家里的新成员

　　“爸爸，今天很多很多小朋友听我讲故事啊！”

　　“爸爸，中午我把饭全都吃完了，一粒都没有浪费。”

　　“爸爸，你知道吗？王晓嵩尿裤子了。”

　　“爸爸，老师今天夸我了……”

　　下午放学，回家的路上，妞妞在车里就像是小麻雀叽叽喳喳说个不停。

　　“真的啊？”“宝贝真乖。”“是嘛。”“妞妞是最棒的！”

　　罗凯开着车，喜悦地分享她的快乐和开心。

　　一路顺畅回到了西郊村。

　　在宅院旁边停好车，罗凯将妞妞从车里抱了出来，然后见到自家大门前有一位肥头大耳的男子正在墙上钉钉子。

　　他定睛一看，不禁问道：“张老板，您在忙什么呢？”

　　这位男子正是房东张德生，也是大雷家的堂叔。

　　张德生扭头看到是罗凯，立刻笑着说道：“罗先生回来了啊，村里统一订制了新的门牌，您这里也挂上号了，以后寄信寄快递就方便了。”

　　罗凯租住的这套农居房原先是没有门牌号码的，以前网购快递都是寄到村里的小卖部取件。

　　罗凯笑道：“那敢情好，要帮忙吗？”

　　“不需要不需要……”

　　张德生动作飞快，将准备好的门牌挂了上去，又钉上两枚钉子，齐活了。

　　“西郊村6组18号……”

　　他自己看着都很满意：“吉利啊！”

　　罗凯哑然失笑，他让妞妞先进屋去，自己掏出香烟递给张德生一根。

　　罗凯自己基本上不抽烟，但他身上也带着盒好烟和打火机，有时候给别人递根烟，说话办事都方便点。

　　张德生乐呵呵地接了香烟，见到罗凯掏出打火机要给自己点烟，他连忙说道：“不敢当不敢当，我自己来我自己来。”

　　因为大雷的关系，所以张德生知道罗凯并不是普通人，所以格外的客气。

　　罗凯也不勉强，收起打火机问道：“张老板，房子后面这块地也是你的吧？”

　　“是的……”

　　张德生点上烟抽了一口，说道：“这半亩耕地只能种不能盖房，您想租吗？”

　　“没错。”

　　罗凯笑道：“我准备租来种种菜，租金多少？”

　　张德生倒并不感到惊讶，因为城里人在西郊村租地种的很多，主要种点蔬菜什么的，平时让村里人负责照料，然后周末假期过来自己动手，算是生活乐趣。

　　“您租的话，那随便给点就行了，荒着我也心疼的。”

　　罗凯哈哈一笑，跟他商量了一下，同样租五年时间，租金给了5000块。

　　罗凯想好了，等开春将这块地用篱笆围起来，分出几陇种点蔬菜和鲜花什么的，让妞妞也过一下真正的田园生活。

　　送走了张德生，他回到了院子里，老黑他们还没有回来，巧巧正在厨房里张罗晚饭，而妞妞坐在廊檐下正逗弄小花玩。

　　罗凯问道：“巧巧，老黑他们晚上回来吗？”

　　巧巧从厨房里探出头来，说道：“他们晚上有演出，回来很晚了。”

　　现在大家都挺忙的，在家里的时间不多，如果不回来吃饭的话，那都会提前告诉巧巧，免得浪费饭菜。

　　罗凯点点头：“嗯，那晚上就我们三个人吃了。”

　　“凯哥！”

　　他的话音刚落，从门外进来一男一女两个人，走前面的正是大雷。

　　罗凯回头见到大雷，不禁笑道：“你怎么过来了？晚上在这里吃饭吧。”

　　大雷有点不好意思地搓了搓手，说道：“不用了，我和媳妇就过来看看。”

　　罗凯已经注意到了跟在他旁边的女子，微笑着点点头算是招呼。

　　大雷媳妇姓张，是西郊村本地人，长得娇娇小小的，但是性格泼辣驭夫有道，将憨直忠厚的大雷吃得死死的。

　　以前罗凯见过大雷媳妇一面，这还是对方第一次上门来。

　　大雷媳妇的模样还过得去，收拾打扮得干净利落，说话也很是讨喜：“罗总，我家大雷一直承蒙您照顾，我们一直都很感激，也不知道怎么感谢才好。”

　　她说得可不算是恭维话。

　　以前大雷开个破皮卡到处拉活，没个正正经经的营生，收入也很不稳定，虽然人品没得说，但是村里人都会攀比，她在亲朋好友面前都不怎么抬得起头来。

　　而现在情况不同了，大雷加入了凯旋工作室，算是有了份稳定体面的工作，薪水待遇也不差，她在别人面前说起来都脸上有光。

　　因为大雷的老板可是明星，罗凯知道吗？就是那个唱《北亰北亰》，还有《曾经的你》、《飘向北方》的大歌星！

　　这都不知道，那你真是孤陋寡闻了！

　　她推了自己老公一把，嗔道：“我家大雷不懂事，也不会说话，要是犯了什么错您只管骂他好了。”

　　大雷挠挠头，完全没有反驳的意思。

　　罗凯笑道：“不要这么说，大雷可是我们工作室的优秀员工……”

　　“来，我们到里屋坐吧。”

　　大雷媳妇连忙摆手说道：“不了，家里的饭还烧着呢，我就跟大雷过来看看，另外有件东西送给你女儿……”

　　她的目光瞄向了在廊檐下的妞妞：“她叫妞妞是吧？”

　　“对的。”

　　罗凯伸手将妞妞招了过来：“妞妞，跟阿姨打个招呼。”

　　妞妞乖乖地过来叫道：“阿姨好。”

　　“你好你好！”

　　大雷媳妇眉开眼笑，她将手里提着的袋子递给妞妞：“这是阿姨送给你的礼物，你看看喜欢不？”

　　她的话音刚落，袋子蓦地动了动，然后一个毛茸茸的脑袋从袋口钻了出来。

　　正好跟妞妞来了个眼对眼。

　　“啊！”

　　妞妞忍不住惊叫了一声，但并不是害怕，而是惊喜。

　　大雷媳妇的袋子里装着的赫然是一条小狗，它有着浓密的毛发、尖尖的耳朵、褐色的眼睛，黑背白肚，额头上的三道白痕非常惹眼。

　　见到妞妞，它吐着舌头“哈哈哈”地想要爬出来，一副蠢萌蠢萌的模样。

　　“好可爱啊！”

　　妞妞的眼睛瞬间变成了心形，忍不住伸手去抱。

　　大雷媳妇笑道：“这是我堂哥家里养的狗下的崽，已经断奶了，说是什么正宗的西伯利亚雪撬犬，疫苗都已经打过了很干净，说是不咬人的。”

　　“其实我也不是很懂，听我堂哥说得很好，就讨了一只给妞妞养着玩吧。”

　　她上门拜访罗凯表达谢意，肯定不能空着手来，可是也不知道送什么东西才好，然后听大雷说过罗凯家里养了小猫小狗，罗凯女儿非常喜欢的样子，所以就找了这份礼物过来。

　　西伯利亚雪撬犬……

　　罗凯很是无语，他一眼就看出了这个家伙的身份，那就是别号“二哈”、“撒手没”、“拆迁办主任”，大名鼎鼎的哈士奇啊！

　　说话间，这头胖乎乎的小哈士奇被妞妞抱在了怀里。

　　哈士奇的性格很温顺，没有什么攻击性，这头小哈士奇半点都不怕生，贴在妞妞的怀里不安分地挣扎着，伸出粉嫩的舌头去舔妞妞的手，逗得她格格直笑。

　　对于这个憨态可掬的小家伙，妞妞真的没有抵抗力。

　　罗凯有点为难，他可是很清楚哈士奇的搞事能力，然而看到妞妞如此喜爱，又不忍心说出拒绝的话来。

　　“爸爸……”

　　妞妞抬起头问道：“我们给它起个什么名字好呀？”

　　这就给它起名字啦？

　　罗凯苦笑着摸了摸她的脑袋，说道：“你来想吧，这条是哈士奇狗。”

　　“哈士奇？”

　　妞妞恍然：“难怪它哈哈哈的，那就叫它，嗯，小哈吧。”

　　二哈还差不多！

　　“行！”

　　罗凯没意见，只要她开心就好。

　　于是家里就又多了一位新成员——小哈。


第二百三十六章 小哈

　　虽然罗凯热情挽留，但大雷夫妻还是没有留下来吃晚饭。

　　妞妞抱着家里的新成员小哈跑进了里屋，结果刚好撞到了阿黄。

　　“汪！”

　　阿黄顿时大叫了一声，狗眼直愣愣地盯着妞妞怀里的小哈，仿佛像是盯着自己的生死大敌，恨不得一口咬死对方。

　　小哈顿时吓坏了，它拼命蜷缩起自己的身体，“呜呜呜”地都哭了出来。

　　“阿黄！”

　　妞妞左手抱住小哈，右手在阿黄的脑袋上敲了敲，说道：“不许欺负小哈，你现在是大孩子，它还是小孩子，大孩子不能欺负小孩子的知道吗？”

　　小主人这是变心了？

　　阿黄顿时泪流满面：“呜呜呜……”

　　妞妞摸了摸它的头：“乖啦，你们可以当好朋友的嘛，就像你跟小花一样。”

　　“好吗？”

　　阿黄黯然失色，垂头丧气地回到了自己的狗窝里。

　　感觉狗生一片灰暗。

　　妞妞想了想，把小哈放到了地上。

　　虽然刚才被吓了一下，不过这个家伙属于傻大胆，左右张望了一下平安无事，于是绕着妞妞开始撒欢，蹦蹦跳跳的活泼得不行。

　　它忽然窜到餐桌旁边，对着椅子脚翘起了后腿，淅淅沥沥一泡尿！

　　“小哈！”

　　妞妞目瞪口呆，跺脚嗔道：“你怎么学王晓嵩啊？不许乱撒尿！”

　　小哈痛痛快快地撒完尿，它完全没有将妞妞的呵斥当回事，睁着一双无辜的大眼睛“哈哈哈”地卖萌——你说什么呀，哈哈听不懂。

　　这下子妞妞也没了脾气，她将小哈抱到一边，然后跑去杂物间。

　　罗凯刚好在，不禁好奇地问道：“怎么啦？”

　　妞妞不开森：“小哈尿尿尿在客厅里了，我要拿拖把拖一下。”

　　罗凯呵呵呵：“没事，我来吧。”

　　他拿过拖把，带着妞妞回到了客厅里，结果看到小花正把小哈逼到墙角。

　　多灾多难的小哈啊。

　　“喵！”

　　小花张牙舞爪，毛都炸起来了，小哈在它的“淫威”之下只能瑟瑟发抖。

　　“啊呀！”

　　妞妞赶紧冲上去将小花抱起，免得它伤害到小哈。

　　“小花，这是小哈……”

　　她很认真地对小花说道：“你也不要欺负它，好吗？”

　　小花“喵喵喵”，很不服气的样子。

　　它其实比阿黄凶多了。

　　罗凯忍不住摇了摇头，感觉家里都快变成宠物店了，多了一头最喜欢惹是生非的哈士奇，估计以后都没得安宁。

　　绝不能再养新的宠物了！

　　晚饭时间到了，妞妞把阿黄的狗盆和小花的猫盘拿了过来，分别倒上狗粮和猫粮，喊道：“阿黄，小花，吃饭啦！”

　　她把阿黄和小花当作最好的朋友，所以主动承揽了喂食的任务。

　　小花来得飞快，蹿到食盘前面蹲了下来，不慌不忙地享用自己的晚餐。

　　搁在往常，阿黄肯定同时屁颠屁颠地跑过来大快朵颐，但是它今天有点食欲不振的样子，妞妞喊了两遍之后才从狗窝里钻了出来。

　　虽然小主人移情别恋，但生活还得继续不是？

　　吃饭吧。

　　“呜呜呜……”

　　缩在妞妞身后的小哈看着眼馋，撒娇也想吃。

　　巧巧笑道：“这条小狗很可爱啊。”

　　新的食盆是没有了，只能找了个瓷盘代替，倒上点狗粮给小哈。

　　妞妞将盘子放在了阿黄的旁边，然后把小哈抱过去。

　　见到这个讨厌的家伙，阿黄呲牙咧嘴地刚刚露出凶相，结果被妞妞摸了摸脑袋，顿时悻悻地蔫了下去——算了，不跟它一般见识了。

　　狗粮当前，小哈倒是一点都不怕旁边的阿黄了，或者说直接将阿黄给无视了，它吭哧吭哧地大吃了起来，一副饿死鬼投胎的模样。

　　妞妞给它倒的份量不多，结果吃完之后，它又瞄上了隔壁盆里的狗粮，居然不怕死的腆着脸凑过去抢食。

　　这下子阿黄又怒了：“汪！”

　　小哈怡然不惧，得寸进尺地凑过去扩大了掠食的范围，吭吃吭吃不亦乐乎。

　　幸好妞妞赶在阿黄爆发之前将它从悬崖边上拉了回来，又给它和阿黄倒上更多狗粮，不让它们两个产生冲突。

　　罗凯看着都替她累啊！

　　但妞妞乐此不疲，差点把自己的晚饭都耽误了。

　　由于小哈没有自己的窝，她就找来一个棉布坐垫给小哈当床，并且放在了卧室里面，表示晚上要跟小哈一起睡。

　　妞妞的解释是：“它还很小，我怕阿黄和小花趁我睡着的时候欺负它。”

　　罗凯还能说什么？只能亲亲宝贝表示理解。

　　“对了……”

　　妞妞忽然想起一件事，她从自己的书包里翻出了一张纸条递给罗凯：“这是老师让我交给你的，说是我们大一班家长群的号码。”

　　罗凯接过来一看，纸条上打印着一个飞讯群号。

　　他没有立刻加群，先收起来之后对妞妞说道：“刷牙洗脸睡觉了。”

　　妞妞安顿好了小哈，就跑去卫生间洗漱，再乖乖钻被窝里睡觉。

　　罗凯等到她陷入梦乡，才悄然离开卧室去了书房，坐下来打开电脑。

　　“喵~”

　　小花不知道从哪里钻出来，蓦地跳到他的腿上，舒舒服服地窝了下来。

　　最近小花非常喜欢窝在罗凯的腿上，再让罗凯摸摸自己那就更爽了。

　　罗凯果然摸了摸它，它惬意地打了个哈欠，眯起了眼睛。

　　可惜罗凯没有撸猫的喜好，摸了两下就将注意力放回到电脑上，他登陆了自己的飞讯号，然后将妞妞拿过来的号码搜索加群。

　　结果瞬间出来：太阳花大（一）班家长群。

　　这个群是需要验证的，罗凯就敲入了“罗初夏家长”5个字发起申请。

　　3秒通过。

　　顾老师：“欢迎罗初夏爸爸加群，请修改一下群名。”

　　罗凯看了一下群里别的家长的名字，就将自己的群名片改为：罗初夏爸爸。

　　改完之后，他发了句：“新人入群，还请多多关照。”

　　陈博然妈妈：“欢迎欢迎！”

　　孙宇妈妈：“欢迎罗爸，不发个红包吗？”

　　张敏妈妈：“支持发红包！”

　　李丽霞妈妈：“罗爸，你家罗初夏跟我家李丽霞是好朋友啊。”

　　苗芊芊妈妈：“我家芊芊说罗初夏很会讲故事的……”

　　看着群里妈妈们的发言，罗凯不禁小小地汗了一把。

　　太阳花大（一）班家长群总共有45位成员，其中挂缀着“妈妈”头衔的有40位，另外还有2位老师，包括他在内的爸爸居然只有3个。

　　罗凯见到了圆圆妈妈，也就是陈婉同样在群里。

　　不过陈婉没有说话，应该不在线。

　　他顺手群发了一个红包：“谢谢大家。”

　　这个红包在几秒钟内就被抢光了。

　　然后群里又炸了：“大包啊！”“哇，谢谢罗爸，这么客气！”“土豪！”

　　罗凯呵呵呵，感觉挺有趣的。

　　他加的飞讯群极少，只有寥寥几个而已，平时也基本上不在群里说话，加这个群主要也是为了及时了解幼儿园里的情况，还有些通知什么的。

　　所以发了红包之后罗凯就沉了，看着群里的妈妈们聊了几句之后就下了线。

　　晚上罗凯睡得很早。

　　第二天早上晨起，他依旧出去锻炼。

　　回到家里，罗凯看到已经穿好衣服的妞妞在卧室里，一副欲哭无泪的神情。

　　低头一看，原来是顽皮的小哈把棉布坐垫给扯坏了，里面的棉花都露出来了！

　　而罪魁祸首蹲在一边，一副“我很无辜”的模样。

　　罗凯笑呵呵地将她抱起来说道：“别管了，赶紧吃早餐上学去，要迟到了。”

　　这只是开始而已。

　　如果问他怎么知道的，那是因为罗凯在重生世界里就养过一条哈士奇。

　　二哈，那是真的二！


第二百三十七章 想歪了

　　将妞妞送到了幼儿园，罗凯开车回到了公司里。

　　这段时间他有的忙了，两个工作室的事务都要兼顾，尤其是创立阶段的动画工作室，更是需要他来掌控。

　　“动画工作室的租赁合同已经签了……”

　　张博向他汇报的第一件事情，就是跟艺术园区管委会签合同的事情：“租金我已经安排财务打过去了。”

　　罗凯很满意：“嗯，你请几个清洁工将里面打扫整理一下，今天我可能要去看设备，这两天大概就要搬进来了。”

　　张博提醒道：“账户里的资金够吗？”

　　搞新工作室，罗凯让张博特意新开了一个账户，用以前期的费用支出，目前这个账户里存着350万，其中150万是聂小倩的。

　　而另外的200万，差不多就是罗凯目前全部的积蓄了。

　　现在几十万房租划出去了，张博不免有点担心资金是否足够支撑工作室后续的投入和支出。

　　罗凯笑道：“那肯定够了，二手设备不贵的，而且过两天又有新的入账。”

　　顿了顿，他对张博说道：“现在办公场地有了，工作室注册的事情让代理公司那边抓紧，另外我让你准备的股份合同搞好了吗？”

　　“搞好了……”

　　张博立刻拿出两份打印好的合同递给他：“你签个字就OK了。”

　　罗凯接过来仔细看了一遍，点点头说道：“很好，就这样吧。”

　　拿着合同，他来到了总经理办公室。

　　聂小倩坐在外面秘书间里，正盯着电脑屏幕看得聚精会神，直到罗凯来到前面才蓦然惊醒过来。

　　她慌忙关掉了网页，俏脸上泛起淡淡的红晕，一副心虚的模样。

　　像是被抓住偷吃的小姑娘。

　　罗凯暗暗好笑，也没有点破，将手里拿着的两份合同放到她的桌上。

　　还有一张银行卡。

　　聂小倩定了定神，好奇地问道：“这是什么啊？”

　　罗凯解释道：“这是股份合作协议书，签了之后，你将正式持有初夏动画工作室10%的股权，还有这张卡还给你。”

　　“哦……”

　　聂小倩翻了翻合同，问道：“是签在最后一页，乙方这里吗？”

　　罗凯说道：“是的。”

　　聂小倩不假思索地拿起笔，在两份合同上签下了自己的名字。

　　罗凯惊讶：“你就不仔细看看？不怕我把你给卖了？”

　　聂小倩抿嘴笑道：“不怕。”

　　好吧。

　　罗凯说道：“那行，你留一份合同，以后你就是我们工作室的股东了。”

　　聂小倩喜滋滋地向他做了个代表胜利的手势。

　　这位可真是大小姐啊！

　　罗凯算是服了。

　　叮铃铃~

　　他刚将合同收起来，手机就响了起来。

　　罗凯一看是陌生来电，就直接接了起来：“喂，你好。”

　　“是罗总吗？我是段宏瑞啊，你这边说话方便吗？”

　　罗凯看了聂小倩一眼，就在旁边的沙发上坐了下来：“方便，你说。”

　　段宏瑞的声音有点激动：“罗总，我找朋友帮忙，联系到了一批抵押设备，工作站、数字化仪、服务器、3D扫描仪、数字非编系统都很齐全，很适合我们工作室，你有没有空过来看看？”

　　罗凯没有犹豫：“行，你现在在哪里？”

　　那天在体育馆里面试之后，段宏瑞决定加盟初夏动画工作室，因为他在这个圈子里有点人脉关系，加上对行业很熟悉，所以罗凯就委托他帮忙选购工作室所需的设备。

　　没想到这么快就有了结果，段宏瑞的办事效率还是很高的。

　　段宏瑞说了个地址。

　　“行。”

　　罗凯起身说道：“你在那边等我，我马上过来。”

　　他刚要离开，聂小倩问道：“罗凯，你是要去买工作室的设备？”

　　段宏瑞的声音有点大，秘书间里又很安静，所以被她给听到了。

　　罗凯也没什么好隐瞒的：“是啊。”

　　“那我跟你一起去……”

　　聂小倩直接拎起了自己的包包。

　　“啊？”

　　罗凯无语：“你不要工作吗？”

　　聂小倩理直气壮地说道：“梦茹姐又没在，我一个人坐在这里无聊死了，再说我现在可是工作室的股东啊，跟你一起去买设备没问题吧？”

　　“而且，我还可以帮你砍价，我砍价可是很厉害的！”

　　罗凯看她其实就是想出去玩：“那行，不过到时候万一李总突然回来，见不到人问起来，你可不要把我拉出来挡枪。”

　　聂小倩还真有这样的想法，俏脸一红死撑道：“瞎说，我才不会呢！”

　　罗凯呵呵呵。

　　两人一起离开公司，赶去同段宏瑞会合。

　　段宏瑞说的地方是京四环外的一家物资储备仓库，由于地方有点偏，所以开了导航也花了将近一个小时才找到。

　　段宏瑞已经在那里等着了，他的身边还跟着一位戴眼镜的小伙。

　　“老段……”

　　罗凯下车说道：“让你久等了啊。”

　　段宏瑞笑道：“没事，这里地方不好找，我刚来也找了好久，这位是？”

　　他的目光落在刚刚下车的聂小倩身上，眼眸里闪过一抹惊艳的神色。

　　“我来介绍一下……”

　　罗凯笑着说道：“聂小倩，我们工作室的第二股东。”

　　他又给聂小倩介绍：“这位是段宏瑞老段，我们工作室的市场总监。”

　　“段总监你好……”

　　聂小倩落落大方地向段宏瑞伸出了小手：“很高兴认识您。”

　　“你好你好……”

　　段宏瑞连忙跟她握了握手，而且很注意地轻握了下手指，飞快地缩了回来。

　　见到聂小倩如此年轻漂亮，身材气质都是绝佳，老段同志不免想歪了。

　　二股东？呵呵哒。

　　罗凯哪里知道段宏瑞心里的想法，他注意到段宏瑞身边那位神情有些局促的年轻人：“这位是？”

　　段宏瑞赶紧说道：“这是刘志小刘，原先在我们公司里负责设备维护、网站管理的，计算机本科毕业，业务方面精通，我请他过来帮忙验设备。”

　　“你好……”

　　虽然接触的时间不长，但罗凯知道段宏瑞不是那种夸夸其谈的人，他推荐的人肯定靠谱，所以主动伸出了手：“小刘是吧，麻烦你了。”

　　“不，不麻烦的……”

　　刘志脸色涨得通红，他有点手足无措地跟罗凯握手，结结巴巴地说道：“罗，罗凯老，老师，我是，您，您的粉丝。”

　　聂小倩忍不住“噗哧”一笑。

　　这下子刘志的脸色更红了，无地自容的样子。

　　罗凯笑道：“不用紧张，我们先去看设备吧，看完之后中午一起吃个饭。”

　　刘志点头如捣米：“好，好的。”

　　段宏瑞帮罗凯找来的是一批抵押的设备，这些设备原先属于一家名叫七彩虹的动漫制作公司，去年年底的时候这家公司破产倒闭老板跑路，欠了借贷公司一屁股的债没还。

　　借贷公司就将这些设备全部拉了过来，暂时存放在这里的仓库。

　　虽然是二手货，但是这批设备的型号配置上并不很落伍，至少完全满足工作室目前的需求，而且种类很齐全，所以性价比不错。

　　按照段宏瑞的话说，拉回去就可以直接开工了。

　　借贷公司方面有一位经理和业务代表陪着看货，他们显然很希望能将这批抵债设备尽快脱手，因此对罗凯等人非常的客气。

　　验货的过程很顺利，刘志没有将所有的设备都试过去，他检查了几台关键设备还有两台工作站，都检查得很认真仔细，操作也很娴熟。

　　罗凯虽然是外行，但能看出这些设备应该都没什么问题。

　　问题是，借贷公司方面期望他能够全部打包买走。

　　这就超过了工作室的需求。


第二百三十八章 表演课

　　“我很厉害吧？”

　　在回去的路上，聂小倩得意洋洋地对罗凯说道。

　　早上在物资仓库里验过抵押设备之后，罗凯就跟借贷公司的代表，在转让价格上进行了初步的谈判。

　　借贷公司方面提出的方案是打包出售，但罗凯无法接受。

　　因为这批设备里仅仅是图形工作站就有50台之多，超出了初夏工作室的需求，全部买下来完全是浪费，另外有几样颇为昂贵的设备也没有必要购买。

　　初夏工作室的首个项目是2D的《喜羊羊和灰太狼》，按照罗凯制定的方案，就算是普通家用电脑也能进行制作，所以用不着性能太好的设备。

　　当然能捡便宜的话，那又是另外一回事，毕竟从2D转3D是大势所趋，将来《喜羊羊和灰太狼》出大电影，肯定是3D的形式。

　　这批设备足够用来制作技术难度不是太高的3D电影。

　　站在罗凯的角度，在资金预算有限的情况下，选好的更要选合适的。

　　而借贷公司当然不愿意吃亏。

　　双方坚持不下，聂小倩主动请缨，从罗凯手里接过了谈判的大权，跟借贷公司方面展开了唇枪舌剑的切磋。

　　她虽然并不懂设备，不过跟在旁边一路看下来听入耳，了解了罗凯的想法和底线，在谈判中很是显出巾帼本色，居然稳稳占到了上风。

　　谈到最后，双方终于达成了初步的协议，应该说罗凯还是很满意的。

　　聂小倩自认功劳大大的，忍不住邀功。

　　罗凯笑呵呵说道：“很厉害，以后你就是我们工作室的首席商务代表！”

　　其实不用聂小倩出马，这样的结果罗凯自己也能谈下来的。

　　对于借贷公司来说，这批设备压在仓库里，多放一天就是一天的损失，因为电脑设备更新换代的速度太快，所以保值率是很低的。

　　而且因为整个行业不景气，专业设备很不好出手，能碰到正好有需求的已经很不容易了，想硬气都硬不起来。

　　所以借贷公司的退让是必然的，他们最需要的是迅速回笼资金。

　　不过聂小倩的谈判能力还是值得肯定的，一刀刀地砍下去，差点没把对方那位经理给砍哭了。

　　因此罗凯还是给她点了个赞。

　　“切！”

　　聂小倩不屑一顾：“什么首席商务代表，让我当总经理还勉强可以考虑。”

　　话虽然这么说，但是脸上的表情已经将她深深的出卖。

　　中午罗凯请吃饭，席间他向刘志提出了邀请。

　　这位技术宅虽然年轻，说话结结巴巴的，性格也有点内向，但是在能力方面没得说，罗凯就想请他来担任工作室设备维护以及网站管理。

　　也就是他的老本行。

　　刘志失业之后，目前在帮朋友卖电脑，工作怎么也不可能有原来的好，加上又有段宏瑞的关系在，所以没怎么犹豫就答应了下来。

　　于是初夏动画工作室又增加了一位新员工。

　　只是工作室的艺术总监，我们的妞妞还不知道这件事，她正在享受在幼儿园里上学读书的美好时光。

　　今天上表演课，在顾老师的带领下，大（一）班的小朋友们来到了活动室里，大家搬过小凳子排排坐，然后看同学们的表演。

　　表演的内容很简单，由顾老师点名，点到的小朋友就上去表演，模仿家里一位长辈亲人的日常，爸爸、妈妈或者爷爷、奶奶都可以。

　　另外一位张老师负责拍摄，拍下来的视频会放到群里让家长下载观看。

　　“陈博然。”

　　被顾老师点到名字的陈博然挠着头走了上去。

　　顾老师笑着问道：“陈博然，你想模仿谁呢？爸爸还是妈妈？”

　　陈博然想了想回答道：“妈妈。”

　　顾老师鼓掌：“好，那我们就欢迎陈博然模仿自己的妈妈！”

　　啪啪啪！

　　大家一起鼓掌。

　　陈博然先搬过了一张小凳子，又搬来一张小书桌。

　　他在书桌前面坐了下来，双手伸出在桌上来回推扫，接着提起右手做出砌牌的动作，再放手一抛：“15点！”

　　然后抓牌堆长城。

　　顾老师忍不住笑道：“小朋友们，你们知道陈博然在模仿他妈妈做什么吗？”

　　大家面面相觑，其中一个小朋友很肯定地说道：“打麻将！”

　　“碰！”

　　这位话音刚落，陈博然瞪着眼睛大喊了一声，抓牌出牌：“东风！”

　　不得不说他还是很有表演天赋的，下一刻：“胡了，自摸对对碰十三番！”

　　胡牌的动作像模像样的！

　　顾老师呵呵呵：“谢谢陈博然，大家鼓掌！”

　　陈博然在掌声之中下场。

　　“下一位，李丽霞。”

　　李丽霞雄赳赳气昂昂地登场，她把搁在房间角落边上的拖把拿了过来。

　　顾老师问道：“李丽霞，你模仿什么呀？”

　　李丽霞回答道：“老师，我模仿妈妈干家务。”

　　顾老师点头赞许：“嗯，很好，快开始你的表演吧。”

　　李丽霞问道：“顾老师，你扮演我的爸爸可以吗？”

　　顾老师纳闷，但还是同意了：“可以。”

　　于是李丽霞拿着拖把开始拖地，拖了几下拖到了顾老师的面前，只见她将拖把往地上一丢，左手叉腰右手指着顾老师骂道：“你这个死鬼，整天就知道看电视玩游戏，一点家务活都不做，老娘嫁给你真是倒了八辈子的霉！”

　　“噗哧！”

　　旁边负责拍摄的张老师笑喷了。

　　顾老师哭笑不得，说道：“李丽霞，小朋友不要学大人说骂人的话，好吗？”

　　“好吧……”

　　李丽霞点了点头，有点委屈：“可是我妈妈整天骂我爸爸。”

　　顾老师擦了把汗，说道：“那今天你就表演到这里吧，下一位……”

　　“就罗初夏吧。”

　　于是妞妞闪亮登场，还没有开始表演，就赢得小朋友们的热烈掌声。

　　虽然她来到大（一）班的时间还很短，但是因为天天都给大家讲《喜羊羊和灰太狼》的故事，所以得到了大部分小朋友的喜欢。

　　“看起来我们罗初夏小朋友很受欢迎啊……”

　　顾老师笑道：“罗初夏，你准备模仿谁呢？”

　　妞妞回答道：“老师，我模仿我爸爸。”

　　“嗯。”

　　顾老师又问道：“模仿你爸爸什么呢？”

　　她很怕又来个模仿搓麻将或者骂人，所先问清楚为好。

　　妞妞说道：“模仿我爸爸给我唱歌。”

　　顾老师顿时放心了：“原来是唱歌啊，那太好了，大家欢迎！”

　　啪啪啪！

　　妞妞问道：“老师，我能让别人扮演我吗？”

　　顾老师脑筋转了转才明白过来：“当然可以，你想让谁来扮演你啊？”

　　“我！”“我！”“让我来！”

　　妞妞还没有回答呢，其他的小朋友就炸开了锅，一个个举手纷纷主动请缨。

　　女孩子就算了，几个男孩子又蹦又跳的也是醉了。

　　妞妞讲义气：“圆圆。”

　　圆圆立刻一蹦三尺高，美滋滋地跑了上来：“姐姐我来啦！”

　　妞妞就让圆圆坐在刚才陈博然坐的小凳子上。

　　而她自己从旁边拿来了塑料扫把，然后抱着扫把坐到了小桌子上。

　　妞妞左手握着扫把柄，右手做出弹奏的动作，她开口轻轻地唱。

　　用很温柔的声音。

　　“亲亲的我的宝贝，我要越过高山，寻找那已失踪的太阳，寻找那已失踪的月亮。”

　　“亲亲的我的宝贝，我要越过海洋，寻找那已失踪的彩虹，抓住瞬间失踪的流星，我要飞到无尽的夜空，摘颗星星作你的玩具……”

　　活动室里很安静，只有她的歌声在回荡着，回荡着。

　　仿佛荡漾在所有人的心田里。

　　是那么的美妙。


第二百三十九章 五朵小红花

　　妞妞模仿罗凯唱这首《亲亲我的宝贝》，虽然她唱不出爸爸骨子里的那种深沉的爱，但是歌声里面依旧荡漾着难以言说的温馨和依恋之情。

　　那是源自血脉，无法割舍的依恋。

　　而这种依恋，也深深打动了一旁的顾老师，她眼睛一眨不眨地凝视着妞妞，心里满满都是感动。

　　“~呼啦啦啦，最后还要平安回来，回来告诉你那一切，亲亲我的宝贝！”

　　最后几句歌词妞妞唱得有点接不上气，稍稍乱了点，但能够将这首《亲亲我的宝贝》完整地唱下来，她也足以骄傲了。

　　唱完之后，妞妞放下了扫把，她从书桌上跳了下来，俯身嘟起小嘴，在圆圆的脸蛋上亲了一口。

　　嗯，爸爸都是这样的。

　　“啊！”

　　遭到“偷袭”的圆圆捂住了脸蛋，嘴巴张得大大的，能吞下鸭蛋。

　　一脸的呆懵。

　　顾老师忍不住笑了，然后举起双手用力鼓掌。

　　啪啪啪！

　　在她的带动下，所有的小朋友跟着鼓掌，其中不少拍得份外用力。

　　“太棒了！”

　　顾老师夸赞道：“罗初夏小朋友表演得非常好，我们大家要向她学习，你们说好不好？”

　　大家齐齐喊道：“好。”

　　妞妞牵着圆圆的手，落落大方地说道：“谢谢大家。”

　　这样的场面对她而言，算是小意思了。

　　顾老师起身说道：“好了，下一位想上来表演的是谁呢？请举手。”

　　大家齐刷刷地举起了手。

　　这堂精彩有趣的表演课结束，上午就过去了，接下来照例是午饭和午休时间。

　　下午，大（一）班的小朋友上美术课。

　　张老师给全班人分发了一盒12色的水彩笔，还有一张画纸。

　　画画的主题《我的家人》，对应上午的表演课，由小朋友们自由发挥，画爸爸妈妈或者爷爷奶奶都可以，没有别的限制。

　　大（一）班近四十位小朋友，不仅仅只有妞妞和圆圆是单亲家庭，所以老师们在这方面还是挺注意的，不会刻意地以“我的爸爸”或者“我的妈妈”为题，以免触及到她们心灵的隐痛。

　　妞妞和圆圆在小课桌上将画纸摊开，画画对于两人而言，已经驾轻就熟。

　　圆圆也会画小羊，虽然水平跟妞妞没法比。

　　圆圆扭头问道：“姐姐，你画爸爸吗？”

　　妞妞回答道：“对啊，你画妈妈吧？”

　　圆圆点点头：“是呀。”

　　妞妞说道：“那我们一起画吧，看谁先画完。”

　　圆圆没有信心：“那肯定是姐姐你画得比我快，也比我好。”

　　妞妞安慰：“我慢慢画，等你一起。”

　　圆圆想了想：“那好吧。”

　　于是两人开始动手，妞妞先用黑色的水笔勾勒出爸爸的外型。

　　爸爸很高大，在她的心目中就像是一座巍峨的大山，依靠着爸爸就有安全感。

　　爸爸很帅，他有大大的眼睛，坚挺的鼻梁，微笑的模样是妞妞睡梦里最温暖的记忆，所以他的嘴角应该是翘起来的。

　　而妞妞最深刻的印象，是爸爸抱着吉他的样子。

　　所以加上吉他吧。

　　循着记忆，她用水笔描绘着爸爸，爸爸弹唱的模样，专注而认真。

　　甚至没有注意到张老师来到自己的身边。

　　张老师没有惊动妞妞，她站在妞妞的旁边低下头来，看着妞妞画画。

　　妞妞在绘画上面所表现出的天赋和灵气，让她感到惊讶。

　　时间就这样悄然过去。

　　“老师，我画好了！”

　　小朋友们一个接一个地完成了画作，争先恐后地向老师汇报。

　　妞妞说话算话，跟圆圆一起画完，差不多最后交上去的。

　　下午四点，太阳花幼儿园准时放学。

　　见到了罗凯，妞妞很骄傲地宣布道：“爸爸，今天我拿了五朵小红花！”

　　罗凯惊为天人：“厉害！”

　　他急不可耐地问道：“快告诉爸爸，你是怎么得到五朵小红花的？”

　　妞妞解释道：“一朵小红花是表现优秀奖，两朵小红花是表演优秀奖，还有两朵小红花是画画优秀奖！”

　　太阳花幼儿园为了鼓励小朋友们好好学习认真表现，老师们平常会给大家计考评分，而打分的方式就是贴小红花。

　　一天表现优秀，没有调皮闹事，那就能够得到一朵小红花，上课认真成绩出色，同样也能够得到小红花。

　　妞妞骄傲的是，别的小朋友表演只有一朵小红花，她得到了两朵，绘画同样如此，张老师也给敲了两朵小红花，虽然不是唯一的，不过今天班级里面她拿到的小红花数量无疑是最多的。

　　而这些小红花累积起来是可以兑换实物的，比如铅笔、记事本、书包等等。

　　对小朋友们而言，无疑起到了很大的激励作用。

　　妞妞上学是时间不长，不过积累的小红花已经不少了。

　　“张老师说要把我的画放到展示橱窗里面呢！”

　　罗凯笑着摸了摸她的脑袋，说道：“那你继续努力，好好加油。”

　　“嗯！”

　　看着妞妞在幼儿园里开心快乐，罗凯也是喜在心头。

　　“巧巧姐姐，我们回来了！”

　　回到了西郊村的家里，妞妞大声喊了一句。

　　巧巧闻声从客厅走了出来，却是一副欲言又止的样子，神色颇为古怪。

　　罗凯不禁问道：“怎么啦？”

　　巧巧哭笑不得：“我也是刚刚回来，然后……你自己到卧室里去看吧。”

　　罗凯顿时有种不详的预兆，赶紧带妞妞跑去卧室。

　　我了个大槽啊！

　　卧室里就像是被盗匪洗劫过一样，一条被子落在了地上，一只枕头被撕破了，里面的海绵全都露了出来，然后搁在墙角的布偶娃娃七倒八歪，简直惨不忍睹。

　　是谁制造了这一切？

　　答案只有一个，凶手就是……

　　蹲在床前一脸憨笑，吐着舌头“哈哈哈”喘气的小哈！

　　见到罗凯和妞妞进来，它立刻扑到了妞妞的身前，摇着尾巴绕着她转圈。

　　妞妞目瞪口呆，扭头看着罗凯：“爸爸？”

　　罗凯苦笑：“是小哈干的。”

　　他在重生世界里曾养过一条哈士奇，知道哈士奇的脾性，可是依然低估了小哈的破坏力，万万没想到它这么小就这么调皮，长大了还得了？

　　妞妞蹲下来，伸手轻轻拍了拍小哈的脑袋：“小哈，你为什么这么顽皮？”

　　“以后不许这样了！”

　　小哈“呜呜呜”地叫，一副十分委屈的模样，好像被冤枉了似的。

　　罗凯说道：“回头我买个笼子，我们不在家的时候就把它关起来吧。”

　　“那它多可怜啊……”

　　妞妞十分不愿意，恳求道：“爸爸，不要把它关在笼子里好吗？它会害怕的。”

　　说着她抱住了小哈，仿佛下一刻罗凯就要将小哈关到笼子里。

　　从此失去了自由。

　　罗凯不禁回想起以前妞妞独自在家的情形，一颗心顿吃彻底软了。

　　“那好吧，不过不能再放它进卧室了……”

　　只能妥协啊，他又补充了一句：“书房也不行。”

　　“好吖！”

　　妞妞喜笑颜开：“爸爸，我们也给小哈买个狗窝，跟阿黄的一样，放在门外就行了，你说好吗？”

　　刚说阿黄呢，阿黄就从卧室门外探进了脑袋，往里面张望。

　　小花鬼鬼祟祟地藏在它的身下，也是探头探脑的模样。

　　两个家伙很好奇——发生了什么？

　　家无宁日啊！

　　罗凯叹气道：“好吧，都听你的，晚上我们就去给小哈买狗窝，再多买点狗粮回来，家里的存货不多了。”

　　妞妞美滋滋：“谢谢爸爸，爸爸你真好。”

　　谁让我是你爸爸呢。

　　罗凯摸了摸她的脑袋，笑了。


第二百四十章 大佬

　　2月已近尾声，春天的脚步越来越近，行走于京城大街小巷的人们，已经逐渐感受到了春天的气息。

　　一年之计在于春，春天无疑是个繁忙的季节。

　　对罗凯来说同样如此。

　　首先是初夏动画工作室完成了登记注册，通过代理公司拿到了营业执照，在法律上已经可以开张营业了。

　　与此同时，工作室租用的写字楼经过清理打扫和简单的装饰之后，向信贷公司购买的那批抵押设备，也全部搬了进来。

　　加上前期招聘以及段宏瑞推荐的一批员工，初夏动画工作室的骨架迅速搭建完成，可谓是万事俱备只欠东风了。

　　星期五的下午，罗凯来到了百盛广告公司。

　　百盛广告公司是一家4A级的大型广告企业，它的总部也在艺术园区里，跟星空大厦相隔仅仅只有几百米远。

　　今天罗凯过来不是想做广告，而是拍广告。

　　前段时间罗凯的商演和通告邀约不少，另外还有一些广告代言，但是他基本上都拒绝了，唯独接下了一家国内服装企业的代言。

　　这家千禧集团的规模实力不算是顶级的，不过发展势头相当凶猛，主打运动和休闲鞋服，品牌的知名度不错。

　　千禧集团的广告代理商正是百盛广告，百盛广告通过星梦传媒接触到了罗凯，希望罗凯代言千禧品牌2016休闲系列服装。

　　对于广告代言，罗凯是非常慎重的，前面有好几家广告代理商开出了不错的价码，但都被他给拒绝了。

　　原因很简单，那些要罗凯代言的品牌都不符合他的要求。

　　很多明星艺人往往只顾着眼前利益，不管什么广告，只要钱给到位了就拍，完全不顾及代言的品牌是否契合自己的形象，或者是否存在潜在的隐患。

　　罗凯没有那么短视，也没有那么Low。

　　他不是不接广告，而是要接适合自己的广告，这一点是不可动摇的底线。

　　否则宁可错过也不将就。

　　目前罗凯在娱乐圈的咖位介于二三线之间，冲上二线很容易，不过距离那些国际大品牌还有相当远的距离，也不会去奢望。

　　同样的，国内的顶级品牌基本也不会考虑他，相对差一点的普通名牌是最合适的选择，但可遇不可求——他的咖位还差了点。

　　其次，有着潜在风险的行业品牌不能接，最典型的就是保健品，还有金融衍生品什么投资理财等等，一旦出事会对自身形象造成严重的打击，得不偿失。

　　至于那些没有什么前途、格调低下的广告代言，出价再高罗凯也不会考虑。

　　比如某位明星以前接了个网页游戏的广告，然后这个游戏本身的品质很差，靠着粗制滥造的模仿抄袭和牛皮藓广告来拼命捞钱，对代言明星就产生了相当负面的影响，甚至在网络上沦为段子笑话。

　　还有明星接了不孕不育的民营医院广告，后来该医院被曝出重重黑幕，坑了很多病人的钱，最后几位病人把代言明星都告上了法院。

　　有了这些现成的例子，罗凯除非是脑袋被驴给踢了，才会犯同样的错误。

　　他对自己未来的定位，可不仅仅只是在一二线。

　　而千禧服装就很适合现在的罗凯，品牌的层次，代言产品的类型以及风格，都相当的契合，加上颇为丰厚的代言费，他没有拒绝的理由。

　　代言的合同已经正式签署了，今天罗凯是过来拍摄广告照和产品写真的。

　　百盛广告公司实力雄厚，有自己专门的摄影棚，罗凯赶过来的时候，里面已经有人在棚子里拍摄，很是热闹的样子。

　　“罗凯老师……”

　　负责接待的是百盛广告的一位女职员，她歉然说道：“这边还没有拍好，麻烦您稍待片刻，我让化妆师先给您化妆好吗？”

　　罗凯笑笑道：“好的。”

　　这位工作人员引领着罗凯在旁边的化妆台前面坐下，又给罗凯送上了茶水。

　　但化妆师却没有立刻过来。

　　跟随罗凯过来的程轩有点不满，嘀咕道：“约好3点钟，我们准时过来，他们就这个样子啊？过分！”

　　程轩原先在星梦传媒的市场部上班，后来被调到凯旋工作室协助帮忙，张博看他平时工作很认真，所以直接将他要了过来。

　　现在程轩已经是真正的凯旋工作室一员，除了日常管理博客粉丝群之外，他还兼任罗凯的助理，分担不少了原本属于张博的工作。

　　由于罗凯基本上不接商业代言，所以今天程轩难得跟随罗凯出来，原本还兴致勃勃的，结果在这里感觉像是被泼了一盆冷水。

　　他替罗凯打抱不平，心里也很不爽。

　　罗凯哑然失笑：“没事，我们不着急，慢慢等也没关系。”

　　娱乐圈是最现实的地方，跟红顶白再正常不过，他虽然不是过气艺人，咖位也没有多高，不能指望别人捧着哄着，为此生气那就更不值得，说不定还会被别人看了笑话。

　　前面正在拍摄的应该是位人气明星，看着很年轻骄傲的样子，旁边助理和工作人员围了一堆，所以才会疏忽他这边。

　　程轩也注意到了，他不是那种很安分的主，自告奋勇：“凯哥，我过去看看。”

　　罗凯本来想说不用，想想还是随他去了。

　　打听消息，其实也是一位合格助理必须要掌握的技能。

　　程轩在这方面有点天赋，不一会儿的功夫就带着打听到的消息回来了。

　　那位正在拍照的人叫做苏艺，去年年初出道的一位偶像艺人，已经出过一张个人唱片并且拍摄过一部电视剧，是时下圈里最流行的小鲜肉类型明星。

　　虽然说他的唱片销量平平，电视剧收视率也一般，但是在签约公司的力捧之下，炒作宣传得很厉害，频频在各家电视台的综艺节目里露面。

　　所以论成就，苏艺算不上有多大的成就，不过人气方面绝对甩了罗凯一大截，博客粉丝过千万，在诸多的小鲜肉明星里也颇具知名度。

　　说来也巧，苏艺今天出现在这里，也是来拍服装广告写真的。

　　他代言的品牌叫做蒂亚，比千禧要响亮不少，属于国内一线高端服装品牌。

　　本来这个时候苏艺应该拍完了的，但是他的要求很高，拍出来的照片先得让他满意，否则就不能用，也不怎么听从摄影师的指挥，所以才折腾到了现在。

　　程轩压低声音偷偷地说道：“我看摄影师都快被他气死了……”

　　罗凯呵呵呵。

　　“您好……”

　　正在这个时候，一位身姿妖娆的男子走了过来，笑眯眯地问道：“请问您是罗凯老师吧？”

　　用“妖娆”来形容男人似乎是错误的，但出现在罗凯和苏艺眼前这位花样男子，这个词还真没有什么错误。

　　他的身材苗条，衣饰打扮偏中性化，还长了一双水汪汪的桃花眼，带着明晃晃的耳环，笑起来的模样颇有几分妩媚。

　　说实话这位要是换上女装，再化个浓妆，拍照简单PS一下放到网上，绝对有无数宅男膜拜高呼“大佬”。

　　罗凯起身跟他握了握手：“我是罗凯，你是？”

　　花样男子自我介绍道：“殷清河，您的化妆师，让您久等了。”

　　“没关系……”

　　罗凯笑笑道：“我也是刚刚过来，麻烦你了。”

　　殷清河抿嘴笑道：“您太客气了。”

　　说话间，他的一对桃花眼很是肆无忌惮地打量着罗凯。

　　罗凯坦然自若地坐了下来。

　　旁边的程轩却在暗暗发抖——原谅他的见识浅薄，以前真没有见过类似的。


第二百四十一章 时尚界的损失

　　程轩虽然以前在传媒公司里上班，时不时地也能见到几位明星艺人，但他真不能算是娱乐圈里的人，对娱乐圈缺乏了解很正常。

　　但凡是了解娱乐圈的，都知道圈里的化妆师是什么样的存在。

　　圈中有个说法，化妆师这个行当十男九Gay，还有一个预备Gay，严格说来这种说法并不是很正确，但是套在时尚圈里却是半点问题都没有。

　　最典型的就是欧美时尚圈，男性的模特、化妆师、造型师甚至是服装设计师，Gay的比例高得惊人，甚至形成了一种潜规则，那就是非Gay根本无法融入这个圈子，也别指望获得多大的成就。

　　于是为了能够在这个圈子里出人头地，很多直男也被迫掰弯，开始可能想要伪装一下，结果久而久之就被同化了。

　　国内的时尚圈受欧美的影响很大，也带起了这股歪风，而时尚圈和娱乐圈有着密不可分的关系，所以有着很多相同的风气。

　　男化妆师多基佬，在圈内属于常识了，从另外一个角度来说，Gay和女艺人容易相处，对于流行和时尚的把握敏感度也不是直男所能够比拟的。

　　程轩刚刚出来见世面，难免有些大惊小怪，等他跟着罗凯混久了，也就见怪不怪其怪自败了。

　　而罗凯见到殷清河，惊诧那肯定是不会的，反倒是有几分熟悉的亲切感。

　　别误会，罗凯绝对是真正的直男，对于搞基没有任何的兴趣，但罗凯并不歧视同性恋者，他在重生世界里有位好友就是Gay。

　　那位好友同时也是罗凯的御用化妆师，他跟同性恋人在国外结婚的时候，罗凯还送了套房子作为祝福的礼物。

　　殷清河和罗凯的那位好友，还真有几分相像。

　　从助理手里接过化妆箱搁在桌上打开，殷清河动作娴熟地拿出了海绵、粉刷等等工具，同时仔细观察罗凯。

　　他不禁暗暗惊叹。

　　娱乐圈里的帅哥美女多如牛毛，但同样是帅，也有不同的帅法。

　　罗凯的脸型棱角分明很有立体感，脸颊、眼睛、鼻梁、嘴唇的线条硬朗，凸显出成熟刚毅的男子气概，他的皮肤并不是很白，呈现出浅淡的古铜色，基本看不到什么暗疮斑点。

　　以殷清河的经验来看，这样的脸最适合拍写真照，而且基本上不需要大动干戈，只要稍加修饰就能够达到完美的效果。

　　他想了想，没有直接动手上妆，而是拿过梳子和吹风机简单地梳理了一下罗凯的头发，再在细节上进行一些必要的调整。

　　没有花费多大的功夫，化好了淡妆的罗凯给人一种焕然一新的感觉。

　　殷清河自己也很满意，他放下了粉刷站在椅子后面，双手轻轻地搭在罗凯的肩膀上，看着镜子里的罗凯微笑道：“罗凯老师，您感觉怎么样？”

　　罗凯点点头：“不错，这样就很好了，殷老师，辛苦你了。”

　　“叫我kevin就行了……”

　　殷清河抿嘴笑道：“罗凯老师，您再试一下衣服，看合不合身。”

　　他的相貌阴柔，声音也偏尖细，一颦一笑透着妩媚之气，让旁边的程轩毛骨悚然，低着头眼观鼻鼻观心，生怕自己看多了脸抽筋。

　　罗凯浑不在意：“好的。”

　　殷清河吩咐助理去拿来了罗凯拍摄所要穿的衣服，主要是几件千禧品牌的休闲服，以及配套的鞋、裤和腰带等等。

　　他的身型数据早就报给了千禧公司，这些鞋服的尺码肯定是刚好的。

　　罗凯去更衣室里换得一身崭新再出来。

　　殷清河双眼放光，拍着手说道：“Perfect，简直是完美！”

　　殷清河的赞誉并不算过分，罗凯身高1.80+，自小习武打熬出来的身原本就非常出色，最近半年来的恢复锻炼更是卓有成效，穿衣显瘦脱衣有肉，近乎完美的衣服架子。

　　一条黑色的休闲长裤，衬出两条运动员级别的大长腿，一件褐色的茄克衫，又为他增加了几分潇洒不羁的气质。

　　真正的型男！

　　“罗凯老师，您是天生的模特料……”

　　殷清河是越看越是喜爱，忍不住说道：“您如果愿意来时尚圈的话，绝对能够成为顶尖的男模，顶级的时尚达人！”

　　他直勾勾地看着罗凯，眼波流转透着浓浓的期待神色。

　　只要罗凯流露出一点点意动的神色，他立刻就会毛遂自荐当罗凯引路人。

　　罗凯迎着殷清河的目光，洒然一笑道：“谢谢，不过我还是喜欢演唱，而且我的年龄很大了，不适合时尚圈。”

　　罗凯的目光清澈中透着深邃，笑容亲切而真诚。

　　殷清河顿时感觉像是失去了珍宝。

　　罗凯拒绝得很干脆也很坚决，同时也用眼神告诉殷清河，他对这个圈子没有任何的兴趣，也不想沾染。

　　但是在罗凯身上，殷清河看不到很多人对Gay的那种潜藏在骨子里的蔑视和鄙夷，更多的是尊重和理解。

　　作为一位混迹于时尚圈和娱乐圈的资深化妆师，殷清河见过太多异样的眼神，有些人表面上对他客气热络，背地里不知道说了多少闲话和笑话。

　　像罗凯这样平等、正常对待的，真的不多。

　　殷清河的心思是很敏锐的，他能够直觉地感觉到别人对自己的真正态度。

　　所以虽然被罗凯毫不含糊的拒绝了，他也没有半点生气，反而有几分感动。

　　“那真是太可惜了……”

　　殷清河真心实意地说道：“您无意时尚界，那是时尚界的损失。”

　　罗凯呵呵呵：“可不敢这么说。”

　　“罗凯老师……”

　　正在这个时候，先前那位广告公司的工作人员赶了过来，问道：“苏艺这边要休息一下，摄影师打算先拍您的照片，想问您准备好了吗？”

　　罗凯还没有回答，殷清河的目光朝她看去，眼眸里透着强烈的不满之色。

　　怎么说话的呢！

　　换成别的脾气大点的艺人恐怕就要爆了，合着我就只能捡别人休息的时间来拍摄啊，把我当成什么了？

　　这位女员工被殷清河瞪着都有点手足无措，也不知道自己哪里说错了。

　　她其实只是负责传达而已。

　　罗凯点头道：“我已经准备好了，现在就过去拍吧。”

　　殷清河皱眉说道：“罗凯老师，我跟何立民老师说一下，重新安排一下时间。”

　　何立民是今天的主摄影师，殷清河跟他也算是朋友，能说上话。

　　最重要的是，殷清河很不喜欢那个苏艺。

　　罗凯笑道：“不用这么麻烦了，早拍早收工，迟点我还要接孩子放学呢。”

　　其实今天星期五，这个时候妞妞差不多放学出来了，但罗凯让巧巧去接了。

　　他之所以这么说，除了不想多事之外，也是对殷清河的暗示——哥的宝贝都能打酱油了，所以你就不要有什么想法了。

　　罗凯并不歧视Gay，但也没有跟殷清河亲近的想法，后者的圈子里是非太多，就算是当个普通正常的朋友，也容易沾惹到麻烦。

　　“您都有孩子了啊？”

　　殷清河的思路立刻被带歪了：“那赶紧的，去拍吧。”

　　女员工顿时如释重负，赶紧过去通知。

　　那边主摄影场地已经腾空出来，现场的工作人员紧张着调整灯光和背景，摄影师重新测试设备，而刚才不停摆造型的苏艺坐在不远处的沙发椅上，一脸的不爽之色。

　　他的周围围着几位助理，还有一位像是经纪人。

　　当罗凯迈着沉稳有力的步伐走过去的时候，很多人的目光聚焦在他的身上。

　　包括苏艺。


第二百四十二章 俨然大咖

　　罗凯什么场面没见过？

　　他在重生世界里不知道进出过多少次摄影棚，见识过比眼下大得多的场面，也跟世界顶级的摄影师合作过，因此不管周围投射过来多少道目光，他都泰然自若从容不迫。

　　这种源自内在的强大自信所造出的气场，无形中也感染了在场的不少人。

　　包括摄影师何立民。

　　何立民并不是百盛广告的员工，他跟百盛广告是合作关系，作为世界摄影师协会的成员，他在国内的摄影圈里颇有名气，尤其擅长人像和静物摄影。

　　罗凯过来的时候，何立民的心情相当糟糕。

　　被前面那位苏艺给折腾的。

　　一位设计师最讨厌的是什么？十位之中有九位的回答应该是相同的，他们最讨厌的就是客户对作品指手画脚，明明不懂设计或者只是半桶水，偏偏还意见多多，认为自己的想法才是正确的。

　　碰到这样的客户，设计师最是头大。

　　何立民现在就很头大，下午1点到3点，整整两个小时的时间，他都陪着苏艺在折腾，拍了都几百张照片了，结果还是没有完成今天的任务。

　　他给不少明星拍过写真和广告照，大部分的艺人都是很配合的，怎么说就怎么做，拍完就拍拍屁股走人，后面的事情自有专人负责。

　　但也有少数明星有照片有很高的要求，不过基本上也都尊重摄影师的意见或者创意构思，极少自作主张反过来指挥摄影师的。

　　何立民今天就碰到这样一位，搞得他很是恼火，都想摔了相机不干了。

　　在迫不得已的情况下，何立民只能趁着苏艺休息的时机，将第二单任务先提了上来，不然真不知道要忙到什么时候。

　　他也希望罗凯不要像苏艺这么难缠，否则真的都要吐血了！

　　然而见到了罗凯，何立民不由眼睛一亮。

　　殷清河识人多，何立民识人就更多了，罗凯无论是外型还是气质，在他所见过的娱乐圈明星里面，都堪称翘楚。

　　特别是罗凯的气质，何立民知道罗凯是谁，对罗凯的情况有基本的了解，可是现在罗凯给他的感觉不像是一位二三线的小明星，俨然像是大咖巨星。

　　这种自信从容，不是伪装就能够伪装出来的。

　　他不禁对罗凯产生了浓浓的兴趣。

　　就像是一位雕刻师见到了一块珍贵的好料，手痒痒心痒痒的。

　　“何老师你好……”

　　罗凯站在了何立民的面前，伸出手说道：“我是罗凯，还请多多关照。”

　　“你好。”

　　何立民笑着跟罗凯握了握手，说道：“罗凯老师，让你久等了。”

　　罗凯露齿一笑：“没关系，我们现在开始拍？”

　　何立民点头：“好的。”

　　何立民的心里很是舒服，罗凯给他的第一感觉是成熟稳重大气，很有明星范，而且这一身的穿着打扮相当彰显气质，言谈举止更是有礼有节不卑不亢。

　　直接把刚才苏艺给秒了。

　　跟罗凯相比，苏艺简直就是被宠坏的孩子，以为全世界都围绕他转的中二。

　　当然这样的想法他只留在心里，表面上依旧不动声色地指挥工作人员。

　　“灯光，把补光板竖起来！”

　　“道具准备。”

　　“小张……”

　　何立民叫过一位瘦高的年轻人站到旁边，然后对罗凯说道：“罗凯老师，你照着他的样子摆造型就行了。”

　　这位叫做小张的年轻人就是专门负责造型动作示范的，这样在拍摄过程中会省事很多，不需要摄影师费时费力地指导，最多简单的调整一下。

　　这是把我当小白啊！

　　罗凯笑笑点了点头，没有在意。

　　因为服装和化妆都准备好了，加上时间紧张，所以何立民也没有多废话，直接进入到拍摄环节。

　　“先来一张站姿……”

　　“罗凯老师，您的左手可以再举高一点点。”

　　“好的，很好，就这样。”

　　“OK！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　几张连拍，一个造型拍完了，小张继续示范第二个动作。

　　罗凯没有自作主张，对方摆什么样子他就模仿什么样子，一丝不苟地完成。

　　但他的模仿绝不是机械而僵硬的，看过一眼就很自然地摆了出来，所以没有丝毫的局促紧张感或者造作感，仿佛很随意，然而潇洒而帅气。

　　恰恰完美地契合了代言品牌的要求。

　　何立民快门按得飞快，心里是越来越惊讶，甚至都有点不敢相信。

　　因为罗凯表现得完全不像是刚出道不久的新艺人，像是在圈内混了很久，拍过不知道多少照片写真的明星，动作自然流畅，娴熟无比！

　　“不错！”“很好！”“Nice！”“Perfect！”

　　伴随着“咔嚓”“咔嚓”的快门声，是何立民略显激动的叫声，耀眼的灯光频频闪过，一张张高清照片被摄入相机之中，在旁边的电脑屏幕上逐一回放。

　　太帅了！

　　殷清河看得是眼冒星星，忍不住无声地拍起了手。

　　短短几分钟的时间，一组造型就拍完了，顺利到何立民自己都难以置信。

　　他挥挥手说道：“换装。”

　　立刻有工作人员拿着新的衣服过来，帮助罗凯换衣服。

　　时间有限，罗凯并不矫情，大大方方地脱去外衣和里面的衬衫。

　　剩下还有一件黑色的紧身背心，被健硕而不夸张的肌肉撑起，充满了强烈的力量感和冲击感。

　　旁边的几位女工作人员不禁多看了几眼，而殷清河是一副快晕倒的模样。

　　“这货是谁啊？”

　　坐在不远处沙发椅上的苏艺很不爽地问道。

　　刚才何立民简直都要把罗凯给夸上天了，回想起自己拍摄的过程，他的心里十分的不痛快，而且罗凯的身高体魄……

　　更像是对他的嘲讽。

　　站在他旁边的助理弯下腰，低声说道：“他叫罗凯，新出道的唱作人，出名的作品有《曾经的你》、《朋友》、《北亰北亰》等等。”

　　一位合格的艺人助理，通常心里都有本英雄谱，对圈里大大小小的明星都有基本的了解，方便随时提醒BOSS。

　　“刚出道的？”

　　苏艺更不爽了：“歌听过一两首，还行，人没见过，他上过什么节目？”

　　“这倒是没有听说过，我就知道他在《这个世界如此美丽》里客串过……”

　　这位助理绝对是很合格的：“他在圈里倒是有个绰号，叫做五十万先生。”

　　苏艺惊讶：“什么意思？”

　　助理解释道：“他给人写歌，一首歌要价五十万。”

　　“这样的五十万啊……”

　　苏艺呵呵呵，神情有些不屑。

　　助理其实没有说，刚开始这个绰号是嘲笑和嘲弄，但现在货真价实！

　　罗凯一首歌就值这么多钱！

　　当然苏艺看罗凯不爽，他就没有必要将罗凯高高抬起。

　　时间过得飞快，这边罗凯很顺利地拍完第二组、第三组和第四组造型。

　　前前后后仅用了半个多小时，全部完成！

　　这样的效率绝对非常惊人了，何立民也非常满意，感觉是自己几年来拍广告照片最酣畅淋漓的一次。

　　“辛苦了……”

　　他主动向刚刚换回衣服的罗凯伸出了手：“罗凯老师，跟你合作很愉快。”

　　“我也是。”

　　罗凯笑着跟他握手：“希望下次再有合作的机会。”

　　何立民笑道：“肯定有的，再会。”

　　罗凯点点头，他跟殷清河招呼了一声，带上程轩准备离开。

　　结果刚刚走出几步，就被人给拦住了。

　　“罗凯……”

　　拦住罗凯去路的正是苏艺，他扬起下巴说道：“听说你给人写歌一首五十万？嗯，那就给我写一首吧。”

　　中二少年。

　　罗凯不动声色地打量着眼前这位傲气十足的小鲜肉，问道：“你听谁说的？”

　　苏艺顿时愣了愣。


第二百四十三章 野心太大

　　“你听谁说的？”

　　罗凯的回答让苏艺有点懵，下意识地扭头看向身边的助理。

　　“咳咳！”

　　助理无语，握着拳头凑到嘴边咳嗽了两声。

　　其实他尴尬得要死，摊上这位不安分、不按照常理出牌的主，也是他的倒霉。

　　大哥，周围一圈人都在看着呢！

　　苏艺总算反应过来，却没有半点退缩的想法，梗着脖子反问道：“你不是号称五十万先生，你自己都不知道？”

　　苏艺压根就没有买歌的想法，无非是看罗凯很不爽，给罗凯找点事。

　　他自认人气和咖位都比罗凯高，罗凯只要懂点圈内的规矩，就应该让着自己。

　　然而罗凯只感觉好笑，说道：“那是过去式了，我现在一首歌一百万。”

　　他笑笑道：“你可以叫我百万先生。”

　　完全是调戏小朋友。

　　苏艺又不是傻子，怎么听不出罗凯话语里调侃的味道？

　　他的心里越发的恼火，当即冷笑道：“一百万是吧？行，我就给你一百万……”

　　“那你让你的经纪人跟我的经纪人联系吧……”

　　罗凯不假思索地打断了他的话，淡然说道：“我很忙的，一秒钟几十万上下，没有时间浪费，再见。”

　　林子大了什么鸟都有，娱乐圈更是鱼龙混杂，罗凯哪有闲功夫跟这种二货较劲，也不想让别人看笑话。

　　像苏艺这样的脾性，根本不需要他去计较，早晚自己会栽个大跟头。

　　说完，罗凯径直前行，跟一脸便秘之色的苏艺擦肩而过。

　　“你他……”

　　苏艺的反射弧有点长，直到罗凯都走出好几步远之后，他才醒悟过来。

　　他转过身来，张口就要开骂。

　　然而苏艺的助理反应非常快，立刻将他拉住，同时阻止住他继续骂下去。

　　摄影棚里有二三十号人，苏艺真要是跟罗凯起了冲突，那今天晚上就能上娱乐八卦，但百分百是负面新闻。

　　助理压低声音说道：“苏哥，没有必要跟他计较，让他白蹭热度。”

　　也不知道是不是助理这句自我安慰的话起了作用，或者还有别的原因，尽管苏艺的脸色涨得通红，终究还是没有爆发出来。

　　他恨恨地瞪了罗凯的背影一眼。

　　“真是莫名其妙……”

　　走出摄影棚，罗凯忍不住摇了摇头。

　　程轩愤愤不平：“真不知道他有什么好拽的，傲成那个样子！”

　　刚才苏艺面对罗凯的时候，那副鼻孔朝天的模样他是看得清清楚楚。

　　“罗凯老师……”

　　正在这个时候，殷清河扭着腰肢追了上来。

　　罗凯微笑道：“kevin，有什么事？”

　　殷清河打开手里握着的包包，从里面掏出了一张名片递给罗凯：“罗凯老师，如果你有意往时尚圈发展的话，欢迎你随时跟我联系。”

　　“谢谢。”

　　罗凯接过殷清河的名片交给程轩收起，又让程轩给了对方一张自己的名片。

　　互换了名片之后，罗凯带着程轩离开。

　　对于罗凯来说，在百盛广告摄影棚里跟苏艺起了冲突完全只是一件小事，根本不值得放在心上。

　　他的注意力，全都放在了刚刚组建成立的初夏动画工作室上。

　　经过几天时间忙碌的准备，现在位于星空大厦17楼的工作室办公区已经是焕然一新，所有的设备安装到位，营业证照挂在了墙上。

　　工作室的门口，也挂上了全新的招牌，只不过暂时用红布遮盖起来，等待正式开张那天才揭开。

　　星期天的下午，罗凯、张博、段宏瑞以及27位工作室的员工济济一堂，将小小的会议室里挤得满满的。

　　这些员工包括了原画师、动画师、音效师、特效师、技术工程师，其中大部分都是段宏瑞介绍挖掘过来的人才，另外有位副导演需要过几天才能就职。

　　张博担任工作室的经理，罗凯担任动画导演和创意总监，段宏瑞担任副经理和市场总监，还有一位艺术总监——罗初夏！

　　妞妞同样出席了今天动画工作室的首次内部会议，她也毫无悬念地成为了大家关注的焦点。

　　在这么多双好奇目光的注视下，妞妞并没有害怕，只是有点害羞而已，她端端正正地坐在罗凯的身边，显得十分乖巧。

　　罗凯笑笑道：“今天把大家都召集过来，开个简单的动员会。”

　　顿了顿，他起身说道：“首先我在这里感谢大家加盟我们初夏动画工作室，我希望和所有人一起，将初夏动画打造成为国内一流的动画工作室！”

　　啪啪啪！

　　热烈的掌声在房间里骤然响起，员工们还是很给BOSS面子的。

　　妞妞也跟着鼓掌，为爸爸加油。

　　罗凯抬起双手向下按了按，示意大家安静下来，继续说道：“首先自我介绍一下，我叫罗凯，目前的职业是歌手，相信在座的不少人应该认识我。”

　　大家笑了起来，还有人鼓掌，现场的气氛变得轻松。

　　员工们当然都知道这家工作室是罗凯开的，段宏瑞在招揽他们的时候，也特意强调过罗凯的身份。

　　说服力挺强的，特别是在目前国产动画势衰的情况下，有位明星人物投资搞原创动画，总比那些捞一票就跑的投机客强上太多。

　　罗凯说道：“很对不起大家，我们工作室初创，投资预算主要用在设备和人员方面，所以租用的场地不大，这间会议室也很小，有些人都没位置坐，辛苦了。”

　　工作室的会议室原先是上家公司的总经理办公室，改建之后摆了张小会议桌和十几张椅子就差不多了，所以不少员工只能站着听。

　　当然没有人会在意这一点，站着的那些员工纷纷说没关系。

　　他们的心里也挺感动的。

　　罗凯说道：“我在这里可以很坦白的说，当初我决定成立动画工作室的时候，不少朋友都感到惊讶，甚至提出了反对的意见。”

　　“朋友肯定是为我着想，虽然我现在算是有点名气，但赚的钱并不多，他们认为把钱砸到国产动画这个无底大坑里，实在太不值当，因为我没有政策扶持的渠道关系，那铁定是亏本的！”

　　“而实际上，我也从来没有想过，去靠政府的补贴来实现盈利。”

　　员工们不禁面面相觑，前几年动画市场火爆的时候，动画制作公司和工作室如雨后春笋般冒了出来，十家有十家是奔着政府补贴去的。

　　现在政策陡然收紧，畸形膨胀的行业瞬间就进入了寒冬，他们这些刚刚失业不久的从业者感受自然特别的深刻。

　　大家都没有想到，罗凯开动画工作室的初衷，竟然跟政策没有任何关系。

　　不过想想也正常，现在还有能力拿到政府补贴的，都是真正的大能之辈，实力雄厚背景很深的那种，刚刚成立的初夏动画工作室完全属于小虾米，哪有抢食的资格。

　　“但我认为……”

　　罗凯断然说道：“国产原创动画大有可为！”

　　话音刚落，他摁下了手里的遥控器，悬挂在墙壁上的投影幕布上，立刻出现了喜羊羊和灰太狼的卡通Logo。

　　“这就是我们初夏动画工作室的首个项目，名字叫做喜羊羊和灰太狼。”

　　“我在两个月前就完成了喜羊羊和灰太狼的品牌注册，在我的项目计划里，这将是一部长系列的2D动画片，总集数要做到100集、200集、300集！”

　　“而且我还希望，在2018年春节的电影院里，能够看到喜羊羊和灰太狼的贺岁大电影！”

　　今年是2016年，春节刚刚过去，距离2018年的春节还有不到两年的时间。

　　两年完成一部动画电影，以目前的动画技术而言并不困难，但需要投入的资金和人力物力可不是什么小数字。

　　对于小小的初夏动画工作室而言，那简直是不可能实现的任务！

　　罗凯的野心太大了。


第二百四十四章 我有一个梦想

　　会议室里很安静，员工们的神情很微妙。

　　有几位年轻动画师虽然不吭声，但他们的眼神分明在说：你就吹吧！

　　国产动画热火的时候，动画大电影出过好几部，动辄几千万上亿的制作成本，甚至有一部号称投资过两亿，结果票房全部一塌糊涂，基本上没有哪家听说收回成本的，赔得血本无归的比比皆是。

　　以至于现在根本没有人还愿意吃力不讨好地做国产动画电影，这块市场基本上被好莱坞的动画大片给占据了。

　　搁在全世界的范围，情况也基本差不多，好莱坞在这方面的实力实在太强了，技术实力跟人才储备更是雄厚无比，一部动画电影的投资至少一两亿。

　　美金。

　　差距大到让人绝望。

　　其实严格说起来，国内动画和CG方面的技术能力并不是很差，有不少好莱坞出品的动画和CG都有分包给国内公司制作的，但落后是整体的。

　　尤其是投资方面，实在没办法比。

　　初夏动画工作室目前的家当才多少，顶天几百万，人马全都在这间小小的会议室里，两年想做一部动画大电影出来，真的是痴人说梦啊！

　　当然心里再不以为然，也没有谁会公然说出来。

　　罗凯将他们的神情全都看在眼里，笑笑道：“我知道大家可能不大相信，但是我可以告诉啊，我对《喜羊羊和灰太狼》未来的品牌估值是十个亿！”

　　10亿？

　　这下子员工们都不淡定了，感觉罗凯的牛皮要吹破天际了！

　　但罗凯没有给他们议论的时间，连续按动遥控器切换画面，投影屏幕上依次出现了喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、灰太狼、红太狼等等卡通形象。

　　“我在全球范围内注册了《喜羊羊和灰太狼》的品牌以及卡通形象，仅仅是这方面的投入就超过100万……”

　　会议室里瞬间又安静了下来。

　　100万在动画行业里面，属于微不足道的小投入，但是用于注册品牌商标，却是一笔相当惊人的数字。

　　在场的员工都是业界中人，从来没有听说国内哪家动画制作公司，花费这么多钱在全球范围内注册品牌的。

　　那些圈内赫赫有名的大公司也没这样干过。

　　罗凯的决定和信心可见一斑！

　　其实仅仅只是注册商标的话，通过代理商在全球范围注册，也根本不需要花这么多钱，但罗凯注册的品牌涵盖范围广，而且囊括了多个相似品牌，杜绝了被人模仿钻空子的可能，所以花费自然就很高。

　　不仅仅如此，他还拿下了几个品牌关联的域名。

　　另外在投影屏幕上显示的一个个有趣有爱的卡通形象，给在场的员工们带来不小的触动。

　　国产动画存在的一个很大问题，那就是抄袭模仿成风，你出了个大白熊，我就来个大黑熊，你做了个小白兔，那我就搞个大白兔，你用《西游记》的剧本，那我也出孙悟空的动画。

　　好莱坞的动画片和动画电影，也是重点的模仿对象。

　　但《喜羊羊和灰太狼》绝对是原创，没有谁见过类似的形象，真正的原创，有质量的原创，比起那些粗制滥造的抄袭跟风之作，显然更具有前途和未来！

　　“我有一个梦想……”

　　罗凯说道：“这个梦想，也是我和女儿共同的梦想。”

　　他向妞妞伸出了手，牵着她站起来：“向大家介绍一下，她就是我的女儿，名字叫做罗初夏，小名妞妞，也是我们初夏动画工作室的艺术总监。”

　　除了张博、段宏瑞等少数几人，大家全都目瞪狗呆。

　　Excuse me？

　　这位五六岁的可爱小姑娘，是工作室的艺术总监？

　　“妞妞，向大家问个好。”

　　“大家好……”

　　妞妞很有礼貌地向所有人躬身行了一礼。

　　罗凯说道：“《喜羊羊和灰太狼》的故事，就是由我和女儿一起完成的，我们的梦想就是将它搬到电视屏幕上，搬到影院银幕上，让所有的孩子都能分享这个有趣美好的故事！”

　　会议室里沉默了片刻，然后张博第一个鼓掌，迅速带起一片热烈的掌声。

　　“当然……”

　　罗凯笑道：“在实现梦想的过程中，我很高兴能够带领大家一同前进，前途是光明的，我们的未来是璀璨的！”

　　掌声更加响亮。

　　按照官方的用语来说，这是一场成功的会议、团结的会议、胜利的会议，只不过对于新加盟初夏动画工作室的员工们而言，信息量有点大。

　　罗凯的野心，在这次会议上已经展露无疑！

　　“爸爸……”

　　回家的路上，妞妞好奇地问道：“什么是艺术总监啊？”

　　她被罗凯扣了顶“艺术总监”的帽子，却压根不知道艺术总监是干什么的。

　　听起来太高大上了。

　　“艺术总监嘛……”

　　罗凯说道：“就是看热闹的，你看好就好，你看不好那就不好，很简单吧？”

　　妞妞似懂非懂地点了点头。

　　罗凯笑道：“反正以后《喜羊羊和灰太狼》的动画片做出来，你第一个看，你的意见最重要！”

　　妞妞眼睛一亮：“那，我可以让圆圆，还有幼儿园里的其他小朋友一起看吗？”

　　罗凯哈哈哈：“当然可以！”

　　妞妞憧憬：“爸爸，那什么时候才能看到《喜羊羊和灰太狼》的动画片啊？”

　　罗凯想了想：“很快的。”

　　妞妞期盼：“圆圆妹妹如果看到动画片的话，肯定非常开心！”

　　说说笑笑，罗凯载着妞妞来到了萌萌宠物店。

　　这家萌萌宠物店还是聂小倩推荐的，在她得知罗凯家里养了两头狗和一只猫之后，直接送了一张贵宾卡给罗凯。

　　聂小倩家里也有养宠物的，她最喜爱的是一头拉布拉多犬。

　　而这家宠物店的老板，也是聂小倩朋友的姐姐开的，算是熟人的关系，自然能照顾就照顾点生意。

　　今天罗凯带妞妞过来，是来给小哈买狗狗玩具的。

　　作为一条哈士奇，小哈秉承了家族的优（wan）良（lie）传统，将使劲折腾的精神发扬光大，常常搞得罗凯家无宁日。

　　可是妞妞很宠它啊，罗凯没有办法，只能想办法让它安分点。

　　用狗玩具来吸引它的注意力，不再去折腾家具，不失为一个恰当的办法。

　　现在每天早上罗凯都带着小哈出去跑步，同样也是为了消耗它的精力，再加上合理的训练，应该能够将它的坏习惯扭转过来。

　　“哇！”

　　刚刚走进宠物店里，妞妞就被旁边笼子里的一条贵宾犬给吸引住了。

　　这条贵宾犬很通人性，见到妞妞注意到自己，它立刻直起身来向妞妞作揖，让妞妞看得是双眼放光，都舍不得离开了：“好可爱啊！”

　　罗凯笑着摸了摸她的脑袋。

　　对于这些可爱的小动物，妞妞总是没有什么抵抗力，平时见到路边的小狗，她总想带回家去，最不济也要喂点吃的什么。

　　如果不是罗凯注意控制，现在家里绝对要变成动物园了。

　　幸好这条贵宾犬只是别人寄养在这里的，并不是宠物店的售卖物。

　　否则罗凯要是一时心软，家里再多条宠物，那真的头大。

　　现在宠物店里的货色真是琳琅满目，什么狗骨头、牛仔球、袜子瓶、嗅闻垫等等花样百出，罗凯在店员的推荐下买了一大袋子。

　　相信这么多，应该够小哈玩一阵子了。

　　离开的时候，妞妞对那条贵宾犬还恋恋不舍的，跟它挥手告别。


第二百四十五章 愿美好

　　走出了萌萌宠物店，罗凯刚想带妞妞回家，却被旁边的一家店吸引了注意。

　　上次他来这里的时候，这家店应该还在装修，门头都还遮着篷布，现在显然已经是装修完成正式开业了。

　　只见店门前铺着红色的迎宾地毯，左右摆着贺喜的花篮，明亮的灯光透过大幅的落地窗照落在人行道上，里面悬挂着一把把崭新吉他相当的惹眼。

　　玻璃门上，“爱琴海音乐商行”七个纯白色的发光字很是醒目。

　　罗凯看时间还早，于是就牵着妞妞走了过去，看看有没有称心的吉他出售。

　　作为一位兼职吉他手的唱作人，罗凯拥有的吉他数量可以说少得可怜。

　　在重生世界里他有收藏吉他的爱好，所住的别墅其中一个房间专门用来存放各种名家制作的吉他，涵盖了古典、民谣、弗拉门戈吉他、电吉他等等种类，足足有几十把之多。

　　所以见到这家新开的琴行，罗凯不禁被勾起了回忆。

　　“欢迎光临……”

　　琴行的门口站着一位身穿制服的漂亮小姐姐，她用甜美的笑容和温柔的声音欢迎罗凯和妞妞的光临，还殷勤地送上了一份开业小礼物。

　　“谢谢姐姐。”

　　妞妞接过粉色的心形气球很是开心。

　　制服小姐姐微笑道：“不用客气，请随便看。”

　　罗凯的目光在琴行里面扫视了一圈，这家店的面积很大，装修得很有设计感，钢琴、吉他、小提琴、架子鼓、萨克斯等等乐器应有尽有，多种多样的陈列品被巧妙地安置在不同的地方，中间穿插以绿植、饰物和沙发，再配上让人舒服的室内灯光，显出非比寻常的格调。

　　大概是临近晚餐时间的缘故吧，店里的顾客不多，只有寥寥五六位，其中一对少男少女让罗凯多看了一眼。

　　少年十八九岁的样子，瘦瘦高高的戴着一副黑框眼镜，相貌算不上英俊，一看就是那种学习努力、老老实实的孩子。

　　跟他隔着半尺距离的少女穿着鹅黄羽绒服，长发披肩亭亭玉立，很是清秀可人，她站在琴墙前面，仰头看着上面悬挂着的一把把小提琴，蹙眉轻声说道：“这里的琴好贵啊。”

　　话虽然这么说，但她的目光盯着这些小提琴，眼眸里透着喜爱之色。

　　这家新开的琴行主打的是精品琴，随便一把标价都是几千，上万几万的比比皆是，价格显然超出了她的承受能力。

　　旁边的少年偷偷看着她，努力了几次才鼓足了勇气说道：“你喜欢哪一把琴，我买给你吧。”

　　少女惊讶地扭过头来，问道：“你哪来的钱？”

　　少年挠了挠头回答道：“我压岁钱还存着不少，寒假给人补习赚了两千。”

　　少女撇撇嘴说道：“我才不要呢，我自己存钱买。”

　　少年犹豫：“可是，可是……”

　　“可是什么？”

　　少女哼哼道：“我又不是你什么人，要你给我买琴啊？”

　　少年顿时蔫了。

　　见到他这副模样，少女皱了皱鼻子，粉色的嘴唇无声地翕动了两下。

　　看口型分明说的是“笨蛋”两个字。

　　恰好见到这一幕的罗凯，脸上不由地露出了笑容。

　　互有好感的一对，懵懂的少年和矜持的少女，明明只是隔了一层窗户纸，却一直都没有去捅破，这就是懵懵懂懂的青春岁月啊！

　　“爸爸！”

　　妞妞的叫声让罗凯的注意力转移了回去。

　　妞妞指着挂在白墙上的一把吉他，惊讶地说道：“你看这把琴好小啊。”

　　“这是尤克里里……”

　　罗凯笑道：“嗯，它跟普通吉他不一样，只有四根弦。”

　　“噢……”

　　妞妞好奇地问道：“尤克里里是什么意思啊？”

　　罗凯耐心地解释道：“Ukulele，意思是到来的礼物，它是十九世纪时，来自葡萄牙的移民带着Ukulele来到了夏威夷，成为当地类似小型吉他的乐器，所以也叫夏威夷吉他。”

　　“先生您很懂行啊。”

　　站在一旁的店员小姐姐微笑道：“尤克里里也适合儿童弹奏的，要不要让您的女儿试试啊？我们这里也提供教学的。”

　　罗凯笑笑，走过去将这把尤克里里取了下来，递给妞妞：“你喜欢的话，那我们就把它买下来好了。”

　　妞妞思考了一秒钟，问道：“爸爸，你会弹吗？”

　　罗凯百分百肯定：“当然。”

　　爸爸是无所不能的！

　　妞妞说道：“那你弹一下让我听听，好听的话就买。”

　　“OK！”

　　天大地大，宝贝最大，妞妞说什么，爸爸做什么。

　　罗凯将背包袋子放到一边，拎着尤克里里在小沙发坐了下来，他伸手拍了拍旁边的空位，说道：“来，宝贝你坐这里。”

　　“嗯！”

　　妞妞立刻在爸爸身边坐了下来。

　　抱起尤克里里，罗凯试了试音，想想唱什么歌好呢？

　　他抬起头，刚好见到那对少男少女的目光看了过来，带着好奇的神色。

　　对了。

　　罗凯微微一笑，手指拨动琴弦弹响了前奏。

　　“为什么只和你能聊一整夜，为什么才道别就又想见面？”

　　“在朋友里面，就数你最特别，总让我觉得很亲很贴。”

　　“为什么你在意谁陪我逛街，为什么你担心谁对我放电？”

　　“你说你对我，比别人多一些，却又不说是多哪一些……”

　　他弹得很轻柔，唱得更是温柔，像是在娓娓讲述一个想爱不敢去爱的故事，而拨动的是某两位听众的心弦。

　　那位少女听着听着忽然红了俏脸，忍不住扭头看了看旁边的少年。

　　少年挠了挠头，却没有发现她的眼神。

　　“甜蜜心烦，愉悦混乱，我们以后会变怎样，我迫不及待想知道答案。”

　　“再靠近一点点，就让你牵手，再勇敢一点点，我就跟你走。”

　　“你还等什么，时间已经不多，再下去只好只做朋友……”

　　妞妞用双手托住自己的下巴，仰头看着自弹自唱的爸爸，大眼睛眨呀眨。

　　她听不懂这首歌吖。

　　但是有人听懂了，她的脸色更加羞红，却没有扭头离开，咬着嘴唇眼神复杂，垂落的左手有意无意地轻轻向外晃，碰到了少年的手。

　　少年下意识地握住了她的手！

　　罗凯掩饰不住笑意，继续弹唱道：“再向前一点点，我就会点头，再冲动一点点，我就不闪躲。”

　　“不过三个字，别犹豫这么久，只要你说出口，你就能拥有我……”

　　唱完收工！

　　罗凯低头问道：“宝贝，你喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　妞妞不假思索地回答道，听不懂歌没有关系，只要好听就行了。

　　啪啪啪！

　　下一刻，掌声响起，是几位围观的顾客和店员小姐姐在鼓掌。

　　还有两位顾客拿着手机在拍摄。

　　手牵手的少男少女仿佛如梦初醒，两人连忙放开了手，也跟着鼓掌。

　　却是无法掩盖脸上的羞涩和甜蜜。

　　罗凯冲着那位少年眨了眨眼睛，然后起身对店员小姐姐说道：“这把尤克里里我要了，帮我装起来吧。”

　　“好的……”

　　店员小姐姐连忙接过尤克里里，忍不住问道：“您弹得真好，这首歌叫什么名字啊？”

　　罗凯笑笑道：“叫做恋人未满。”

　　“哦哦……”

　　店员小姐姐明白过来，她也注意到了那对少男少女，不由地笑了：“很好听的一首歌，我给您打个折。”

　　罗凯点点头：“谢谢。”

　　打折不打折，他其实并不在意。

　　见到那对少男少女手牵着手悄然离开，感觉很开心。

　　也许生活有很多的不如意，但是要相信，有更多的美好值得去呵护、追寻。

　　愿美好！

　　……

　　注：《恋人未满》作词：施人诚/作曲：Beyonce Knowles Walter Afanasieff


第二百四十六章 我要你陪着我

　　“承惠22700，给您打了九折。”

　　店员小姐姐甜滋滋地问道：“请问您是刷卡，还是手机支付？”

　　买下了一把尤克里里之后，罗凯又在这家店里选购了一把玫瑰木民谣吉他，让这位店员小姐姐乐陶陶的——这么帅、有才华、出手大方的客人太难得了。

　　可惜是人家的爸爸。

　　“手机支付吧……”

　　罗凯掏出手机扫码支付了钱款，然后带上妞妞准备离开。

　　“请问您是罗凯老师吗？”

　　正在这个时候，一个响亮的，充满惊喜的声音蓦地从他身后传来。

　　嗯？

　　罗凯不由地转过身来，只见一位身穿黑色卫衣、梳着马尾辫的陌生男子，神情激动地看着自己。

　　罗凯点了点头：“我是罗凯，你是？”

　　卫衣男上前一步，非常热情地向罗凯伸出了双手：“您好您好，我是这家琴行的经理艾志行，不知道您大驾光临，真的是怠慢了。”

　　他刚才在楼上的办公室里，还是刚刚看到店员在朋友圈里发的视频，才知道罗凯居然跑到自己店里买吉他，赶紧就跑了下来。

　　店员不认识罗凯，算是半个圈内人的艾志行对罗凯却是久仰大名了。

　　虽然在娱乐圈里，罗凯的咖位并不是很高，也很低调，但在摇滚和民谣的小圈子里，几乎没有人不认识罗凯的，他的几首作品不知道被多少歌手翻唱过。

　　听到自家老板的话，店员小姐姐惊讶地捂住了嘴。

　　难怪刚才感觉罗凯挺眼熟的样子，没想到真的是一位明星。

　　罗凯跟艾志行握了握手，笑道：“没有怠慢，你的员工服务很热情周到，你的这家店也很不错，谢谢。”

　　“您太客气了……”

　　艾志行扭头问店员：“小陈，你给罗凯老师打折了吗？”

　　店员小姐姐傻愣愣地点了点头：“打了，九折。”

　　“九折少了……”

　　艾志行立刻说道：“给罗凯老师打七折吧。”

　　精品乐器的利润虽然可以，但是考虑到房租、装修和囤货成本、员工工资、水电税收等等经营成本，七折价基本上就不赚什么钱了。

　　店员小姐姐还在懵：“可是老板，我已经收钱了。”

　　艾志行恨不得敲她脑袋：“收了就不能退啊……”

　　“艾经理……”

　　罗凯连忙说道：“真的不用这么客气，你这边开店也是要赚钱的，今天就这么着吧，下次我再过来多打点折就行了，谢谢谢谢。”

　　人敬我一尺，我还人一丈，罗凯可没有那种“我是明星我牛气”的脾性。

　　“啊呀……”

　　艾志行很惋惜的样子，说道：“那我送您一张VIP金卡，您下次光顾，凭卡能打八折，还有贵宾积分。”

　　说着，他送上了一张金灿灿的贵宾卡。

　　罗凯推拒不过，也就收了下来。

　　艾志行亲自将罗凯送到了门外，回过头来就招呼自家的店员：“那个小王，你把刚才录制的视频发给我。”

　　朋友圈里的视频都是压缩过的，他要看原版！

　　天色渐暗，罗凯载着妞妞回到了西郊村的家里，刚好赶上晚饭。

　　“汪汪！”“喵喵。”“呜呜~”

　　前脚才刚刚迈进客厅的门，阿黄、小花和小哈争先恐后地跑过来迎接小主人。

　　撒娇争宠。

　　妞妞真恨不得多长几双手，完全跑不过来啊。

　　她犹豫了一下，俯身抱起了小花。

　　阿黄现在太重了，她已经抱不动了，小哈呢，这几天都抱它，所以得换着疼。

　　阿黄、小花和小哈都是妞妞的好朋友，一碗水要端平，不能厚此薄彼。

　　“喵喵~”

　　缩在妞妞的怀里，小花使劲地蹭着脸，叫个不停。

　　“妞妞……”

　　正在布置餐桌的巧巧说道：“把小花放下来吧，洗手吃饭了。”

　　“嗯。”

　　妞妞答应了一声，同时纠正巧巧的说法：“姐姐，小花现在改名叫花花了。”

　　小花跟阿黄一样在长大，现在家里又多了个小哈，为了避免叫错名字，所以妞妞经过仔细认真的思考，决定将小花改名叫做花花。

　　对此，罗凯家七口人全票通过。

　　巧巧从善如流：“嗯，把花花放下来吧。”

　　“好的。”

　　妞妞放下花花跑去卫生间里洗手，巧巧招呼罗凯：“凯哥，坐下来吃吧。”

　　“嗯。”

　　罗凯不客气，他将带来的东西先放好，然后坐下来拿起筷子，目光炯炯地扫视餐桌：“看看今天都有什么好吃的，椒盐羊排，不错，豆腐炖鱼头，赞啊……”

　　罗凯自己没有什么厨艺，但爱好美食，将巧巧请来当大厨，无疑是他重生归来之后最正确的决定之一。

　　每天都能大饱口福，看着一桌色香味俱全的佳肴，幸福感简直膨胀！

　　“我回来啦！”

　　下一刻，伴随着清脆的宣告声，童瞳像是旋风般杀入了客厅里。

　　她一屁股坐在罗凯的身边，伸手就去抓桌上的螃蟹：“哇，今天有螃蟹啊！”

　　童瞳很喜欢吃螃蟹，大闸蟹和海蟹都喜欢。

　　啪！

　　巧巧眼疾手快，一筷子敲在她的贼手上：“快去洗手，妞妞都比你干净！”

　　“啊哟！”

　　童瞳吃疼缩回了手，怏怏地也跑去卫生间。

　　“凯哥！”“凯哥。”

　　接着老黑、胖德和猴子都回来了，罗凯招呼他们坐下。

　　客厅里很快变得热热闹闹的，大家围坐在餐桌前，吃吃喝喝谈笑聊天。

　　让这寒冷的夜不再孤单。

　　吃过晚饭，照例是童瞳和巧巧两个人收拾碗筷，老黑拿过电热水壶，找出茶叶给大家泡上茶水，在客厅里继续聊天。

　　他注意到摆在角落边上的琴盒，好奇地问道：“凯哥，你买了新吉他？”

　　“是的。”

　　罗凯靠在椅子上，惬意地回答道：“今天看到一家店新开张，里面的东西不错，老板送了张贵宾卡，下次带你们一起去看看。”

　　“爸爸，爸爸。”

　　妞妞抱着花花跑了过来，眨着眼睛说道：“我还想听你弹尤克里里。”

　　“尤克里里……”

　　胖德作震惊状：“妞妞，是你爸爸买给你的吧？”

　　“嗯！”

　　妞妞用力点了点头。

　　“为什么……”

　　胖德作痛苦状：“为什么我就没有你这样的好爸爸捏？”

　　妞妞格格笑。

　　罗凯将刚买的尤克里里拿了过来。

　　妞妞在小凳子上坐了下来，她握着花花的两只小爪子，拍爪道：“花花，我们来听爸爸唱歌啦！”

　　阿黄偷偷摸了过来，趴在了她的脚下。

　　小哈屁颠屁颠地跟着想挤占位置，结果被阿黄拱翻了个跟头，它“呜呜呜”地低鸣着，绕到了另外一边，很不安分的样子。

　　罗凯抱着尤克里里贴在胸口，长呼了一口气。

　　老黑端起了茶杯，胖德用手支着下巴，猴子依旧是沉默寡言，刚刚洗好碗回来的童瞳静静地靠在门框边，一起听罗凯的演唱。

　　“我要你陪着我，看着那海龟水中游，慢慢地爬在沙滩上，数着浪花一朵朵！”

　　“你不要害怕，你不会寂寞，我会一直陪在你的左右，让你乐悠悠……”

　　罗凯唱着，也笑着，看着妞妞。

　　他的眼眸里荡漾着的，是叫做宠爱的波光。

　　“日子一天一天过，我们会慢慢长大，我不管你懂不懂我在唱什么。”

　　“我知道有一天，你一定会爱上我，因为我觉得我真的很不错。”

　　“时光匆匆匆匆流走，也也也不回头，美女变成老太婆！”

　　“哎哟那那那个时，我我我我也也，已经是个糟老头，啦……”

　　虽然是首小情歌，却也是无妨。

　　因为，我会一直陪在你的左右，让你乐悠悠！

　　……

　　注：《浪花一朵朵》作词/作曲：陈庆祥


第二百四十七章 春种半亩田

　　今年京城的春天，来得有点早。

　　2月底到3月初，气温已经持续回暖，按照气象学上的定义，连续5天日平均气温超过10℃，那就意味着春天的到来，京城地区这几天无疑达到了标准。

　　反应最激烈的，无疑是行走于街头的女人们，她们迫不及待地脱去冬服，换上了能够凸显婀娜身材的春装，让春天的气息肆意地在大街小巷里弥散。

　　西郊村周边的原野，同样被春意浸染，放眼看去尽是一片绿色，早已化冻的小河流水潺潺，鸭子们在河中嘎嘎叫着嬉戏迷失，岸边的杨柳抽出了新芽，在春风里轻轻飘荡。

　　这是美丽的季节，也让人快乐的季节！

　　“爸爸，你快来啊！”

　　妞妞提着篮子踩过狭窄的田埂，扭头开心地喊着。

　　“汪汪！”

　　在她的身后，阿黄颠着屁股一路尾随，完全是一副忠心耿耿的狗腿模样。

　　顺便将讨厌的小哈挡在后面，不让它靠近小主人。

　　“来啦！”

　　罗凯提着两把锄头，笑呵呵地跟了上来，踏入罗家田园之中。

　　所谓的“罗家田园”，其实就是农居房后面的半亩地，因为属于耕地而不是宅基地，所以不能盖房子搭院子，所以原先一直处于半撂荒的状态。

　　于是罗凯就用很低廉的价格将这块地租了下来，搞了小菜园。

　　园地的南面就是宅院的墙壁，右侧位置开出了一道门，这样从家里就能直接进入到菜园里面，而东面、西面和北面都用篱笆墙圈起。

　　篱笆墙是请村里的老匠人做的，选用的是上好的竹料，搭建得整整齐齐，而且没有花费很多钱，以后只要在旁边种上藤蔓植物，或者丝瓜之类的蔬菜，就能形成漂亮的绿墙。

　　圈起来的半亩地已经彻底地翻耕过了，去除了所有的杂草还加了有机肥料，黑油油的土地让人看着就想种点什么。

　　这半亩地也被分成了三陇，供栽种不同的菜蔬使用，栽上鲜花也是可以的。

　　妞妞的竹篮里面就放着菜种和花种。

　　见到妞妞兴奋得都快飞起来，罗凯连忙叫道：“不要跑，小心摔着。”

　　妞妞听话地没跑了，她将竹篮放在田埂上问道：“爸爸，我们先种什么？”

　　罗凯笑道：“先种小白菜吧。”

　　“小白菜……”

　　妞妞在竹篮旁边蹲下来，伸手在里面翻动着。

　　阿黄摇着尾巴凑了过来，好奇地将自己的头钻入了篮子里面。

　　妞妞摸了摸它的脑袋，找出了小白菜的种子包装袋：“我们找到啦！”

　　阿黄“汪”地叫了一声，很开心的样子。

　　结果下一刻小哈从妞妞的胳肢窝下面钻了进来，一口咬住她手里的包装袋。

　　“小哈！”

　　妞妞义正词严地说道：“不许调皮，我要跟爸爸种菜，要是咬坏了种子，那就长不出来小白菜了！”

　　收养小哈也有段时间了，妞妞对它的脾性算是了解了，知道这个家伙很皮，不能一味地宠着护着，否则就无法无天了。

　　“呜呜呜……”

　　小哈松开了嘴，委屈地叫着，一副无辜的模样。

　　妞妞又心软了，摸了摸它说道：“乖……”

　　她起身将包装袋递给罗凯：“爸爸，给，这是小白菜的种子。”

　　“嗯……”

　　罗凯将锄头放下，接过种子袋撕开封口，然后递还给妞妞：“爸爸来挖坑，你来放种子好吗？”

　　“好吖！”

　　妞妞顿时眉眼弯弯，忙不迭地点头答应。

　　罗凯带着她在左起的第一垄地上一起栽种小白菜，罗凯用小锄头挖个浅浅的小坑，妞妞就放上几颗菜种，然后罗凯再把泥土重新盖上。

　　西郊村的菜地很多，本地产的大棚蔬菜价格也很便宜，但是吃自己种的菜跟买来的，那滋味肯定是不一样的，里面有着获取劳动成果的愉悦味道。

　　最重要的是，罗凯借此培养妞妞劳动光荣的概念，让她了解一些常识，将来不会成为四肢不勤五谷不分的娇娇女。

　　其实村里不少地都租给了城里人，平时有人负责照料，周末节假日租户再过来自己耕种或者收割，也算是一种时尚。

　　“啊呀！”

　　妞妞忽然惊叫了一声，像是发现了新大陆：“蚯蚓！”

　　原来罗凯一锄头翻出了一条肥大的蚯蚓，在泥土上慌乱地挣扎着。

　　跟在妞妞身边的小哈立刻冲了过来，冲着蚯蚓“呜呜”叫，上蹿下跳一副忠心护主的小模样。

　　旁边的阿黄用鄙视的眼神看着这个家伙，不知道它有什么好大惊小怪的。

　　哥撵过兔子，兔子泥造吗？

　　罗凯摇了摇头，一把揪住它的后颈皮放到一边。

　　大蚯蚓很快重新钻入了土层之中，妞妞格格笑着撒下种子。

　　半亩地分成三垄，一垄地还不到两分，栽种完小白菜的种子，妞妞的额头上已经冒出了细密的汗水，脸蛋红彤彤的像是秋天的大苹果。

　　罗凯伸手擦了擦她的汗水，问道：“累不累？”

　　妞妞点点头，旋即又摇摇头：“不是很累。”

　　罗凯笑道：“你现在知道农民伯伯种地种菜的辛苦了吧？你记得那首唐诗《悯农》吗？还能背出来吗？”

　　妞妞想了想，很认真地背诵道：“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”

　　罗凯赞道：“背得很好，那么你现在懂得这首诗的意思了吧？”

　　“知道了……”

　　妞妞说道：“我们要爱惜粮食，不能随便浪费。”

　　“对了。”

　　罗凯笑道：“以后吃饭的时候，一定要将碗里的饭菜都吃完，不能浪费。”

　　“可是……”

　　妞妞有点小委屈：“可是童瞳姐姐和巧巧姐姐老是往我碗里夹菜，我都吃不完怎么办？”

　　罗凯哈哈哈：“那你都给爸爸吃吧。”

　　妞妞开心了：“嗯，爸爸，那我们接下来种什么？”

　　两人说话间，不安分的小哈跑到了篱笆墙的旁边，一边踱步一边四下乱嗅。

　　它突然抬起头了，愣愣地盯着前面的一株野花。

　　这株野花根在篱笆墙的外面，茎叶穿过竹片的间隙钻了进来，几朵娇艳的花朵吐蕊含馨，吸引了一只蜜蜂上下飞舞。

　　小哈没有见过蜜蜂，所以被吸引住了，于是就凑过脑袋去嗅蜜蜂。

　　“嗷！”

　　下一刻，它发出了凄厉的惨叫声！

　　罗凯和妞妞全都吓了一跳，齐齐扭过头去看，只见小哈“呜呜”叫着跑了回来，流着眼泪仰起了脑袋。

　　妞妞惊问道：“小哈，你怎么啦？”

　　小哈摇晃着脑袋，很是痛苦的模样，眼泪汪汪流个不停。

　　“爸爸……”

　　妞妞顿时慌了神，连忙向罗凯求助。

　　罗凯蹲下来抱住小哈，仔细观察了一下，然后从它鼻子上方拔出了一根蜂刺。

　　妞妞问道：“爸爸，小哈怎么啦？”

　　罗凯将手指尖捏着的褐色蜂刺给她看：“小哈被蜜蜂蛰了。”

　　“啊？”

　　妞妞担心：“那怎么办啊？”

　　看着小哈痛得泪流满面的样子，她很心疼。

　　“没事的……”

　　罗凯将小哈抱起：“我们回去给它抹点碱水，看看情况，如果严重的话那就送宠物医院治疗。”

　　其实狗狗在外面被蜜蜂蛰什么的很正常，特别是这种不知道天高地厚的小狗，最喜欢招蜂引蝶，吃过一次亏就会学乖。

　　“还是现在就把小哈送医院吧……”

　　妞妞拉着他的手臂说道：“它好疼的。”

　　“那好吧。”

　　罗凯照顾她的心意：“我们现在就送它去医院治疗。”

　　剩下的两垄地，那只能回来再种了。


第二百四十八章 但求无愧于心

　　罗凯开车带着妞妞，将小哈送到了距离最近的宠物医院。

　　到了地，小哈的鼻子整个都肿了起来，眼泪汪汪的样子又是可怜又是可笑。

　　好在宠物医院经常接收这样的病例，给小哈擦了药又打了针，基本上就没有多少大碍，带回家等消肿就可以了。

　　治疗完成之后，罗凯又载着妞妞和小哈回到了家。

　　一番折腾下来，已经快到中午了。

　　今天星期六，难得老黑童瞳等人都在家，见到妞妞小心翼翼地抱着小哈走进门来，大家都不免有点好奇。

　　童瞳问道：“妞妞，你们从哪里回来啊？”

　　妞妞回答道：“我们刚从宠物医院回来，小哈被蜜蜂蛰了。”

　　童瞳定睛一看，顿时笑喷了：“哈哈哈，变成猪鼻子了！”

　　蛰小哈的蜜蜂挺厉害的，不但让它的鼻子肿胀，半张脸也跟着肿，拍几张照片都可以做成表情包了。

　　小哈彻底不皮了，被童瞳嘲笑全无脾气，很羞愧地缩在妞妞的怀里呜呜叫。

　　笑过之后，大家吃午饭，妞妞将小哈送回到它的狗窝里，让它好好休息。

　　宠物医院的治疗还是很有效果的，到了下午，小哈就慢慢消肿了。

　　让妞妞大大地松了口气。

　　而下午罗凯没有再带她一起种地，独自开车来到位于京三环的金环中心。

　　他搭乘电梯抵达这座大厦的35层，按照地址找到了一家名叫“沐臣咨询”的公司。

　　“先生贵姓？”

　　前台小姐礼貌地询问道：“请问您有预约吗？”

　　“有的。”

　　罗凯说道：“我姓罗，跟沐经理约好2点见面的。”

　　前台小姐在电脑上查了查，然后拿起电话跟办公室里联系。

　　罗凯耐心地等候，目光无意识地落在门墙上镶嵌的“沐臣咨询公司”字样。

　　这家沐臣咨询在某些圈子里很有名，罗凯还是从江山那里得到的联系电话。

　　他跟江山有段时间没见面了，不过没有断了联系，时不时地在飞讯上聊几句，属于淡如水的那种朋友。

　　“罗先生您好……”

　　前台小姐放下电话，甜甜地笑道：“请跟我来，沐经理正在等您。”

　　罗凯点了点头，跟着她一起走进了这家咨询公司里面。

　　沐臣咨询公司的办公室很紧凑，办公区只摆着四五张办公桌，寥寥几位员工看着都没有什么人气，不过人人低头做事很忙碌的样子。

　　在最里面的办公室里，罗凯见到了这家小公司的老板沐臣。

　　“你好，罗先生。”

　　沐臣四十来岁左右的年龄，个子不高顶多也就1.6米的样子，人干瘦偏黑，神情严肃目光炯炯。

　　见到罗凯，他并不是非常的热情，但还是很礼貌地主动向罗凯伸出了手。

　　“你好。”

　　罗凯跟他握了握手，感觉微微有点异样。

　　沐臣的身上散发着一股生人勿进的气息，他的性格显然就是那种很内敛谨慎的那种，带有一丝刻板僵硬的味道。

　　这样的人物不多见，但是结合他从事的职业，反而比较正常。

　　沐臣是一位私家侦探，曾经当过多年刑警的私家侦探，因为某些原因离职之后就开了这家咨询公司。

　　在某些跟他本职相关的方面，他经验非常丰富，信誉度很高，所以业务相当繁忙，见面都得提前预约。

　　江山推荐的，肯定有不凡之处。

　　“请坐。”

　　两人落座之后，前台小姐送来了茶水，离开的时候关紧了房门。

　　沐臣开门见山地问道：“罗先生，有什么能帮你的吗？”

　　罗凯将带来的一只公文袋递给对方：“我想委托你，帮我寻找她的下落。”

　　沐臣接过公文袋打开，从里面抽出了几张打印纸，还有一张照片。

　　他凝视着手里的文件，轻声念道：“夏颖？”

　　罗凯默默地点了点头。

　　夏颖正是妞妞的妈妈，她消失了四年，至今杳无音信。

　　上次妞妞想妈妈的时候，他就起了念头，不管如何都要再去找找夏颖，无论最后能不能找到，但求无愧于心吧。

　　所以今天他来到了这家沐臣咨询公司，请真正的专业人士帮忙。

　　在这只公文袋里装着的，是罗凯记忆里面所有跟夏颖有关的资料，她的年龄、曾用过的手机号码、以前驻唱的酒吧，还有几位朋友的联系号码等等。

　　另外还有一张她的照片。

　　沐臣很认真仔细地看完全部的资料，他沉吟了片刻，问道：“你有没有报警？”

　　“报过……”

　　罗凯坦然回答道：“但是警方不受理，因为她离开的时候留了字条，不是无缘无故失踪的，我也找过，但没有找到。”

　　夏颖刚刚离开的时候，罗凯也曾经努力去寻找过，结果根本找不到人，最后心灰意冷，浑浑噩噩地过了下来。

　　那张字条他还保留着，也放在了公文袋里。

　　沐臣又问道：“没有她的身份号码吗？”

　　罗凯苦笑道：“我不记得了，身份证上面的地址我能记起的都写在上面，不过我曾听她说过，她的家里可能没有什么人了。”

　　罗凯跟夏颖相恋相守的那些日子，夏颖跟他一样从没有回过家，隐约还提起过，自己没有什么家人。

　　回忆如潮涌起，让罗凯一时心怀难平。

　　他曾恨过、怨过，但现在更多的是歉疚，夏颖跟着他没有享过什么福，倒是受了不少的罪。

　　罗凯想不通的是，夏颖明明很爱妞妞的，为什么突然走得如此毅然决然，从此再没有音讯！

　　他需要一个答案。

　　沐臣思考了片刻，说道：“这个单子我可以接，但是罗先生，你得有思想准备，人海茫茫找个失踪的人非常困难，我不能够保证一定能找到她的下落，而且费用不低。”

　　世界很大人太多，京城又汇聚了无数的外来人口，每年都有大量的人来到这里，又有很多人默默无闻地消失掉。

　　也许大部分离开的人能找到行踪或者新的去处，但也有一些人就跟妞妞的妈妈一样，消失在茫茫人海里。

　　“费用不是问题……”

　　罗凯不假思索地说道：“沐经理，麻烦你了！”

　　沐臣向他伸出了手：“我会尽力的。”

　　“谢谢。”

　　罗凯用力地跟他握了握。

　　离开沐臣咨询公司的时候，罗凯没有感觉轻松多少。

　　他一直都有种感觉，那就是妞妞的妈妈很可能已经不在人世，否则怎么会就这样人间蒸发了呢？

　　但只要有万分之一的希望，他还是愿意努力去寻找，给妞妞一个交代。

　　无论生，或者死。

　　而如果真的找到夏颖，那又该怎么办？

　　这个问题，罗凯不愿意去多想。

　　晚上回到家里，妞妞告诉他一个好消息：“爸爸，小哈好了，鼻子不肿了。”

　　罗凯将她抱起来亲了一口：“嗯，那最好啦！”

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，罗凯口袋里的手机响了起来，他放下妞妞接起了电话。

　　来电的是李梦茹：“在家里？”

　　罗凯回答道：“是的，李总，有什么事情吗？”

　　李梦茹说道：“没什么事，就是提醒你，不要忘记明天的演出。”

　　罗凯笑道：“这是大事，我当然不会忘记。”

　　明天就是李梦茹母校——夏华中学的百年庆典日，罗凯答应带凯旋乐队参加明天晚上学校组织的庆典晚会。

　　“嗯。”

　　李梦茹很满意：“那就好了，对了，记得明天把你女儿也带过去。”

　　罗凯说道：“OK！”

　　免费出演校庆晚会的回报，是妞妞能得到一个夏华附小的特招名额，于情于理罗凯都愿意参加。

　　“宝贝，爸爸明天带你去看晚会！”

　　“去哪里看呀？”

　　“妞妞以后上学的地方。”

　　“真的呀？”

　　“当然是真的！”

　　“好吖。”


第二百四十九章 举手之劳

　　“你们好了没有？”

　　罗凯站在大门口，朗声说道：“可以出发啦！”

　　“好了好了……”

　　童瞳先从房间里走了出来，然后是牵着妞妞的巧巧。

　　妞妞很开心地问道：“爸爸，你看我的新衣服漂亮吗？童瞳姐姐给我买的！”

　　她换了一套崭新的萌兔子卡通童装，然后梳着两条马尾辫，头上戴着亮晶晶的发箍，脚下踩着一双鲜艳的红皮鞋。

　　经过两位姐姐的联手打扮，出现在罗凯面前的妞妞，活脱脱就是童话书里走出来的萌小人，天真可爱得不行。

　　“漂亮！”

　　罗凯狠狠地赞了一声，然后一把将她抱了起来：“我们走啦。”

　　今天晚上是夏华中学的百年庆典日，他和凯旋乐队将一同参加庆典晚会的演出，巧巧和妞妞一同跟去。

　　大雷开的商务车已经在门外等待了，罗凯同时开上了自己的奔驰车，一行人从西郊村的家里出发，半个多小时之后抵达了夏华中学的林嘉德大礼堂。

　　夏华中学是京城一流的学校，历史悠久师资力量雄厚，它的前身是京城夏华学堂，迄今已有百年的历史，真正可谓是桃李满天下。

　　林嘉德大礼堂是由著名商人林嘉德捐资一亿五千万建造而成的，整幢建筑采用现代派的艺术风格，在周围诸多的高楼大厦之别具风采。

　　而捐建的林嘉德先生，同时也是夏华校友。

　　这座大礼堂位于两所学校之间，左边的是夏华高级中学，右边是夏华附中。

　　罗凯等人赶过来的时候，礼堂门口已经是十分的热闹，巨型的气拱门把守着门户，一只只悬挂着条幅的红色大气球在微风中轻轻飘荡，而且还布置了红地毯和签名墙。

　　灯火辉煌人声鼎沸，不知道情况的人乍一见，还以为是什么颁奖典礼呢！

　　作为演出嘉宾，罗凯和老黑一行人在安保人员的引领下停好车，走另外一条通道进入了大礼堂的后台休息室。

　　“罗凯老师！”“凯哥！”

　　休息室里已经有很多人在了，除了那些打扮得花枝招展的学生群演之外，不少都是星梦传媒旗下的艺人，吴鸿明、方雨、赵倩倩、周欣彤等等全部来了。

　　见到罗凯，他们纷纷主动打招呼，笑脸相迎。

　　“鸿明哥……”

　　罗凯一一礼貌回应，然后笑着对吴鸿明说道：“你们来得这么早啊？”

　　吴鸿明笑道：“是你们来迟了，演出都快要开始了，刚才李总在这里还说要给你打电话呢！”

　　“罗凯！”

　　他的话音刚落，李梦茹就出现在休息室的门口，冲着罗凯招手说道：“来！”

　　罗凯点了点头，牵着妞妞朝她走去。

　　刚才在路上的时候他就接到了李梦茹的电话。

　　妞妞很有礼貌，见面主动打招呼：“阿姨好。”

　　李梦茹露出的笑容，伸手摸了摸她的脸蛋，说道：“妞妞你好，好久没见，你又长大长漂亮了，阿姨现在带你去见一位爷爷，好吗？”

　　妞妞点了点头。

　　跟着李梦茹，罗凯和妞妞来到了隔壁的贵宾休息室里。

　　一位五十多岁的男子正坐在沙发上，翻看着手里的报纸，聂小倩站在一旁。

　　罗凯的到来让她眼睛一亮，抬手摇了摇算是招呼。

　　“大伯……”

　　李梦茹对着这位男子恭敬地说道：“我来给您介绍一下，这位是罗凯。”

　　“罗凯，这位是我的伯父李承文，也是夏华中学的校长。”

　　罗凯立刻上前两步，主动向对方伸出了双手：“李校长您好。”

　　李承文是知名的海归学者，他曾经在美国哥伦比亚大学任教，出版过多部著作，归国之后担任夏华中学的校长。

　　在他的推动下，夏华中学这所百年名校，整合夏华附小、附中等多所学校组建成立了夏华教育集团。

　　这些资料，是罗凯在网络上搜索得来的，他还看过李承文写的几篇文章，知道对方是有真材实料的学者，因此非常尊重。

　　李承文身材不高，浓眉大眼国字脸，他的头发剪得很短，两鬓已显斑白，但是双眼明亮有神，给人的感觉是威严之中不失儒雅。

　　“罗先生你好……”

　　李承文微笑着跟罗凯握了握手，说道：“我听过你的作品，很不错，谢谢你今晚能来参加我们学校的庆典晚会。”

　　为了给自家伯父捧场，今天晚上李梦茹将星梦传媒旗下的签约艺人基本上都派来了，安排了诸如独唱、联唱、舞蹈和小品等节目，全都是免费演出。

　　其实夏华中学并不是出不起这笔钱，但是那样做的话太容易被人诟病了，免费演出的意义就完全不同，任谁都挑不出问题，还得赞上一声好。

　　罗凯说道：“您太客气了，能来林嘉德大礼堂演出也是我的荣幸。”

　　罗凯说的倒不全是客套话，林嘉德大礼堂能够容纳3200位观众，它既是夏华中学、附中和附小的会议和文化活动场所，同时也开放给国家企事业单位举办各种晚会，在这里登过台的明星艺人不是少数。

　　“大伯……”

　　李梦茹笑眯眯地说道：“这是罗凯的女儿罗初夏，今年就要上小学了。”

　　她牵过了妞妞。

　　李承文的目光跟着落在了妞妞的身上。

　　妞妞有点小紧张，不过她并没有害怕畏缩，躬身行礼道：“爷爷好。”

　　“你好。”

　　李承文笑得很和蔼：“罗初夏是吧，你今年几岁了？”

　　妞妞回答道：“我今年6岁了。”

　　“嗯。”

　　李承文点了点头，然后笑着对罗凯说道：“你的女儿很可爱，过完暑假就到我们附小来念书吧。”

　　罗凯连忙说道：“谢谢。”

　　有了李承文这句话，他算是彻底放心了。

　　今年回家过年的时候，罗凯给妞妞补办了户口，因为不是京城本地户口，所以原则上不能就读京城本地的公立学校。

　　解决的办法就是购置学区房，然后再将两人的户口一起转过来，虽然罗凯有信心在半年内赚到买房的钱，但是依旧存在着不确定的因素。

　　比如万一京城的入学政策变了，买到了学区房也不能立刻就读公立学校，或者申领京城户口需要别的条件，那就很麻烦了。

　　现在李承文帮忙给个特招的名额，这些问题就通通不存在了。

　　李承文摆摆手：“不用客气。”

　　对他而言，真的只是小事而已，举手之劳不费什么力气，作为校长，手里从来都不缺几个机动名额。

　　但对于罗凯而言，这份人情是实实在在的。

　　李梦茹给了罗凯一个眼色。

　　罗凯秒懂，说道：“李校长，那您忙，我先去准备演出了。”

　　李承文微笑点头。

　　于是罗凯带上妞妞离开贵宾室返回后台休息室，李梦茹留下来陪自家伯父。

　　回到休息室，罗凯将妞妞交给了巧巧，找来工作人员询问了一下，又请对方帮忙带巧巧、大雷和妞妞去大礼堂。

　　“宝贝，你要乖乖的听姐姐的话……”

　　罗凯对妞妞说道：“看完演出之后我们在一起回家，好吗？”

　　“好的。”

　　妞妞乖乖地答应，说道：“爸爸加油！”

　　罗凯呵呵一笑，在她脸上亲了一口，然后将她送离了休息室，跟着巧巧等人到外面的观众席落座。

　　“罗凯老师……”

　　罗凯刚刚在自己的位置上坐下，周欣彤笑吟吟地走了过来，说道：“我能跟您聊几句吗？”

　　罗凯有点惊讶，但还是点点头说道：“当然。”


第二百五十章 青春飞扬

　　周欣彤是星梦传媒旗下的明星歌手，她在圈内的地位在二三线，也是公司重点培养的潜力艺人之一。

　　她的经纪人原先正是王文斌，后来因为王文斌看好方雨的星途，又不喜欢周欣彤的脾气性格，转做了方雨的专职经纪人。

　　如今方雨在流行乐团异军突起，以“欧若拉”之名聚揽了大量的粉丝和人气，在公司里的地位隐然已经超过了周欣彤，有成为星梦传媒当家花旦的架势。

　　最重要的是，方雨拜了罗凯当老师，有了罗凯的支持，她可谓是前途无量。

　　相比之下，周欣彤就很尴尬了。

　　要知道原先王文斌可是先将罗凯推荐给她的，结果周欣彤根本看不上当时还默默无闻的罗凯，将宝贵无比的机会送给了方雨。

　　这件事情在星梦传媒的内部，一度成为笑话。

　　但凡是周欣彤长点心，或者不那么目中无人，曙光女神的名号也不会落在方雨的身上，咖位往一线攀升并不是梦想。

　　不过值得一提的是，经过这次的打击，周欣彤明显低调了不少，在其新经纪人的劝导之下，想方设法跟罗凯打好关系。

　　得到了罗凯的同意，周欣彤顺势在他旁边的位置上坐下来，甜甜地笑道：“罗凯老师，我是来谢谢您，为我的新专辑写主打歌。”

　　罗凯笑笑道：“不用客气。”

　　周欣彤的事情，罗凯早就听王文斌说过，他也并没有在意，后来倒是知道公司方面有意借此敲打一下周欣彤，把她的新专辑延后制作了。

　　事实证明，敲打的效果还是很好的。

　　不过星梦传媒不可能真的将周欣彤雪藏起来，毕竟在她身上也投入了很多的资源，刚刚捧起来就打压下去，那也不符合公司的利益。

　　过完年之后，李梦茹出面跟罗凯商量了一下，请他为周欣彤量身打造一首新歌，作为周欣彤新专辑的主打曲。

　　罗凯当然没有意见，他跟周欣彤又没什么仇怨，于是很痛快地答应了下来。

　　周欣彤很想借机跟罗凯建立起良好的关系来，不过开年这段时间她的通告不少，所以都没有找到恰当的时机，直到今晚晚上总算是逮着了机会。

　　而罗凯随和的态度，让周欣彤暗暗窃喜，轻声说道：“罗凯老师，不知道您什么时候方便，我想请您吃个饭，谈一下我新专辑的事情。”

　　顿了顿，她又说道：“其实我很希望由您来担任我的专辑制作人。”

　　周欣彤的相貌不差，年轻靓丽声音很甜，软语轻侬带着一丝撒娇的味道，一般男人听着估计骨头都得酥软。

　　可惜罗凯不为所动，笑笑道：“谢谢了，周小姐，你真的不用那么客气，我也是拿钱办事，一定会帮你创作出一首出色的主打歌出来。”

　　他很清楚周欣彤的算盘，不免有些啼笑皆非，但也谈不上什么反感。

　　“呃……”

　　周欣彤没想到罗凯居然拒绝了自己，没有半点受到诱惑的样子，下面想说的话顿时卡在了喉咙里，也是郁闷的很。

　　她自认论相貌身段比方雨只强不弱，为什么罗凯就那么照顾方雨？

　　“老师……”

　　刚想到方雨，结果方雨就笑盈盈地走了过来：“您跟欣彤姐在聊什么呀？”

　　罗凯笑道：“没什么，你什么时间上场？”

　　“我还早呢……”

　　方雨说道：“排在鸿明大哥的后面，到八点多才能出场。”

　　被方雨这么一打岔，周欣彤就有点坐不住了，她笑笑道：“罗凯老师，那您跟方雨妹妹聊，我先去准备了。”

　　她冲着方雨点点头，心里面却是将后者骂个半死。

　　罗凯不挽留：“好的。”

　　周欣彤前脚刚走，方雨就压低声音，神神秘秘对罗凯说道：“老师，欣彤姐是不是想约你啊？你可得把持住自己。”

　　“小孩子不要胡思乱想……”

　　罗凯伸手敲了敲她的脑袋，说道：“赶紧化妆去，不要浪费时间。”

　　在星梦传媒的所有签约艺人里面，方雨跟他的关系算是最亲密的，当然并不是男女朋友的那种亲密，而是师生之谊。

　　方雨是真真正正地将罗凯当成自己的老师来尊敬，罗凯也挺喜欢这个努力好学又乖巧懂事的女孩子。

　　虽然在公司的大力培养之下，方雨越来越显出明星的气质来，以符合“欧若拉”的人设，但是在罗凯的面前，她常常卸下伪装，流露出一丝本真的孩子气。

　　说到底，方雨还只是一位二十岁的年轻女孩，想要成为真正的女神，还需要时间的积累和沉淀。

　　“过完年我就二十一啦！”

　　方雨捂着脑袋抗议道：“不许敲我脑袋。”

　　罗凯呵呵呵，然后把她赶走。

　　因为晚会就要开始了，休息室里配备有转播的设备，通过悬挂着墙壁上的大屏幕液晶电视，能够看到现场的画面。

　　伴随着欢快的乐曲声，一男一女两位主持人出现在了灯火辉煌的舞台上。

　　此时此刻，大礼堂里座无虚席，3200个座位全都满满的，还有不少人站在两侧的过道上，连进出的门口都挤满了观众。

　　今晚来参加、观看这场晚会的，有夏华中学的领导、教职工和学生，还有夏华中学的校友，人太多而座位有限。

　　手握麦克风，男主持朗声说道：“尊敬的各位领导、各位来宾……”

　　女主持跟上：“亲爱的老师们，同学们……”

　　两人合声：“大家晚上好！”

　　哗~

　　热烈的掌声顿时在大礼堂内爆炸开来。

　　“百年风雨兼程，百年自强不息，百年春风化雨，百年英才广布！”

　　“一百圈年轮，铭刻着历史的沧桑和岁月的峥嵘。”

　　“一百个春秋，记录着步履的铿锵与不屈的昂扬！”

　　“……”

　　两位主持人激昂的声音在大礼堂里回响，同样通过电视机传入了后台，休息室里很快变得安静，大家的目光纷纷落在了屏幕上。

　　“我宣布，夏华中学百年庆典晚会，正式开始！”

　　掌声再次响起。

　　“第一个节目，群舞《百年辉煌》，表演者：春华舞蹈团！”

　　下一刻，一群身穿舞蹈服的女生来到了舞台上，为所有人献上了一支群舞。

　　她们的舞蹈水平肯定跟专业的没有办法相比，但是那种青春飞扬、潮气蓬勃的气息却带有强烈的感染力，表演虽然并不完美，但依旧值得喝彩。

　　观众们没有吝啬掌声和欢呼，尤其是那些年轻的学生们，更是热情澎湃。

　　接下来是乐器演奏，同样是夏华中学的学生艺术社团成员出演。

　　到了第五个节目，女主人报幕道：“下面有请著名歌星吴鸿明先生，为我们演唱《梦逍遥》！”

　　吴鸿明在掌声中登场，演唱自己的成名作《梦逍遥》。

　　虽然他已经不再年轻，然而在学生观众里面依然有着自己的粉丝，观众席上就有几位高高举起了写有他名字的应援牌。

　　这可不是学校方面刻意准备的。

　　吴鸿明很有风范地冲那几位粉丝挥了挥手，赢得了不少的尖叫声。

　　妞妞和巧巧坐在观众席前面第三排右侧的位置上，妞妞认出了吴鸿明，但她更加关心自己的爸爸，问道：“巧巧姐姐，爸爸什么时候上场啊？”

　　巧巧抱着她往上送了送，回答：“很快了。”

　　跟在吴鸿明后面上场的是方雨，在学生当中，她显然比老大哥更受欢迎。

　　“欧若拉！”

　　主持人报幕的声音还没有结束，很多学生就叫了起来。

　　身着盛装的方雨面带微笑出场，《欧若拉》的前奏鼓点随之响起！

　　也带起了今晚演出的一个小小高潮。


第二百五十一章 骄傲的少年

　　“爱是一道光，如此美妙，指引我们，想要的未来！”

　　“魔力北极光，奇幻的预言，赶快去找不思议的爱……”

　　林嘉德大礼堂的舞台上，方雨的演唱正到了高潮阶段，此时此刻的她神采飞扬，尽情地施展着自己的唱功，用美妙的歌喉演绎这首出道之作。

　　方雨因《欧若拉》而成名，在星梦传媒的全力推广之下，无数人认识了她，喜欢上了这位象征曙光的美丽女孩。

　　在场观众里面，大部分都是夏华中学的学生，正值青春飞翔的最美好年龄，很自然地被这首积极向上的歌曲所打动，很多人都跟着唱了起来，让礼堂里的气氛达到了顶点！

　　而这一幕，也被布置在现场的摄像机忠实地记录下来，实时显示在后台休息区的大电视屏幕上。

　　不少星梦传媒旗下的签约艺人，包括周欣彤在内，脸上不禁流露出羡慕甚至嫉妒的神色。

　　谁都知道，现在的方雨是星梦传媒力捧的新星，在公司体系之内蹿升的速度之快真的让人眼红，如果她即将推出的首张专辑获得成功，那基本上就预定了一姐的地位。

　　而仅仅在半年之前，方雨还只是一位默默无闻的新人。

　　大家也知道，是谁造就了这个“奇迹”。

　　有些人的目光偷偷地瞄向了坐在不远处沙发的罗凯，眼眸里透出几分炙热。

　　“小雨的进步很大吧？”

　　跟罗凯坐一起的李梦茹有些得意地问道：“我的建议你考虑得怎么样了？”

　　成功发掘方雨，无疑是李梦茹执掌星梦传媒之后的得意之作，虽然说方雨成功的首要功臣是罗凯，但如果没有她的决断和支持，现在的方雨也不可能赢得如此高的人气。

　　自“欧若拉女神打造计划”实施以来，星梦传媒在方雨身上的直接投入就超过了500万，还没有计算其它的资源投入。

　　但这些投入完全是值得的。

　　罗凯点了点头，说道：“行吧。”

　　前几天李梦茹向他提了个建议，希望他能够正式收方雨为学生，帮助后者在音乐的道路上走得更远。

　　这也是方雨自己的想法。

　　虽然方雨平常对罗凯一直都是“老师”“老师”地叫着，敬重有加，但毕竟双方没有正式的师徒名分，说起来难免会被别人嘀咕。

　　李梦茹的想法是在方雨的新专辑发布会上，搞一场拜师的仪式，既能确立名分，也能当作宣传，对双方都有好处。

　　当时罗凯答应考虑，现在真正同意了。

　　他对方雨还是很有好感的，干干净净的一个小姑娘，青春漂亮又努力向上，而且性格脾气很不错，认这样一个学生并不会有多为难。

　　“太好了！”

　　李梦茹得偿所愿喜滋滋：“那我会去让营销部的人好好策划安排一下。”

　　罗凯汗：“也不要搞得太夸张吧。”

　　李梦茹呵呵呵：“小雨知道了肯定很开心。”

　　说话间，方雨结束了自己的演唱，在一遍“安可”声中走下舞台回到休息室。

　　她的脸上还带着一抹兴奋的潮红。

　　李梦茹起身走了过去，拉着她低声说了几句。

　　方雨惊讶地捂住了嘴，她抬头看向罗凯，俏脸上全是惊喜的神色。

　　罗凯哑然失笑。

　　庆典晚会继续进行，在一个小品和歌舞节目之后，主持人再度出场，面带微笑地说道：“相信在座的很多同学、老师和嘉宾，一定听过《曾经的你》、《朋友》、《北亰北京》等等歌曲。”

　　“今天晚上我们很荣幸地邀请到了这几首歌的原唱者，著名歌星罗凯先生，以及他的搭档凯旋乐队，大家欢迎！”

　　下一刻，罗凯和凯旋乐队走出后台通道，出现在了灯火辉煌的大舞台上。

　　哗~

　　掌声骤然响起，有几位学生举起了写有罗凯名字的应援牌，显得十分激动。

　　星梦传媒旗下签约艺人友情出演庆典晚会的消息早就传扬出去了，虽然罗凯的作品所针对的主力人群，年龄层次在二三十岁乃至四十岁，不过也有更加年轻的粉丝。

　　这些特意为他准备了应援牌的学生，无疑正是他的粉丝。

　　“巧巧姐姐，我爸爸上场了！”

　　还有更加开心的，那就是坐在巧巧怀里的妞妞了，见到罗凯和老黑等人登场，她兴奋地用力拍响了手掌，小脸红红的。

　　如果在这个世界上选一位罗凯最忠诚的粉丝，那肯定是妞妞了！

　　每一次看到罗凯站在舞台上，她都感到由衷的开心，还有满满的骄傲。

　　我的爸爸，是最帅的，最棒的，最最受大家欢迎的！

　　身穿旗袍的女主持人继续说道：“今晚，罗凯和凯旋乐队为我们带来的是一首全新的作品，而且是特意为我们夏华中学的莘莘学子而创作的。”

　　“这首歌的名字叫做……”

　　“骄傲的少年！”

　　充当舞台背景的LED大屏幕上，立刻显现出了“骄傲的少年”五个大字。

　　刚刚平息的掌声再度响起，而且更加的猛烈。

　　坐在观众席第一排中间位置上的李承文满意地点了点头——有心了。

　　女主持人将舞台让给了罗凯和凯旋乐队。

　　罗凯抱着电吉他，等到现场的掌声平息下来，他扭头看向老黑四人。

　　老黑等人以此点头表示自己准备好了，于是他用力拨动了琴弦。

　　前奏走起！

　　随着吉他、贝斯、电音和鼓声的加入，罗凯霍然抬起头，直视前方。

　　“在一开始，当初我还是，一个天真而又爱哭的孩子。”

　　“十年之后，终于才明白，只要全力以赴就无所谓失败！”

　　“转眼间，一切都已改变，新的起点新的世界就在眼前。”

　　“受过伤，也流过了眼泪，为了梦想疯狂这一次又怎样……”

　　正如主持人介绍的那样，这首《骄傲的少年》是他专门为夏华中学百年校庆而写的，写给所有在学习奋斗之路上的少年们。

　　这首歌旋昂扬，蕴含着强烈的青春热血激荡的情怀，歌词奋发向上，充满了正能量，也深深打动了在场的学生们。

　　“奔跑吧，骄傲的少年，年轻的心里面是坚定的信念！”

　　“燃烧吧，骄傲的热血，胜利的歌我要再唱一遍……”

　　夏华中学是全国重点中学，能够考入这所学校的学生都是非常努力的，他们的目标也很明确，那就是将来考入一流甚至顶尖的大学，实现自己的人生飞跃。

　　其中很大一部分高三学生，在几个月之后就将迎来人生中一场最重要的考试，平时的压力可以说非常大。

　　而这首《骄傲的少年》无疑是对他们的支持和鼓励！

　　“世界之大，总想要去飞，就算满身伤痕也不曾后悔！”

　　“无人喝彩，依然在期待，雨后的彩虹它是那样的精彩……”

　　伴随着罗凯和凯旋乐队的演唱，舞台背景大屏幕上，闪过一幅幅配上了歌词字幕，学生们学习、生活、运动的照片，还穿插了动画形式的过渡画面。

　　其中所有的照片素材，全都取自夏华中学的学生摄影社团作品，这支简单但绝不粗陋的MV，是由初夏动画工作室完成的。

　　很多很多的学生，只听第一遍就喜欢上了这首歌曲，当他们在大屏幕上看到熟悉的景象和人物，无不为之兴奋、激动。

　　如果不是对这首歌完全不熟悉，恐怕全场大合唱的场景会随之出现！

　　但现在大礼堂里的气氛，已经在罗凯的歌声里，在澎湃的伴奏乐曲声中，被激发到了新的顶点。

　　“奔跑吧，骄傲的少年，年轻的心里面是坚定的信念。”

　　“燃烧吧，骄傲的热血，胜利的歌我要再唱一遍！”

　　……

　　注：《骄傲的少年》作词：赵辰龙/作曲：汀洋、赵辰龙


第二百五十二章 开花结果

　　“安可！”“安可！”

　　如潮般的呐喊声，在林嘉德大礼堂里回响。

　　刚开始只是一声两声，但让罗凯和凯旋乐队返场的请求仿佛就像是瘟疫，顷刻间感染了在场的学生们，带起了一波接着一波的声潮。

　　相信从这一刻开始，夏华中学的很多学生成为了罗凯的粉丝。

　　遗憾的是，罗凯无法答应返场的呼声，因为节目都是安排好的，而且这场庆典晚会也不是属于他的演唱会。

　　所以在感谢之后，他带着凯旋乐队的成员们退场，返回休息室。

　　啪！啪！啪！

　　休息室里掌声一片，星梦传媒旗下的艺人以及学生群演们，都用掌声迎接罗凯等人的归来，为他们的精彩演唱而喝彩。

　　罗凯笑着说道：“谢谢！”

　　“辛苦了……”

　　李梦茹喜笑颜开，赞道：“没想到首唱现场的效果这么好，这段演唱视频我让人放官博上去，你也应该好好宣传一下自己。”

　　作为星梦传媒的总经理，她对罗凯的低调一直都是耿耿于怀，因为以罗凯的实力和才华，只要宣传到位了，上位是很容易的事情。

　　偏偏他连通告都不接，商演基本全推掉，好说歹说才答应参加一档综艺节目。

　　想想损失真的不小。

　　如果罗凯是她旗下的签约艺人，那她绝对能将罗凯捧到一线的位置上。

　　罗凯笑而不语。

　　接下来就安逸了，他在休息室里跟李梦茹等人聊了一会儿，然后给巧巧发了个短消息，让巧巧把妞妞带出来。

　　虽然距离晚会结束还有段时间，但是等到散场的话人会很多，那就不方便了。

　　在大礼堂的门口，罗凯带着老黑四人跟巧巧、大雷汇合。

　　罗凯从巧巧的手里接过了妞妞，笑着问道：“宝贝，晚上的演出好看吗？”

　　“好看！”

　　妞妞用力点头道：“爸爸的表演最棒啦！”

　　童瞳凑过来鼓起腮帮子，故作不满地问道：“那姐姐我呢？”

　　妞妞格格笑道：“姐姐也很棒！”

　　童瞳忍不住眉开眼笑，伸手捏了捏她的小脸蛋：“就你嘴最甜啦。”

　　说说笑笑，大家一起回到了西郊村的家里。

　　时间不早了，罗凯让妞妞洗脸刷牙上床睡觉，但是今天晚上妞妞有点兴奋，抱着布偶熊在被子里面打滚不可能睡。

　　“快睡觉！”

　　罗凯拍了拍她的小屁股：“明天早上还要上学呢！”

　　“噢……”

　　妞妞撅着嘴委委屈屈地答应了一声，缩到被窝里闭上了眼睛。

　　看起来很老实的样子，但仅仅过了片刻，她又偷偷睁开了眼睛瞅罗凯。

　　结果被罗凯抓了个正着。

　　现在妞妞有经验了，不心虚反撒娇：“爸爸，你给我讲个故事吧。”

　　“唉……”

　　罗凯那她没办法，只好说道：“那我讲一个你就睡觉啊，不许耍赖。”

　　“嗯！”

　　妞妞点头如小鸡啄米：“不耍赖。”

　　罗凯摸了摸她的脑袋，侧身躺了下来，想了想说道：“今天的故事……”

　　卧室里灯光昏黄，喁喁细语轻声漫。

　　……

　　3月4日，也就是夏华中学百年校庆的第二天晚上，罗凯参加庆典晚会的演出视频，经过剪辑之后出现在了星梦传媒和凯旋工作室的官博，以及他个人的博客上。

　　广大的粉丝们内牛满面。

　　“失踪人口回归！”

　　“撒花，终于等到我凯哥的新作了！”

　　“哈哈哈，告诉你们，昨天晚上我就在现场，羡慕吧？”

　　“赞赞赞！又有新歌听了。”

　　“真的不容易啊，我就想问一句，博主的专辑什么时候出啊？”

　　“同问，我都存好钱了！”

　　“骄傲的少年……”

　　作为罗凯的粉丝，大抵都是有些怨念的，主要是他们喜欢的偶像过于低调，连明星艺人们视为宣传利器的博客，也是隔三岔五才能见到罗凯的内容更新。

　　而在媒体的娱乐版上，也极少见到罗凯相关的消息，反倒是凯旋乐队更多一点，让人感觉颇为郁闷。

　　哪怕是炒点绯闻也好啊，也能让“开水们”乐呵乐呵，喷点口水啥的。

　　当然喜欢罗凯的歌迷粉丝，由于年龄层次的关系，相对也比较理性，没有那么疯狂，能听到罗凯的新歌，也是很满足了。

　　这首《骄傲的少年》延续了罗凯以往的风格，而且跟《我的天空》、《飘向北方》一样，是跟凯旋乐队共同合作的，同样包含了Rap的成分。

　　尽管就作品本身而言，比起以前的作品没有实现什么突破，但依旧得到了粉丝们的热烈追捧，演唱视频被大量地转发，在没有刻意营销炒作的情况下，居然营造出了不小的热度，也让罗凯重新回到公众的视线中。

　　而粉丝们在罗凯博客里询问最多的，是他什么时候推出首张专辑。

　　说起来自出道开始，罗凯已经积累出了不少优秀的作品，但却迟迟没有推出自己的个人大专辑，让粉丝们都在翘首以盼。

　　眼见着博客里都沸反盈天了，罗凯也不得不站出来解释几句。

　　首先他感谢了粉丝们的支持和厚爱，表示自己近期要参加节目录制，另外还可能出演电视剧里的角色，并且刚开了一家动画工作室，工作非常的繁忙，预计要到五六月份才能推出首张专辑。

　　其实在罗凯的工作安排里面，个人专辑的安排是非常靠后的，跟绝大多数的歌手不同，他对制作专辑并不是那么热衷。

　　现在歌手出专辑并不是为了赚钱，靠卖专辑基本上是赚不回投入成本的，主要是为了提升咖位和人气。

　　罗凯对此没有迫切的需要，但是粉丝们群情涌涌，他也不能让大家失望，所以就划出了时间线，将新专辑安排到今年的工作计划当中。

　　结果他的回应和解释，引来了更多的疑问。

　　“凯哥，你要参加什么节目的录制啊？”

　　“动画工作室？凯哥你要做动画？不要啊，还是继续唱歌吧！”

　　“对对对，现在国产动画谁看啊，我们要听歌！”

　　“能透露一下拍什么电视剧吗？”

　　“是啊是啊……”

　　粉丝们个个化身好奇宝宝，在评论区里七嘴八舌地问个不停，奈何罗凯保持了沉默——你们随便猜，猜对了算我输。

　　罗凯并不是故意的，他要参加的综艺节目，也就是京城卫视推出的《唱将的诞生》，虽然已经开始了宣传，但作为参与者，到谜底最后揭晓前必须要保密，不能随便透露相关的消息。

　　至于电视剧，虽然导演辛晓安明确表示要让罗凯出演其中一个重要角色，并且让罗凯空出档期，但原定于这个月开拍的项目依然还处于筹备阶段。

　　这其实很正常，因为辛晓安是出了名的喜欢跳票，她是一位有着完美主义倾向的导演，不讲工作做到最好就不罢休，因此在拍摄过程中拖延跳票如家常便饭。

　　还不能够真正确定的事情，罗凯当然不会在博客上大谈特谈，万一要是出了什么变故，岂不是丢人现眼。

　　还有动画工作室的话，日常运营才刚刚开始，暂时也没有什么好说的。

　　相比之下，反倒是新专辑的推出时间能够敲定，毕竟对于现在的罗凯而言，出一张专辑真的不是什么困难事。

　　在工作方面，罗凯刚刚完成了一个重要的项目，那就是方雨的专辑。

　　方雨专辑的制作在去年底就开始了，星梦传媒对这张专辑寄予了厚望，不但让罗凯操刀主打和第二主打曲，而且还让罗凯来担任专辑的制作人。

　　罗凯在这张专辑上花了不少的心思，现在终于到了开花结果的时候。


第二百五十三章 迷途归来

　　下午，太阳花幼儿园，活动室。

　　大（一）班的小朋友们跟往常一样聚集到了妞妞的身边，他们很自觉地搬来了小凳子围成圈圈，然后在圈子中央也摆上一张凳子。

　　阅读角的童话故事书被冷落到了一边，经常被人争抢的玩具在无声的哭泣，因为它们现在无人问津，大（一）班的小朋友们最近最为热衷、喜爱的事情，就是听妞妞讲故事。

　　《喜羊羊和灰太狼》的故事。

　　作为一个长系列的童话，妞妞从爸爸那里听来了起码几十个小故事，这些故事经过罗凯的改编，被赋予了更多阳光、童趣、诙谐和友爱的内涵，也让同班的小朋友们完全听上了瘾。

　　由此产生的结果是，一个星期三节的自由活动课，变成了妞妞的故事会，而入会的小朋友从最初的几个变成十几个，到如今基本上所有的同学来了。

　　顾老师和张老师对此喜闻乐见，因为自由活动课就是让大家随便玩的，小朋友们既然喜欢听故事，而妞妞又愿意为大家讲故事，完全没有干涉的必要。

　　最重要的是，妞妞讲的故事很好听，连她们有时候听着都感觉挺有趣的。

　　但问题还是有一点点的。

　　顾老师的目光从妞妞和那些听故事的小朋友们身上移开，转到了活动室的角落边上，那里还有一位小朋友在孤零零地玩着玩具。

　　他是吴嘉成。

　　顾老师忍不住叹了口气。

　　现在被宠坏的孩子太多了，作为幼儿园的老师，平常最头疼的就是遇到这种学生，打又打不得，骂又骂不得，耐心说服教育的效果又很差。

　　吴嘉成就是这样一个小朋友，其实班级里调皮的学生不少，但他是最顽劣的，上课吵吵闹闹，下课打打闹闹，抓女同学小辫，抢别人的玩具，总之是经常搞得班级里鸡犬不宁。

　　而且在吴嘉成身边，还聚集了一个小团伙，简直成了班里的小霸王。

　　为了让吴嘉成能安分守己点，顾老师真的是没少操心，批评过了、教育过了、家长也请过了，却根本无法帮他改正过来。

　　然而随着新学期的开始，随着一位新同学的到来，情况发生了变化。

　　这位新同学的身上似乎具有一种独特的魅力，不但人长得漂亮可爱，性格也具有极高的亲和力，同学们都喜欢她，喜欢围绕在她的身边。

　　连吴嘉成的小团伙也被她无意中给拆散分化了。

　　她就像是一位明星，让别的小朋友成为了她的粉丝，而跟她作对的吴嘉成，居然落到无人理睬的地步。

　　现在吴嘉成都不敢欺负别的小朋友了。

　　因为大家在听过《喜羊羊和灰太狼》的故事之后，将吴嘉成视为大灰狼，他要是敢欺负人，“小羊们”就团结起来反对他！

　　想到这里，顾老师的唇角不由地翘起一个小小的弧度，班级里的小朋友们都有了自己的代号，什么“暖羊羊”“懒羊羊”“胖羊羊”“白羊羊”……

　　大（一）班可以直接改名叫做“羊羊班”了。

　　就是唯一的“灰太狼”被孤立的厉害，最近一直都是闷闷不乐的，也不跟别人说话，脸上经常流露出愤怒和失落的神色。

　　这可不是好现象。

　　虽然顾老师并不喜欢惹是生非的吴嘉成，但她也不愿意看到这样的情况持续下去，毕竟吴嘉成还只是个孩子，并非天性恶劣。

　　想了想，顾老师站起身来，她走到了小朋友们围坐的圈外，拍了拍手掌打断了妞妞的讲述，笑吟吟地说道：“小朋友们，老师有话要跟罗初夏说，你们先听别的小朋友讲故事，好吗？”

　　“好！”

　　大家异口同声地回答道。

　　“罗初夏……”

　　顾老师冲着妞妞招了招：“你过来一下。”

　　妞妞当然听老师的话，乖乖地跟着顾老师在另外一边坐了下来。

　　她好奇地问道：“老师，您有什么事情吗？”

　　比起其他的小朋友，妞妞无疑要更加成熟懂事一些。

　　顾老师笑着说道：“罗初夏，首先呢，老师要表扬你一下，因为你乐于助人，跟别的小朋友团结友爱，这非常好。”

　　妞妞被夸得有点小害羞：“谢谢老师。”

　　“你也是个很有礼貌、很懂事的孩子……”

　　顾老师伸手摸了摸她的小辫子，说道：“老师想请你帮个忙，行不行？”

　　“嗯！”

　　妞妞不假思索地回答道：“老师您说。”

　　“真乖……”

　　顾老师是真心喜欢妞妞的乖巧，她指了指坐在不远处的吴嘉成，说道：“你看吴嘉成同学，他现在孤零零的一个人，都没有人跟他玩，很不开心。”

　　“老师想请你帮的忙，就是能不能让他也可以来听你讲故事啊？”

　　吴嘉成？

　　妞妞顿时犹豫了。

　　吴嘉成欺负过她，还欺负过别的小朋友，童瞳姐姐说过，不要跟那些喜欢欺负人的小朋友玩，也不要理睬他们。

　　不过吴嘉成看起来是挺可怜啊，大家都不跟他玩了。

　　顾老师耐心地说道：“我知道吴嘉成平时的表现不好，喜欢欺负别的小朋友，但是他并不是坏孩子，而且现在也不再欺负人了，那我们能不能给他一个机会，让他改正自己的错误。”

　　“就像是你讲的《喜羊羊和灰太狼》的故事，里面的小羊也会犯错误，但是只要改正了，大家依旧还是团结友爱的好朋友对吗？”

　　妞妞点了点头。

　　她问道：“那么老师，要是吴嘉成自己不愿意呢？”

　　顾老师笑道：“那你过去邀请他，看他愿意不愿意好吗？”

　　妞妞说道：“好吧。”

　　妞妞站起身来，走到了吴嘉成的身边，说道：“吴嘉成……”

　　吴嘉成愣了愣，他扭头看到是妞妞，没好气地问道：“干嘛？”

　　妞妞说道：“你要不要来听我讲故事啊？”

　　“不要！”

　　吴嘉成倔强地别过头：“你们都欺负我，叫我大灰狼，我才不听呢！”

　　妞妞很认真地说道：“是你先欺负别人的，所以大家才会叫做大灰狼，只要你以后不欺负人，那大家都会原谅你的。”

　　吴嘉成低下了头。

　　他毕竟只是个五六岁的孩子，尝到了被人孤立的滋味，何尝不想跟别的小朋友一起开开心心地玩，又哪里愿意一直背着“大灰狼”的绰号？

　　但是吴嘉成又不想认错，那太没面子了。

　　妞妞继续说道：“你想听故事的话，那就过来吧，我和别的小朋友欢迎你。”

　　说完，妞妞就回到了顾老师身边：“老师，我跟吴嘉成说过了。”

　　“嗯。”

　　顾老师笑道：“老师奖励你两朵小红花，你做得很好！”

　　刚才妞妞跟吴嘉成的对话，她听得一清二楚。

　　妞妞的表现无可挑剔。

　　如果自己的孩子也能有她这样乖巧懂事就好了，顾老师在心里想着。

　　“谢谢老师。”

　　妞妞说道：“那我回去了？”

　　“好的。”

　　得到顾老师的同意，妞妞重新回到了小朋友们的中间，继续讲未完的故事。

　　然后过了几分钟，顾老师牵着吴嘉成过来了。

　　她说道：“小朋友们，再停一下，吴嘉成有话要跟大家说。”

　　在顾老师的目光鼓励下，吴嘉成扭扭捏捏地说道：“我向大家道歉，保证以后再也不欺负别的小朋友了，希望大家原谅我。”

　　说完，他还鞠了一躬。

　　他真的真的不想再被大家给孤立，所以被妞妞和顾老师给说服了。

　　啪！啪！

　　妞妞第一个拍响了手掌，在她的带动下，所有的小朋友跟着一起鼓掌。

　　顾老师同样鼓掌，笑得十分开心。

　　最后一只迷途的“小羊”终于回归到了温暖的集体当中。


第二百五十四章 大喜日子

　　“爸爸，你说我做得对吗？”

　　在放学回去的路上，妞妞将今天下午发生的事情告诉了罗凯。

　　妞妞进入太阳花幼儿园已经有一段日子了，而除非是遇到无法回避的事情，否则罗凯都会亲自送妞妞上学放学。

　　这也是罗凯为什么总是推掉通告、商演的最根本原因，历经繁华归来，他新的人生的最大愿望就是陪伴妞妞开心快乐的长大，当然不会去舍本逐末。

　　回家的时候，妞妞都会跟他说起自己在幼儿园里的事情，老师怎么样啊，同学怎么样啊，今天吃了什么啊，等等等等。

　　罗凯听着，一起分享她的开心和快乐，无疑是件很幸福的事情。

　　“对！”

　　对于妞妞的询问，他不假思索地回答道：“你做得很对，我们要对自己严格，对别人宽容点，既然吴嘉成愿意改正他的错误，那你们完全可以原谅他，重新接纳他，让大家成为好朋友。”

　　“嗯。”

　　得到了爸爸的认可，妞妞很高兴：“老师就是这么说的，我们都原谅他了。”

　　罗凯莞尔一笑。

　　今天是星期五，妞妞放学有点早，罗凯没有带她回家，而是去了附近的商城。

　　现在生活条件好了，妞妞日常的饮食营养很充沛，一天早晚两杯牛奶必不可少，而且她又遗传了爸爸妈妈的优秀基因，半年来身高提升了好几公分，早已不再是原先瘦瘦小小的模样。

　　由此带来的问题呢，早前购买的衣服鞋子都不大合身，加上她原先就没有几件适合春天装的服装，所以罗凯今天就带她出来大采购。

　　基本上以后她换衣服和鞋子的速度会很快，一双鞋子买来，最多一年半载就必须得换码，好在如今的罗凯根本不差这点钱，想买什么就给她买什么，永远能够将她打扮得漂漂亮亮的。

　　这也是当爸爸的幸福。

　　在商场里转了一圈，妞妞浑身上下就换了一套行头，还重新梳了头发，带上帽子就像是一位漂亮的小公主，被罗凯牵着很是吸引了不少人的注意。

　　罗凯的右手则提着大大小小六七只袋子，全都是给她购买的鞋服。

　　完成了采购回到停车场，看看时间已经五点多了，罗凯载着妞妞驱车前往丽晶大酒店。

　　丽晶大酒店是京城的一家五星级大酒店，虽然在大酒店数不胜数的首都排不上最顶尖的位置，但设施条件也超过了普通的五星酒店。

　　它是星梦传媒的定点酒店，公司里有什么活动聚会或者招待，通常都是放在丽晶大酒店举行，罗凯上次来的时候是参加星梦传媒的年终聚会。

　　今天晚上，星梦传媒在丽晶大酒店也有一场盛大的活动。

　　那就是方雨——欧若拉的首张专辑发布会！

　　现在的方雨算是星梦传媒头号的重点培养对象，她的新专辑从筹备到录制完成，前前后后花了三个多月的时间，投入了数百万的资金。

　　别的不说，请罗凯创作专辑的第一、第二主打，加上监制的酬劳，就花去了星梦传媒200万的预算。

　　罗凯为方雨的这张《欧若拉》专辑总共写了三首歌。

　　对于今晚的发布会，星梦传媒方面也是一点都不马虎，除了包下丽晶大酒店的宴会厅之外，还邀请了各路媒体记者，包场布置、餐会、红包礼物等等花费加起来起码又是上百万的投入。

　　但只要能将方雨彻底捧红，这些投入又根本不算什么。

　　而在这场发布会上还有一个重头戏，那就是方雨的拜师仪式。

　　熟门熟路地在丽晶大酒店的地下停车场里停好车，罗凯牵着妞妞搭乘电梯来到了位于酒店三楼的宴会厅。

　　“欢迎光临！”

　　宴会厅内外布置一新，门口旁边竖立着大大的写真展板，“欧若拉首张专辑发布会”的大字份外醒目，几位漂亮的礼仪小姐面带笑容地迎接八方来客。

　　红地毯从电梯口一直铺到宴会厅之中，罗凯带妞妞过来的时候，里面已经是非常热闹，起码有上百号人。

　　除了前来捧场的星梦传媒旗下签约艺人、公司员工之外，还有很多都是扛着长枪短炮的媒体记者，另外罗凯还见到了不少陌生的面孔，应该是公司特意邀请来观礼的嘉宾。

　　宴会厅的右侧摆着长长的餐桌，白色的餐布上堆放着各种美味佳肴供客人们取用，身穿制服的服务员穿梭其中，为嘉宾们送上香槟酒水。

　　左边的舞台张灯结彩，一支支挂着贺条的花篮排成长排，舞台背景的频幕上正播放着《欧若拉》的MV。

　　“老师……”

　　罗凯刚刚踏进宴会厅的大门，一身盛装的方雨就迎了上来，笑容满面地说道：“我正想跟您打电话呢！”

　　罗凯笑道：“我来得不算晚吧？嗯，你今天很漂亮。”

　　他说得可不是恭维话，今晚方雨换了一套白色长裙，略施粉黛美丽大方，身上再无当初的青涩，有了几分真正女神的气质。

　　“谢谢。”

　　方雨抿嘴笑道：“老师您也很帅啊，噢，妞妞你好！”

　　她冲着妞妞熟络地打招呼。

　　妞妞礼貌：“方雨姐姐晚上好。”

　　“你晚饭还没有吃吧？”

　　方雨向她伸出了手：“姐姐带你去找点好吃的，先填饱肚子。”

　　妞妞扭头看向罗凯。

　　罗凯笑着点了点头，说道：“去吧。”

　　于是妞妞就被方雨牵走吃自助餐去了，罗凯寻思着自己也填填肚子，李梦茹端着两杯香槟走了过来，并将其中一杯递给了他。

　　“谢谢。”

　　罗凯婉拒道：“开车过来的。”

　　李梦茹白了他一眼，说道：“今天是你的大喜日子，不喝两杯怎么行？放心吧，我会安排代驾送你回去的。”

　　大喜日子？

　　罗凯很是无语，接过酒杯说道：“李总，这算什么大喜啊？”

　　李梦茹笑道：“难道不是吗？恭喜你多了一位徒弟，在我看来，方雨可是有成为天后的潜力。”

　　她用“你赚大了”的眼神看着罗凯，让罗凯哭笑不得。

　　这位星梦传媒的总经理，其实也挺喜欢开玩笑的。

　　“请问您是罗凯先生吧？”

　　两人正聊着，忽然间一位身穿职业装的OL丽人走了过来，手持话筒对着罗凯微笑道：“我是易度娱乐的记者张芸，能采访您一下吗？”

　　李梦茹立刻说道：“你们聊吧。”

　　她冲着罗凯眨了眨眼，端着香槟杯飘然而去。

　　罗凯见惯了大场面，任何记者的采访对他毫无压力，当下笑笑道：“当然。”

　　易度网是国内位居前五的大门户网站，易度娱乐在圈内颇有地位，星梦传媒显然是费了点心思，才能将这家门户网站的娱记邀请过来。

　　张芸人长得挺漂亮，化妆颇为精致，不过眉梢之间透着一股精干之色，她对罗凯显然颇有兴趣，问道：“罗凯先生，据说今天晚上，欧若拉小姐将在她的首张个人专辑发布会上，正式拜您为师，请问您有什么感想？”

　　这样的问题……

　　罗凯笑笑道：“欧若拉是位很有天赋才华，也很努力的女孩子，能够有这样一位出色的学生，也是我的荣幸。”

　　张芸点了点头，说道：“作为一位出色的唱作人，您显然很乐意提携新人，那么请问您对苏艺有什么看法？”

　　苏艺？

　　这样的神转折让罗凯为之愕然，他不由地看了眼前的这位女记者一眼。

　　张芸的脸上依旧带着笑容，只是眼神里透着几分期待的神色。

　　她显然非常希望，能从罗凯嘴里挖出一点劲爆的内容！


第二百五十五章 挥着翅膀的女孩

　　“苏艺？”

　　罗凯皱了皱眉，像是陷入了思索当中，过了片刻才恍然醒悟过来：“你说的是演唱《如果爱永恒》的苏艺吧？”

　　张芸一直盯着罗凯，罗凯皱眉的时候她的眼睛蓦地一亮，然而罗凯后面的话却让她微微一愣，感觉哪里有点不对劲：“是的。”

　　罗凯笑道：“那真的很抱歉，我仅仅只见过苏艺一次，跟他根本不熟，所以说有什么看法那完全是不负责任的。”

　　罗凯没有说谎，他的确只跟苏艺见过一面，就是上次去百盛广告公司摄影棚里拍摄代言写真的时候。

　　但罗凯也没有完全说实话，他对苏艺的印象可不怎么好。

　　年轻、骄狂、无礼、自大……

　　然而这些看法，罗凯是绝对不会跟眼前这位娱记透露只字片言。

　　哪怕张芸再漂亮十倍，都别指望他会被误导。

　　装糊涂才是最正确的。

　　因为罗凯非常清楚，娱乐记者究竟是什么样的存在，自己在这里所说的，可能是完全无心的一句话，都有可能被对方解析出各种丰富的内容来。

　　今天晚上是方雨的专辑发布会，这位易度娱乐的记者眼巴巴地跑来采访他，却迫不及待地提及了一个完全不相干的人，要说里面没有什么坑，罗凯那真的是白活了几十年。

　　张芸肯定不是无缘无故的，估计是苏艺那边闹出了什么幺蛾子牵扯到了他。

　　但是很抱歉，罗凯没有半点跟别人对撕的想法。

　　那太Low了。

　　见到罗凯完全不上套，张芸哪里肯死心：“可是我听说苏艺……”

　　“张记者……”

　　罗凯抬手打断了她的话，微笑道：“我说过了，我跟苏艺先生根本不熟，所以我们还是换个话题吧，OK？”

　　张芸哑口无言。

　　作为易度娱乐的记者，张芸并不是初出茅庐的新人，她采访过很多的艺人，其中不乏娱乐圈里一线的明星，可谓是见多识广。

　　她极少有此刻的挫败感。

　　从表面上看，罗凯是个非常温和的人，他身上没有那种盛气凌人的架子，微笑模样显得十分随和，略带磁性的声音让人听起来有种如沐春风的感觉。

　　但是他的温和并不代表怯懦或者软弱，言语客气却蕴含着不容置疑的味道，刹那间流露出来的气质，让张芸莫名地心虚。

　　张芸很不喜欢这种被彻底碾压的感觉，只是除非她撕开脸皮，否则就不可能再继续刚才的话题。

　　定了定神，张芸的脸上浮现出释然的笑容，点点头说道：“好的，那么作为主打歌的创作人和专辑制作人，您能谈谈欧若拉小姐的这张专辑吗？”

　　“当然。”

　　罗凯笑笑道：“欧若拉的这张专辑……”

　　他侃侃而谈，仿佛早就背过台词，套话说得娴熟无比，听起来好像内容很多，仔细分析全都是泛泛之词，总之是你好我好大家好。

　　这让张芸相当的郁闷。

　　她对罗凯的采访持续了不到10分钟就结束了。

　　张芸前脚刚走，李梦茹后脚就回来了，戏谑地问道：“罗总监，能谈谈被美女记者热情采访的感受吗？”

　　“热情？”

　　罗凯哑然失笑，他端起酒杯抿了口香槟，轻声说道：“这位美女记者挺难缠的，她刚才问我对苏艺有什么看法，有点意思。”

　　罗凯将上次去百盛广告拍照片的事情跟李梦茹简单地说了一下。

　　李梦茹的神色变得严肃起来，起身说道：“你等等，我打个电话问问别人，究竟是怎么回事。”

　　娱乐圈里是非常复杂的，一点点鸡毛蒜皮大的小事，都有可能在娱乐媒体的推波助澜之下搞出风波来，李梦茹不得不小心。

　　现在的罗凯也算是星梦传媒的一块招牌，今天晚上又将正式收方雨为学生，如果被人曝出什么猛料来，那影响就大了。

　　罗凯点了点头。

　　他其实并不在意刚才那位女记者，包括苏艺，娱乐圈莫名其妙的事情多了，再洁身自好的人也无法彻底避免是非的沾染。

　　但只要行得正、坐得端，堂堂正正做人做事，那就不需要去畏惧流言蜚语。

　　过了几分钟之后，李梦茹回来了。

　　她的神情还是挺轻松的：“也不是什么大事，那个苏艺昨天在录制一个网络节目的时候，似乎对你有点看法，说了几句不是很好听的话。”

　　“但他没有直接点你的名，估计是让人嗅出了味道，所以这个张芸就来你这里探探底，想找点炒作的话题吧。”

　　果然如此。

　　罗凯淡淡一笑道：“我就说嘛。”

　　李梦茹柳眉一挑：“要不要公司出面跟苏艺那边沟通一下？”

　　苏艺的签约公司比星梦传媒要强，但李梦茹的人脉半点不弱，自有沟通渠道。

　　罗凯摇摇头说道：“既然他没有指名道姓，那我们就没必要大动干戈，不说这些了，我先吃点东西。”

　　他的肚子还饿着呢！

　　李梦茹嫣然一笑：“那行，反正我会帮你盯着的。”

　　罗凯领情：“谢谢。”

　　此时嘉宾们基本都到齐了，其中包括了上百位欧若拉粉丝团的粉丝们，宴会厅里格外的热闹。

　　随着《欧若拉》单曲的走红，如今的方雨在博客上拥有了百万级的粉丝，她的粉丝团早早已经建立，核心成员高达几万之多。

　　今天参加专辑发布会的粉丝，就是从几大粉丝群里抽出来的，她们在吃过自助餐之后很自觉地围坐在舞台前面，手里举着应援牌和应援灯，等着方雨出场。

　　另外凯旋乐队四位成员也来了，妞妞就跟童瞳在一起。

　　晚上7点，伴随着《欧若拉》的伴奏音乐，这场隆重的专辑发布会正式开始。

　　在炫目的灯光和舞台效果的陪衬下，在粉丝们的热情欢呼声中，方雨走上舞台，她首先为所有人表演了个人首张专辑第一主打歌《欧若拉》。

　　动感的曲风搭配别具风格的舞蹈瞬间燃爆现场，引得粉丝们尖叫连连，前来捧场的嘉宾们也纷纷送上了掌声。

　　一曲过后，当被主持人问及新专辑《欧若拉》对她所代表的意义的时候，方雨落落大方地表示，这张专辑是她在音乐道路上的首个篇章，也是为所有粉丝们呈上的第一份答卷，期望能够得到大家的喜爱和认同。

　　而当主持人问道，她最想感谢的人是谁的时候，方雨不假思索地回答道：“我最想感谢的人是罗凯老师，在这张专辑里面，他倾注了很多的心血，可以说没有他就没有《欧若拉》”

　　“所以在这里我要向罗凯老师说一声，谢谢您！”

　　说完，她向着罗凯深深地鞠了一躬。

　　罗凯微笑着起身回礼，全场掌声雷动，将气氛推向了高潮。

　　方雨直起身来，继续说道：“下面这首歌，也是专辑里的一首新歌，送给大家，也送给为我创作这首歌的罗凯老师！”

　　刚刚平息的掌声再次响起，然而随着新歌前奏出现而迅速消失。

　　方雨站在舞台的中央，当聚光灯照耀在身上，她的脸上露出了甜美的笑容。

　　“当我还是一个懵懂的女孩，遇到爱，不懂爱，从过去，到现在。”

　　“直到他，也离开，留我在云海徘徊，明白没人能取代，他曾给我的信赖。”

　　“See me fly I am proud to fly up high……”

　　宴会厅里很安静，连忙碌的服务员也悄然站到了一边，只有方雨清澈婉转的歌声在回响，唤醒所有人的耳朵。

　　“你曾经对我说，做勇敢的女孩，我盼有一天能和你相见，骄傲的对着天空说，是借着你的风……”

　　她的目光和罗凯相遇，喜悦，感激。

　　……

　　注：《挥着翅膀的女孩》作词：常德/作曲：陈光荣


第二百五十六章 师生缘

　　挥着翅膀的女孩！

　　这首歌是罗凯写给方雨的专辑第二主打，一首方雨自己非常喜欢的作品。

　　如果说她那挥着翅膀冲向云霄的女孩，那么罗凯就是赋予她这对翅膀的人！

　　方雨唱得格外动情。

　　遇到罗凯，她是多么的幸运。

　　“Believe me l can fly，I am singing in the sky”

　　“你曾经对我说，做勇敢的女孩，我不会孤单，因为你都在！”

　　一曲终了，坐在嘉宾位上的罗凯首先鼓掌，然后冲着方雨竖起了大拇指。

　　唱得好。

　　他最喜欢方雨的，并不是她的容颜，也不是她的天赋，而是她的努力。

　　在所有人看来，方雨无疑是非常幸运的，一首《欧若拉》让她一飞冲天，从丑小鸭华丽变身成为白天鹅，成为人人羡慕的歌坛新星，前途无可限量。

　　但是很少有人看到她的努力。

　　为了塑造全新的形象，她废寝忘食地努力学习乐器、礼仪、外语、舞蹈，多少个日日夜夜在练习室里挥汗如雨，直到筋疲力竭的瘫坐在地板上。

　　为了制作出一张完美的新专辑，她花费了无数的时间在录音棚里，一遍一遍地练习着新歌，甚至哑了嗓子都不自觉，还是被罗凯下了强制的命令才收敛控制。

　　她的努力，罗凯看得见。

　　所以今天，同样也是方雨努力应得的回报！

　　他想不出这张专辑失败的理由。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　舞台上的方雨，笑容是那么的甜美。

　　接下来是粉丝互动环节，她邀请了几位幸运粉丝上台一起表演节目，再送上了自己签名的限量版专辑作为奖品。

　　吴鸿明、赵倩倩等星梦传媒旗下的艺人，依次上台捧场，送上了祝福。

　　而真正的重头戏是在这场发布会临近尾声的时候。

　　李梦茹登上了舞台，取代了主持人的位置。

　　“现在我来宣布一件非常重要的事情……”

　　她微笑着看着方雨，说道：“也请在座的各位一同见证一段流行乐坛的佳话，我们的欧若拉将在今天正式拜罗凯为师，成为罗凯老师的第一位学生！”

　　哗~

　　热烈的掌声瞬间在宴会厅里爆发开来。

　　前来观礼的嘉宾们基本上都已经知道了，粉丝们虽然事先不知情，但是反应过来之后，他们都十分的兴奋和激动，跟着用力鼓掌！

　　大家都知道，罗凯是《欧若拉》这张专辑的主力创作人，也是制作人，他跟方雨之间本来就有着深厚的关系，现在确立了正式的名分，无疑是一件值得庆贺的事。

　　也如同李梦茹所说的那样，是一段流行乐坛的佳话。

　　“有请罗凯老师！”

　　罗凯在掌声中登台亮相，坐到了现场工作人员搬来的椅子上。

　　拜师的仪式简单不失郑重，方雨亲自沏了一杯茶水，双手为罗凯奉上。

　　“老师……”

　　罗凯接过茶盏之后，方雨再躬身行礼。

　　搁在以前，拜师是要行跪拜大礼的，现在不兴这一套，但作为学生弟子，也需要表达自己尊师重道的一面。

　　“好好努力。”

　　罗凯坐着受了方雨的礼，然后再拿出了事先准备好的一份礼物。

　　“谢谢老师。”

　　方雨笑得很甜，喜滋滋地收下了这份礼物。

　　礼物贵重与否根本不重要，重要的是师徒的名分，那以后罗凯对她好，她亲近罗凯，别人都说不了什么闲话，也不会闹出什么绯闻来。

　　这样正式的拜师并不是玩闹，在圈内也是属于相当严肃的事情。

　　此时此刻的罗凯，心里颇为感慨。

　　他之所以收下方雨作为学生，除了看中后者的人品和努力之外，最重要的是，方雨让他想起了自己在重生世界里认识的一位女孩子。

　　她跟方雨一样，年轻又有天赋，也非常非常的努力，而且还默默地喜欢罗凯。

　　只是因为种种原因，两人始终都是有缘无份。

　　现在回想起来，多多少少有些遗憾，所以才有了他跟方雨的师徒缘分。

　　啪啪啪！

　　方雨的专辑发布会暨拜师仪式，在一片掌声中落幕。

　　嘉宾和粉丝们陆续退场。

　　罗凯和老黑等人也准备离开了，方雨还有点恋恋不舍，问道：“老师，您明天来公司吗？我有问题想要请教您。”

　　她现在已经完全进入学生弟子的角色里了。

　　罗凯点点头说道：“明天我来公司，到时候再谈。”

　　方雨开心：“好的，那老师再见……”

　　她又冲着妞妞挥了挥手：“小师妹再见。”

　　小师妹？

　　妞妞一脸呆萌——啥叫师妹啊？

　　方雨噗哧一笑，调皮解释道：“妞妞，现在姐姐是你爸爸的学生，那你就是我的小师妹，明白了吗？你以后要叫我师姐。”

　　妞妞扭头看爸爸——方雨姐姐是不是在逗我玩啊？

　　罗凯做了个无奈的表情。

　　妞妞懂了：“师姐……再见。”

　　方雨笑得眉眼弯弯：“小师妹再见，晚安！”

　　她其实童心未泯着呢！

　　相互告别之后，罗凯带着妞妞回家，由于晚上他喝了酒，所以提前打电话把大雷喊了过来，由大雷负责开车送他们回去。

　　而当天晚上，方雨的专辑发布会的视频就出现在媒体网站和博客上，凯旋工作室和罗凯的个人博客也同时发布了相关的消息。

　　罗凯粉丝们的反应相当的热烈。

　　“哇，拜师啊！”

　　“欧若拉小姐姐很漂亮啊。”

　　“欧若拉啊，凯哥收了个女神当学生啊，赞！”

　　“这个必须要支持！”

　　“谁能告诉我，欧若拉的专辑在哪里有的买啊？我要支持两张。”

　　“支持+1！”

　　开水们个个都感觉很有面子，现在的方雨可不是籍籍无名之辈，她的首支单曲《欧若拉》曾经一度登顶星空音乐的热销榜首，传唱度很高，已经算是颇具人气的歌坛新秀了。

　　而方雨的粉丝们也很支持，有了罗凯这位才华横溢的老师，那么方雨就不愁没有新作品，对她的前途大有益处。

　　她们也更加期待这张由罗凯操刀制作的新专辑。

　　3月5日，《欧若拉》借助网络平台全面发售，其中数字销售的平台选择了飞讯和星空两大音乐网站，CD精装版、限量版、纪念版和豪华版等实体版则在电子商务网站预订出售。

　　对于方雨而言，这无疑是她音乐道路上一次极为重要的“考试”，能不能交出一份让人满意的答卷，十分的重要。

　　结果数字专辑从早上9点在飞讯音乐和星空同步发售开始，到了晚上9点，总共12个小时，两家平台加起来的销量突破了10万份！

　　这样的成绩，绝对是非常耀眼了，要知道方雨出道的时间还很短，实力底蕴跟圈内的一二线明星歌手还是有着相当大的差距，但12小时10万的销量，已经接近了一线的标准。

　　与此同时，在国内最大的电子商务网站——乐淘网上，《欧若拉》的CD精装版预订达到了2万，加上限量版、纪念版和豪华版的总销量超过3万！

　　虽然说很多粉丝都是购买了数字专辑又预定了CD，两者之间存在着重叠，但已经让星梦传媒笑得合不拢嘴。

　　公司方面根本指望靠卖专辑赚回成本，但是专辑的销量越高，为方雨带来的人气就越多，她的身价自然水涨船高。

　　值得一提的是，10万份的数字专辑销量基本没有多少水分，因为星梦传媒虽然投入了预算购买了网站的广告位，但没有花钱买榜。

　　成绩是实打实的。

　　欧若拉的腾飞，已然在望！


第二百五十七章 礼物

　　“爱是一道光，如此美妙，指引我们，想要的未来！”

　　“当我还是一个懵懂的女孩，遇到爱，不懂爱，从过去，到现在。”

　　“别那么骄傲，我随时可能会走掉……”

　　入春的京城之中，忽然多出了一个清澈婉转的声音，它出现在街头巷尾的店铺里，出现在汽车电台的节目里，也出现在很多年轻人的耳机里。

　　这个声音仿佛像是一股清新的春风，吹入了流行乐坛，引起很多人的关注。

　　3月5日，方雨的首张个人专辑《欧若拉》在各大网络平台正式发行，截至3月11日，7天时间数字专辑累计销售超过了50万份，实体CD版超过10万，成为近期华语流行音乐销量最佳的新专辑之一。

　　虽然说《欧若拉》推出的时间选择得很好，最近没有什么大咖级的歌手出新唱片，但是《欧若拉》本身的质量也是成功的关键。

　　专辑的主打歌《欧若拉》，第二主打《挥着翅膀的女孩》和《那么骄傲》等三首作品全都登上了飞讯音乐和星空音乐的人气榜，其中《挥着翅膀的女孩》和《那么骄傲》更是在3月10日雄踞星空音乐人气榜的第一位和第二位。

　　两大音乐网的热歌人气榜是根据作品的销量、点评、推荐等等数据来综合评判的，在最大程度上体现了歌迷们对作品的喜爱程度。

　　而《欧若拉》专辑同样的也登上了两大音乐网站的热销榜。

　　如果说《欧若拉》单曲让方雨在流行乐坛里崭露头角，那么这张同名的专辑无疑帮助她一飞冲天，成为炙手可热的娱乐圈新星。

　　各种通告、商演、综艺节目的邀请，蜂拥而至！

　　由此带来的最直接的影响是，星梦传媒仿佛就像是被打了一针鸡血，里里外外透着一股兴奋劲，公司内部的气氛十分火热，各个部门的员工斗志昂扬。

　　2016年，赢得了一场开门红！

　　在这样的情况下，3月11日下午，星梦传媒开了个内部的庆祝会，庆祝方雨的专辑销量突破50万。

　　李梦茹自掏腰包，订了一个大大的多层蛋糕，为方雨贺喜。

　　嘭！嘭！

　　几位员工拉响了手里的礼花筒，无数五颜六色的彩纸瞬间被喷到空中，撞到天花板再纷纷扬扬地飘洒了下来，为热闹的办公室区增加几分欢乐喜庆的气氛。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　被众星拱月般围在中间的方雨春风拂面，她双手合十向大家表示感谢，然后在一片祝贺声中拿起塑料餐刀，切开了最上层的蛋糕。

　　第一块蛋糕，方雨送给了罗凯：“老师，谢谢您！”

　　罗凯笑着接了过来：“加油。”

　　方雨用力点了点头：“一定！”

　　在场有不少是星梦传媒旗下的签约艺人，主要是新人和练习生，他们都用羡慕甚至嫉妒的目光看着方雨。

　　方雨的成功经历，在公司里面无人不知，但又有几位有她这般的幸运？

　　可惜认了方雨作为徒弟之后，罗凯已经在私下里表示，暂时不会再收学生。

　　摆在中央的大蛋糕被切分成一块一块，大家人手一份，只不过有些人吃到嘴里，却未必是甜蜜的滋味。

　　罗凯三口两口吃完蛋糕，拿过纸巾擦了擦嘴，问方雨：“你什么时候走？”

　　《欧若拉》专辑大获成功，但这并不意味着方雨和星梦传媒就可以躺着享受胜利的成果，相反还要乘胜追击。

　　公司方面为方雨制定了一系列的推广计划，现在这张专辑刚过销售的最佳黄金期，为了维持热度增加影响，方雨将要赶赴全国多座大城市进行宣传。

　　为此，公司方面不惜推掉了她的很多通告和商演邀请，因为现在方雨最需要的并不是赚钱回本，而是巩固人气扩大成果。

　　娱乐圈里的竞争极为激烈，明星艺人的淘汰率高得惊人，很多公司对旗下艺人往往采取急功近利的手段，一出名就拼命压榨，结果导致新人昙花一现。

　　李梦茹掌控下的星梦传媒没有那么短视，公司方面对方雨的未来定位是一线明星，甚至是大咖天后，所以对她的规划很长远。

　　当然这样一来，方雨就很辛苦了，她将面临着空中飞人的长期生涯。

　　罗凯曾经登临娱乐圈的巅峰，对此深有感触。

　　方雨说道：“晚上的飞机，先到沪海，后天再去杭城，好辛苦的说……”

　　她皱了皱鼻子，露出一丝怕怕的神色。

　　罗凯笑道：“习惯了就好，注意休息和饮食，千万不要熬夜。”

　　方雨乖乖地点了点头：“我知道了。”

　　“对了老师……”

　　她说道：“我有一份礼物要送给您，放在楼下车子里，您能跟我一起去拿吗？”

　　罗凯好奇：“什么礼物啊？为什么突然想送我礼物？”

　　方雨笑眯眯地说道：“先不告诉您，其实也不是送给您的，是给小师妹的。”

　　小师妹……

　　罗凯苦笑摇头，这丫头倒是挺会搞怪的。

　　不过既然是她的一番心意，罗凯也不能拒绝：“那行，我们下去看看。”

　　一起下去的不仅仅罗凯和方雨两人，还有李梦茹、王文斌，以及方雨的助理等等，因为预订的飞往沪海的航班是晚上6点多，现在差不多就要出发了。

　　李梦茹亲自送行。

　　“铛铛当铛~”

　　到了星空大厦的停车场，方雨迫不及待地打开了保姆车的后门。

　　她送给妞妞的礼物，就放在行李厢中，而且数量不少。

　　罗凯看得都是愣了愣。

　　一辆儿童山地自行车，一副滑板，一副旱冰鞋，还有一套儿童运动防护装备，而且全都是名牌的。

　　方雨笑盈盈地看着罗凯，一副“意外不意外？惊喜不惊喜？”的炫耀神色。

　　罗凯感叹道：“谢谢，有心了。”

　　真的，他都还没有想到给妞妞买这些运动装备，而妞妞也的确是到了需要适量运动锻炼身体的年龄。

　　这份礼物真的很不错。

　　王文斌和方雨的助理帮着把这些东西搬到了罗凯的车里。

　　到了告别的时候了，方雨张开双臂，说道：“老师，我要走了，求抱抱。”

　　“别学人家装嫩……”

　　罗凯哭笑不得地伸手敲了敲她的脑袋，说道：“到了沪海给我发个消息。”

　　方雨捂着头委委屈屈地说道：“知道啦。”

　　罗凯哑然失笑。

　　目送着方雨一行人离开，罗凯转身准备回到楼上，忽然发现李梦茹注视着自己的眼神有些不对，不禁问道：“怎么啦？”

　　李梦茹也不知道想到了什么，笑道：“没什么，苏艺的事情你知道了吗？”

　　罗凯揉了揉鼻子，笑笑道：“都上头条了，想看不见都难啊。”

　　苏艺跟他有些龃龉，其实就是点鸡毛蒜皮的小事，对方也不知道哪根筋不对，在节目里不点名地贬损了罗凯几句，还惹来娱记找上罗凯挖内幕。

　　罗凯很厌烦这种无聊的事情，李梦茹倒是有意出面跟对方的签约公司交涉，也被他拒绝了——根本没必要。

　　事实证明罗凯对苏艺的无视是很正确的，因为这位性格骄狂不安分的小鲜肉又搞出了事，而且还是大事。

　　昨天晚上，著名娱乐自媒体【国民星闻】在其博客爆了猛料，放出多张苏艺和章靖柔在酒店私会开房的偷拍照。

　　章靖柔本身就是圈内的明星艺人，而且她还是有老公的，最重要的是，她老公跟苏艺关系很不错。

　　苏艺在博客上跟章靖柔互动，都喊对方为大嫂的。

　　如此猛料一出，眨眼登上娱乐头版，罗凯对此只能说——小苏同学真会玩。


第二百五十八章 学车

　　性格决定命运。

　　这句话放在娱乐圈里，其实也挺有道理的，真正的大咖级明星，为人处世往往都很有分寸，珍惜羽毛注重形象。

　　恰恰是某些二三线或者十八线的艺人，特别是新人，经常一朝得志得意忘形，结果行差踏错被人抓住把柄，导致人设崩塌形象大毁。

　　罗凯完全没有跟苏艺玩的想法，结果苏艺自己把自己玩崩了。

　　李梦茹倒是颇有些感慨：“这些媒体啊，真是无孔不入，那天幸好你没有搭理那个张芸，否则少不得要沾上点麻烦。”

　　罗凯呵呵呵：“也没什么麻烦的，管他呢，我先走了，要去接女儿了。”

　　他知道李梦茹是在提醒自己，要警惕媒体娱记。

　　其实不用李梦茹提醒，罗凯也会谨言慎行，不去沾染是非。

　　壁立千仞，无欲则刚。

　　罗凯很快将这件事情抛在了脑后，哪管别人的风风雨雨，对他而言，眼下最重要的事情，就是给妞妞一个惊喜。

　　“哇！”

　　妞妞果然很惊喜：“爸爸，这些都是给我的礼物呀？”

　　下午放学，罗凯接她回家，到了家里下车的第一件事情，就是给她看礼物。

　　罗凯笑道：“是的，是你方雨姐姐送给你的礼物，喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　妞妞点头如小鸡啄米，眼睛里都透着光。

　　方雨挑礼物显然是花费了心思的，自行车、滑板、旱冰鞋和防护装备都是妮宝牌的，这个品牌属于国际大品牌，专门生产制造儿童玩具和儿童运动产品，质量和设计都是顶尖的。

　　当然价格也是很贵的。

　　一分价钱一分货，单单这辆儿童山地自行车就得三四千，购买一辆小排量的摩托车了，设计得十分漂亮，妞妞看着喜欢再正常不过。

　　妞妞仰起头，眨着大眼睛问道：“爸爸，我能骑自行车吗？”

　　罗凯问道：“你会不会骑啊？”

　　“我不会……”

　　妞妞理所当然地回答道：“爸爸你可以教我骑呀。”

　　罗凯将她抱了起来，侧过脸说道：“亲爸爸一口，爸爸就教你骑自行车。”

　　吧唧！

　　妞妞毫不犹豫地在他脸上亲了一口，两口，三口！

　　“好了好了，够了够了……”

　　罗凯承受不住了：“晚上不行，爸爸明天早上带去你小广场那里骑。”

　　妞妞拍手喜滋滋：“好哒。”

　　罗凯笑呵呵地把她放下来，然后将自行车和滑板什么的通通拿到里屋去。

　　今天家里面有点冷清，老黑、胖德、猴子和童瞳四人去外地演出了，要到下个星期一才能回来，所以晚上吃饭就罗凯跟妞妞还有巧巧三个人。

　　现在大家都很忙，罗凯也不能例外，过几天他就要参加京城卫视的《唱将的诞生》，然后接下来还要参与拍摄辛晓安的新电视剧，还有自己的首张专辑，再加上对初夏动画工作室的项目监管。

　　这些工作都是无法推托，也不能够推托的，为了实现自己的梦想，罗凯也还需要继续努力。

　　所以现在，他份外珍惜跟妞妞相处的时光。

　　第二天早上，罗凯刚刚外出锻炼回到家里，就见到妞妞已经打扮得整整齐齐，坐在了客厅的餐桌边吃早餐。

　　罗凯惊讶：“今天星期六，你怎么起来得这么早啊？”

　　平常星期六和星期天，妞妞都是睡到早上9点才起来的，现在才7点多点。

　　妞妞使劲将嘴里的包子咽下去，说道：“我要学自行车啊！”

　　“哦！”

　　罗凯恍然：“那行，等爸爸吃完早餐，我们一起去。”

　　他跑到浴室快速冲了个澡，换上干净的衣服再出来吃早餐，妞妞守在旁边等。

　　好不容易等罗凯吃完早餐，她迫不及待地催道：“爸爸，我们走啦。”

　　“不着急……”

　　罗凯笑道：“你得先穿上防具，否则很容易摔伤的。”

　　他给妞妞分别穿戴上了头盔、护肘、护膝、手套等等，这样就算是在练习过程中不小心摔倒了，也不会伤到自己。

　　穿戴好这些防护用品之后，罗凯才从杂物间里拿出了自行车，让妞妞自己推。

　　“阿黄，小哈！”

　　妞妞开心极了，她有些笨拙地推着属于自己的自行车，叫上阿黄和小哈一起，雄赳赳气昂昂地朝着西郊村的村民广场进发。

　　西郊村的村民广场前几年刚刚扩建过一次，搞得相当漂亮，这里是村民的日常休闲活动场所，既有戏台也有健身区，晚上只要不刮风下雨，村里的老头老太太都在这里跳健身舞。

　　小孩子们也挺喜欢这座小广场，嬉闹玩耍也有滑旱冰和骑自行车的。

　　不过罗凯和妞妞来得早，村民广场里只有几位晨练的老人家，所以有大片空地供妞妞学自行车。

　　罗凯踢下自行车的脚撑撑着地，让妞妞慢慢地爬上去坐稳，然后根据她的身高重新调整了一下坐垫的高度。

　　“你的双手要把住龙头……”

　　罗凯说道：“双脚向前踩，爸爸会握住车子，不让它倒下的。”

　　这辆儿童山地自行车坐垫尾部有个握把，显然是方便家长控制车子使用的。

　　尽管刚才妞妞迫不及待地跃跃欲试，可是当她真正坐到了自行车上，脚踩着踏板的时候，却不禁害怕起来：“爸爸，你要握紧啊……”

　　“不要怕……”

　　罗凯鼓励道：“向前踩，慢慢来。”

　　妞妞咽了咽口水，小心翼翼地踩下了踏板，自行车艰难地起步向前驶出。

　　罗凯跟在侧后方，左手帮助妞妞控制龙头，右手握着坐垫握把，帮着用力将自行车向前推。

　　有了他这样周到的保护，尽管妞妞初学乍练，自行车照样很稳。

　　向前踏出一段距离，妞妞的胆子大了起来，动作也慢慢变得熟练，踩脚踏板的幅度加快了不少。

　　车速一快，罗凯就放开了左手龙头，自行车蓦地晃了一晃。

　　“啊！”

　　妞妞吓得立刻闭上了眼睛，感觉自己就要摔倒了。

　　然而这样的事情并没有发生，因为罗凯的右手还稳稳地抓住握把，依旧在控制着这辆自行车。

　　“握好龙头。”

　　他说道：“继续先前踩。”

　　妞妞闻声睁开了眼睛，咦，没事呀，刚刚吓掉的胆子又重新回来了。

　　于是在罗凯的扶持之下，妞妞骑着自行车在小广场上绕了一圈又一圈，她逐渐感受到了骑车的快乐，不禁发出了银铃般的笑声。

　　这种儿童山地车是专门设计的，尺寸小高度低，所以非常容易控制，学习骑行的难度不高，而且妞妞又是那么的聪明，所以很快就掌握了基本的窍门。

　　“爸爸，自行车好好玩啊！”

　　罗凯的唇角泛起一抹笑意，说道：“宝贝，那爸爸放手了，你自己骑行吗？”

　　“好哒！”

　　刚才骑得痛快欢畅，妞妞的自信心正膨胀，不假思索地答应了。

　　罗凯放开了手。

　　下一刻，自行车脱离了他的掌握，载着妞妞向前驶去。

　　大概仅仅驶出几米远的距离，车子就开始晃动，妞妞不由自主地紧张起来，结果她越是紧张越是控制不住。

　　车子失去了平衡！

　　“爸爸！”

　　妞妞本能地向罗凯求救，然而却没有得到及时的救援，一下带着车子摔倒在了坚硬的地面上。

　　“啊！”

　　虽然从上到下完整的防具保护她没有受伤，但是摔倒依旧给她带来了疼痛。

　　好疼啊！

　　妞妞的眼泪一下子掉了下来，瘪着嘴哭泣求助道：“爸爸……”

　　罗凯快步上前，将她和车子从地上扶起。

　　其实以罗凯的身手和反应速度，完全可以在车子倒下之前将其扶住。

　　但他并没有这样做。

　　而且这次罗凯帮妞妞起来，下次就不会再帮了。

　　哪怕他非常的心疼。


第二百五十九章 勇敢坚强的好孩子

　　不经历风雨怎么见彩虹？

　　罗凯是非常非常的宠爱妞妞，但是他绝不会愿意将妞妞培养成一个衣来伸手饭来张口的病娇女，让她学会独立、懂得坚强才是当爸爸真正需要完成的事情。

　　如果他一直握着把手，那么妞妞肯定不会摔倒，然而这样又怎么能让她学会自己骑车，不养成依赖的习惯？

　　扶起了妞妞之后，罗凯伸手擦了擦她脸上晶莹的泪水，柔声问道：“疼吗？”

　　“疼！”

　　妞妞用力点了点头，溅落几滴泪花，抽泣道：“很疼。”

　　罗凯又问道：“那你还想不想继续骑车啊？”

　　妞妞犹豫了一下，小声说道：“想。”

　　虽然摔了一跤很疼，可是骑自行车真的好好玩啊，而且又是跟爸爸一起玩。

　　罗凯微微一笑道：“那继续骑还会摔倒的，你不怕疼吗？”

　　妞妞的小脸顿时皱了起来，她的屁股现在还隐隐作痛呢，摔倒的滋味不好。

　　“那，那……”

　　考虑了片刻，她期期艾艾地说道：“那你不要放手，我就不会摔倒了。”

　　刚才有爸爸扶着，她的车子骑得多稳当啊！

　　罗凯再问道：“那你看哪个小朋友骑车，后面还跟着爸爸的？”

　　妞妞想了想，摇了摇头说道：“没有。”

　　西郊村里有很多孩子也在小广场上骑车的，一个个玩得可溜了。

　　罗凯笑道：“是啊，他们都是没有爸爸帮忙的，因为如果他们的爸爸不放手的话，那他们就学不会骑车，他们肯定也摔过好几回。”

　　“那么现在，你还想学吗？”

　　对于妞妞来说，这无疑是一个很艰难的决定。

　　她怕疼，但又很喜欢骑车，也想认认真真地学会骑车，可爸爸不帮忙了……

　　怎么办呢？

　　罗凯伸手帮她把有点戴歪的安全头盔扶正，说道：“爸爸希望你能学会骑车，更希望妞妞能成为一个勇敢坚强的好孩子。”

　　妞妞咬了咬嘴唇，说道：“爸爸，那我再试试。”

　　“好的。”

　　罗凯欣慰地笑道：“这才是爸爸的好孩子，那爸爸先扶着你，然后再放手。”

　　“另外，如果你再摔倒了，那你自己爬起来好吗？”

　　妞妞点点头：“嗯。”

　　尽管她的眼里又溢出了泪水，但终究没有选择放弃。

　　妞妞再次上车。

　　跟前面一样，罗凯先帮她扶住送一段距离，然后再没有犹豫地放开了手。

　　这一回妞妞骑得很小心，不敢用力向前踩，结果恰恰是因为速度过慢，反而让自行车很快失去了平衡再次摔倒。

　　幸好她反应及时用脚撑了一下，所以摔得不重。

　　妞妞的眼睛里又蒙上了一层雾气——学车好难啊，她好想哭。

　　“汪呜……”

　　阿黄飞快地跑了过来，它刚才在逗小哈玩，没有注意到妞妞的第一次摔倒，现在看到妞妞再次倒地，立刻跑来护主。

　　小哈屁颠屁颠地跟在阿黄的后面。

　　妞妞扭头看向罗凯，罗凯说道：“宝贝，你自己爬起来。”

　　哼嗯……

　　妞妞眨了眨眼睛，她把右手搭在阿黄的背上，支撑着自己爬了起来。

　　没有哭。

　　然后扶起了自行车。

　　就这样一次又一次，前前后后摔了三次，妞妞终于掌握了骑自行车的技巧，虽然失去平衡的情况还会出现，但她都可以及时地用脚支持住自己不再摔倒。

　　到最后，她能够自己骑着这辆山地自行车，绕着小广场转圈！

　　“爸爸，我会骑了！”

　　只有自己真正学会了，才能真正体会到其中的快乐，现在的妞妞就非常快乐，她用力踩着脚踏板，控制着自行车迎风前行，像是飞上天空的黄鹂鸟，不时地发出银铃般的笑声。

　　“呵呵，阿黄你快来追我啊！”

　　阿黄撒开四腿追得别提有多起劲了，小哈在后面跟得是上气不接下气。

　　此时此刻，出现在小广场上的人越来越多，主要就是村里的孩子，今天是星期六不上课，很多人就跑来这里玩。

　　“好了……”

　　罗凯看人多起来有点乱，就对着她喊道：“今天就玩到这里吧。”

　　妞妞毕竟是初学乍练，还没有熟练掌握骑车的技巧，人少还好，人多很容易撞到碰到，那就不好了。

　　虽然还没有玩够，不过妞妞还是很听话的，她骑到罗凯的身前停下，说道：“爸爸，我能骑回家里去吗？”

　　罗凯笑道：“可以，但是你以后要记住，千万不能自己跑到马路上骑车，只能在这里玩，而且得有爸爸或者巧巧姐姐陪着，知道了吗？”

　　看她额头上满是汗，罗凯从兜里拿出纸巾帮她擦掉。

　　“嗯。”

　　妞妞仰着头说道：“我知道了。”

　　“真乖……”

　　罗凯说道：“那我们走吧。”

　　一起回到家中，妞妞就迫不及待地宣布道：“巧巧姐姐，我学会骑自行车啦！”

　　巧巧从厨房里探出头来，笑道：“你真厉害，姐姐十岁的时候才学会。”

　　妞妞得意洋洋，完全忘记了自己摔倒时候疼得哭鼻子的情景，她把自行车停在杂物间门口，然后摘下了头盔护具。

　　“好热啊。”

　　妞妞嚷嚷着脱去外衣，还想将里面的毛衣都脱掉。

　　罗凯连忙阻止道：“不要都脱了，小心着凉，爸爸给你拿水喝。”

　　小孩子运动之后散汗太快的话很容易感冒，不注意的话会出问题。

　　他给妞妞倒了杯温开水。

　　妞妞真渴了，捧着水杯咕咚咕咚地喝了个畅快。

　　小哈凑到她的脚下，仰头眼巴巴地看着她，“呜呜呜”地撒娇。

　　妞妞见状蹲下来，伸手摸了摸它的脑袋问道：“小哈，你是不是口渴呀？”

　　小哈凑过脑袋去舔水杯，妞妞连忙移开：“这是我喝的，另外再给你倒。”

　　她把小哈的水碗拿了过来倒上，小哈立刻吧唧吧唧地舔了起来。

　　旁边的阿黄看着眼红，它扭头就将自己的水碗叼了过来，然后放到了妞妞的面前，也眼巴巴地看妞妞——小主人你不能厚此薄彼啊。

　　“啊呀，都喝光了……”

　　妞妞当然不会厚此薄彼啊，赶紧向罗凯求助：“爸爸。”

　　罗凯笑呵呵地又给她倒了杯温开水，不过一半都落到阿黄的碗里了。

　　阿黄一边舔，一边得意地瞅着相邻的小哈——哥的比你多。

　　“喵喵。”

　　花花不知道从哪里窜了出来，凑过来抢阿黄碗里的水喝，粉嫩的小舌头一伸一缩舔得飞快。

　　“汪！”

　　阿黄顿时不爽了，抵着脑袋将花花顶到一边去。

　　花花挥了挥小爪子，倒是没有跟阿黄计较，但它回头就抢小哈碗里的水！

　　小哈的实力跟阿黄差了老远，花花对它那完全是碾压，所以蛮横地把小哈的水碗给霸占了过去。

　　不甘心被抢的小哈试图想要夺回自己的东西，结果被花花一巴掌糊在脸上。

　　想跟我斗，你还太嫩了！

　　“呜呜……”

　　被欺负得没脾气的小哈都要哭了，只能眼泪汪汪地向妞妞求助。

　　妞妞连忙将它抱起来，心疼地说道：“好了好了，你们不要抢了。”

　　虽然她对阿黄、花花和小哈都很好，但因为小哈最小，所以要稍稍偏爱点。

　　她把花花的水碗也拿了过来倒上水，这样花花就不再霸着小哈的水碗。

　　小哈重新得到了自己的水碗，又很开心地舔了起来。

　　没心没肺的。

　　只是把妞妞忙得脑门子又冒出了一层细密的汗水。

　　但是看着阿黄、花花和小哈排成一排喝着水，她还是很有种满足感的。

　　今天好开心啊！

　　中午吃饭的时候，妞妞对罗凯说道：“爸爸，我下午还想骑车可以吗？”

　　罗凯摸了摸她头，笑了。


第二百六十章 惊喜

　　穗城，时代演艺中心。

　　后台休息室里，方雨坐在化妆台前面，精致的妆容掩饰不住她眉梢间的疲惫。

　　3月11日，她离开京城飞往沪海，开始了全国范围的专辑宣传。

　　穗城是这场推广活动的第四站，前面三站分别是沪海、杭城和榕城，由于行程安排得很紧张，没到一站除了专辑签售、粉丝见面，还得上节目接受媒体的采访等等，所以每天都得很早起来忙到很晚才能休息。

　　虽然说方雨很年轻，可她毕竟是初次经历如此繁重的工作任务，所以几天下来不可避免地感到了疲倦。

　　想想后面还要跑四个地方，她忍不住对着镜子露出了一个想要哭泣的神情。

　　好累啊！

　　以前方雨都非常羡慕那些万众瞩目的明星，现在才知道成名的艺人不好当，光鲜亮丽的背后需要付出的是成倍的努力和汗水。

　　“欧若拉！”

　　从外面场馆里传来的呼喊声，穿透厚厚的墙壁钻进了她的耳朵里。

　　方雨不由地露出了微笑。

　　这条路是她选择的，她也做好了充分的准备，再苦再累都要坚持下去。

　　别人羡慕都羡慕不来呢！

　　“小雨……”

　　正在这个时候，助理跑过来轻声说道：“出场的时间到了。”

　　方雨点点头说道：“好的，王姐。”

　　这位助理是不久前星梦传媒专门为方雨配备的，名字叫做王丽佳，今年三十多岁了，拥有着丰富的从业经历和职业经验。

　　明星助理算是一个比较特别的行当，对于明星艺人而言，无疑是非常重要的，王丽佳在这一行干了十几年，前后跟过多位艺人，口碑很不错。

　　明星助理也分为生活助理、工作助理、私人助理等等，这就是为什么一个明星身后总跟着一堆人的缘故，每个助理负责的事务有相通但又有不一样的地方。

　　方雨现在事业刚刚起步，身边就有两位助理，王丽佳无疑是最重要的。

　　她这一路跑来，如果没有王丽佳忙前忙后的辛苦，肯定是麻烦不断。

　　所以方雨对王丽佳很客气。

　　而王丽佳也挺喜欢方雨的性格脾气，两人平常相处得很好。

　　方雨站起身来，对着镜子最后检查了一下，然后握着拳头说道：“加油！”

　　别说，这样她的精神看起来明显好了不少。

　　旁边的王丽佳不禁莞尔一笑。

　　离开休息室，方雨走过通道来到了舞台上，顿时赢得无数掌声和欢呼声。

　　站在聚光灯下，她冲着场馆里的粉丝们挥了挥手：“大家好，我是欧若拉！”

　　今晚在穗城时代演艺中心内馆举行的，是【欧若拉穗城粉丝见面会】，总共邀请了近千位幸运粉丝参加。

　　人数虽然不是很多，但是这些歌迷非常的热情，人手一支应援棒，坐在前面的不少粉丝还举着大大的应援牌。

　　另外还有多位媒体记者到场拍摄。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　粉丝们的热情让方雨的脸上绽放出迷人的笑容，她握着话筒说道：“我是第一次来到穗城，穗城也是一个很美丽的城市，我喜欢这座城市，因为在这座城市里面有你们！”

　　哗~

　　全场响起了一片喧哗声，粉丝们用力摇晃着手里的应援棒，来表达自己内心的喜悦和激动。

　　方雨笑道：“那么今晚第一首歌，《那么骄傲》送给大家，有你们我骄傲！”

　　音乐前奏在掌声中响起，舞台的背景大屏幕徐徐点亮。

　　“整晚胡思乱想夜色真好，让我睡不着，为何你总是想要逃。”

　　“相思若好不了，只能怪我找不到解药，你从未给过我爱的讯号。”

　　“糟糕，我陷得比你早……”

　　这首《那么骄傲》是罗凯为方雨首张专辑所创作的三首歌之一，虽然不是第一主打和第二主打，但受欢迎的程度丝毫都不逊色于《欧若拉》和《挥着翅膀的女孩》，俨然成为方雨的新代表作。

　　旋律优美、歌词朗朗上口的《那么骄傲》，将方雨的声线特点充分地发挥了出来，而方雨也为这首歌赋予了更多的内涵，将一位渴望爱但不放弃自尊的坚强女孩形象展露得淋漓尽致。

　　“那么骄傲，我随时可能走掉，我的手你还没有牵到。”

　　“夜太长月光必定会冷掉，如何是好……”

　　最喜欢这首歌的，无疑是那些十几岁二十多岁的女孩子了，到场的粉丝也基本都是年轻人，她们很用心地聆听着方雨的现场，有些人还跟着轻轻哼唱。

　　“你欠我一个拥抱，而我却一再对你微笑，怎么你还没看见我的好……”

　　气氛正好。

　　当方雨将这首《那么骄傲》唱完，会馆里面爆发出最热烈的掌声和欢呼声。

　　“欧若拉！”“啊~”

　　方雨抿嘴微笑。

　　她喜欢这些单纯而热情的歌迷，也喜欢这样的气氛。

　　接下来就是互动环节，有粉丝送上了鲜花，还有现场小游戏，然后方雨又唱了几首歌，让现场的气氛一直保持在相当的热度。

　　因为先前分别在沪海、杭城和榕城开过同样的粉丝见面会，所以现在的方雨算是熟能生巧了，跟主持人相互配合得很默契。

　　时间过得飞快，这场粉丝见面会差不多临近尾声了，方雨准备唱最后一首歌。

　　然而就在这个时候，刚刚安静下来的歌迷们忽然间出现了一阵骚动，就像是一块石头砸入水潭激起波澜，还有不少人激动地站了起来，大声地呼喊。

　　“罗凯！”

　　嗯？

　　方雨顿时愣了愣，完全被搞糊涂了。

　　但是她很快反应过来，猛地转身向后看去。

　　就见到穿着一件浅灰色休闲夹克衫的罗凯，正笑吟吟地站在自己的身后！

　　“啊！？”

　　方雨简直是太意外了，她做梦都没有想到罗凯居然会来到穗城，出现在自己粉丝见面会的现场。

　　巨大的惊喜让她头脑一热，张开双臂就紧紧地抱住了罗凯！

　　罗凯小小地吃了一惊，旋即笑着拍了拍方雨的后背。

　　方雨的失态也只是瞬息间的，她放开了手后退半步，不敢置信地问道：“老师，您怎么来了？”

　　方雨的眼睛里闪动着点点泪光，因为惊喜而感动。

　　现场的摄像机及时给了个特写镜头，清清楚楚地反馈在舞台的背景屏幕上。

　　歌迷粉丝们齐齐鼓掌，他们同样惊喜，也很感动。

　　大家都知道，罗凯是方雨的恩师，可以说没有罗凯就没有《欧若拉》的成功，他们喜欢方雨，自然而然地也喜欢罗凯。

　　罗凯突然现身来支持方雨，绝对是今晚这场见面会最大的亮点之一。

　　罗凯握着话筒说道：“我听说你巡回宣传很辛苦，跑来跑去都瘦了好几斤，然后穗城的汤煲得最棒，所以给你买了一锅乌鸡滋补汤过来，叫你到休息室喝。”

　　他问道：“你唱完了吗？”

　　方雨忍不住“噗哧”一笑，心里感动莫名。

　　这个时候台下的粉丝们已经七嘴八舌地叫了起来：“还没呢！”

　　“先喝汤吧，喝完再唱！”

　　“老师来一首！”

　　罗凯笑道：“那这样吧，最后一首歌，我跟方雨一起唱，你们说好吗？”

　　“好！”

　　所有的粉丝异口同声地回答道，也将现场的气氛带入了新的高潮。

　　啪！

　　罗凯潇洒地打了个响指：“Music！”

　　下一刻，音乐前奏骤然响起，正是罗凯的那首《飘向北方》。

　　这首歌的流传度也很广，罗凯跟方雨以前也一起演唱过，虽然只是唱着玩的，不过现在拿来用在粉丝见面会上没有任何问题。

　　“飘向北方，别问我家乡，高耸古老的城墙，挡不住忧伤……”

　　……

　　注：《那么骄傲》作词：厉曼婷/作曲：刘大江


第二百六十一章 打个酱油

　　“老师，您为什么来穗城啊？”

　　欧若拉穗城粉丝见面会已经结束，但是回到后台的方雨依旧十分兴奋，她笑着对罗凯说道：“不要告诉我，您是专门为我而来的，那我会感动死的！”

　　说着，方雨用双手捂住了自己的脸，害羞可爱的模样。

　　“为了让你继续活下去，那我告诉你……”

　　罗凯笑道：“我来穗城有别的事，看你是顺便而已，算是给你个小惊喜吧。”

　　“我就知道……”

　　方雨放开手，伤心道：“让我猜猜，您是来参加流行音乐榜的颁奖典礼吧？”

　　虽然她的脸上努力装出失落的模样，但是眼眸里的喜悦还是将她深深出卖。

　　真的是惊喜啊，刚才在舞台上方雨都有点被吓住，实在是太意外了！

　　也很感动。

　　对于她的猜测，罗凯笑道：“答对了。”

　　这次罗凯来到穗城，当然不是专门为方雨捧场的，而是他接到邀请，参加明天晚上在穗城奥体中心举行的【流行音乐榜中榜】颁奖典礼。

　　【流行音乐榜中榜】颁奖典礼是由《流行音乐》杂志、飞讯音乐、天语传媒等多家单位共同举办的一场华语流行音乐盛事，依据媒体推荐、观众投票评选出去年流行乐坛的最佳男歌手、女歌手等等三十多个奖项。

　　论影响力，【流行音乐榜中榜】不如【华语金曲榜】，但在流行乐坛也颇具份量，各个奖项的入围名单已经在2月份公布。

　　罗凯入围了最佳作曲和最佳摇滚专辑奖，方雨是知道的，所以猜出他来参加颁奖典礼再正常不过。

　　方雨自己因为出道时间比较晚的缘故，所以没有入围任何奖项。

　　不过以方雨的势头，今年各个音乐奖项的最佳新人奖，应该少不了一个入围。

　　她很遗憾，但遗憾的并不是没有入围：“我明天就要去山城宣传了，不能到现场给老师您加油了，太可惜了。”

　　“没什么可惜的……”

　　罗凯笑着摇摇头说道：“我估计一个奖都拿不到，打个酱油吧。”

　　这届的【流行音乐榜中榜】，星梦传媒为他报送了最佳作曲、最佳作词、最佳新人、最佳摇滚专辑等等多个奖项，最终入围的只有最佳作曲和最佳摇滚专辑。

　　而且按照李梦茹的估计，罗凯拿到奖项的可能性非常低。

　　首先是最佳作曲，这个奖项的份量很重，历届的获奖者都是圈内资深的一流作曲家，罗凯虽然佳作不断，但是资历太浅。

　　【流行音乐榜中榜】，以及【华语金曲榜】，从来都没有将最佳作曲颁给一位刚刚出道不久的新人，所以在这个奖项上罗凯注定是要陪跑的。

　　另外一个是最佳摇滚专辑，这个奖项属于偏门小奖，本来以罗凯在摇滚音乐上所获得的成就，拿下这个奖项应该没有什么悬念。

　　然而他入围的是《北方的天空》这张EP，而不是大专辑，竞争力就差了一大截，所以只能说有希望。

　　对此，罗凯的心态十分淡然，其实原本他都不怎么想来，只不过入围不至太容易得罪人，他也没有强到能无视《流行音乐》杂志和飞讯音乐的地步。

　　因此罗凯就当过来玩两天，明天晚上参加完颁奖典礼之后就直接飞回京城。

　　“打酱油？”

　　方雨对这个词感到很新鲜，不过能猜出大致的意思，她握紧拳头说道：“老师，在我心里面您是最棒的，如果我是评委的话，这两个奖非您莫属！”

　　方雨说得可是真心话，回顾2015年，有哪位唱作人比罗凯更出色？

　　只不过圈内的论资排辈现象一直都存在，特别是在这种音乐奖项上，除非是花大力气加以公关，否则新人的机会永远都比不上前辈。

　　罗凯哈哈哈：“有你这两句话，这次我就算没有白来了。”

　　方雨笑嘻嘻地说道：“肯定不白来啊，老师，晚上我请您吃饭，穗城的海鲜很不错，我让人订了一家很出名的酒楼，我们一起去饱饱口福吧。”

　　方雨其实有个潜在的属性，那就是吃货，只不过以前她的家境平平，加上又是一个苦逼的新人练习生，哪里舍得花钱去吃大餐。

　　现在虽然她也没有多少钱，但境遇跟以前是天壤之别，想吃点好的不是问题。

　　“行！”

　　罗凯爽快：“晚上你请客。”

　　方雨很开心：“那现在就走吧，时间差不多了，过去刚刚好。”

　　方雨在穗城这边做专辑宣传，公司方面安排租用了一辆本地牌照的商务车作为她出行的保姆车，于是罗凯就搭车来了穗城很有名的粤港大酒楼。

　　据说来穗城玩，不去粤港大酒楼吃上一顿地道的生猛海鲜那将是莫大的遗憾，这家酒楼的历史相当悠久，建国之前就已经是当地很响亮的招牌。

　　名声如此响亮，生意自然格外火爆，通常当天过去是没有位子需要排号等待的，方雨的助理王丽佳还是找了关系才订到了一个包间。

　　罗凯算是赶巧了。

　　一起去的人并不多，方雨和两位助理，罗凯加上程轩，另外还有一位星梦传媒的营销部副经理，跟罗凯都是认识的。

　　到了粤港大酒楼，已经是晚上六点，正值晚餐的高峰期，酒楼里人来人往热闹非凡，走进大厅就能看到里面长长的海鲜水柜，一眼看不到头的气势很惊人。

　　点菜的事情自有助理代劳，罗凯和方雨等人在包间里先坐了下来。

　　“老师喝茶……”

　　方雨殷勤地给罗凯倒了杯茶，问道：“您晚上住哪里啊？”

　　这个徒弟没有白收啊。

　　罗凯心里挺舒坦，端起茶水喝了一口说道：“奥体大酒店，就在奥体中心旁边，公司那边全都安排好了。”

　　方雨点头：“那就好。”

　　罗凯关心地问道：“你这一路几个城市的宣传跑下来，感觉怎么样？”

　　“累死了……”

　　方雨苦着脸说道：“一天只能睡四五个小时，今天晚上还算好，没有安排别的工作，否则就不能陪老师您在这里吃海鲜了。”

　　“你刚刚起步……”

　　罗凯笑道：“苦一点累一点是理所应当的，习惯了就好。”

　　现在娱乐圈里的竞争太激烈了，新人如果不拼的话，那是很难混出头来的。

　　就算是那些卖脸的小鲜肉，日常的工作也是排得满满的，没有谁躺着赚人气。

　　所以像罗凯这样，能偷懒就偷懒的家伙，宁可在家里陪着女儿，也不愿接赚钱的通告、商演的新人，真的算是异数。

　　方雨不住地点头，乖乖受教的样子。

　　罗凯起了话兴，就将一些当明星的心得体会告诉了方雨。

　　虽然这些经验来自另外一个世界，但套在这个世界的娱乐行当里同样适用。

　　方雨听得很认真，坐在旁边的王丽佳却是暗暗惊讶。

　　她对罗凯的了解可是相当深的，毕竟罗凯跟她现在米饭班主可是师徒关系，所以纳闷罗凯的这些经验之谈究竟是从哪里得来的，完全不是道听途说的东西。

　　不过王丽佳很明智地没有插话。

　　菜肴很快就端送了上来，这家粤港大酒楼果然名不虚传，一道道生猛海鲜做得是色香味俱全，让人不禁看着都垂涎三尺了。

　　美食当前，罗凯也不客气，提起筷子大快朵颐起来。

　　叮铃铃~

　　吃到一半的时候，他的电话响了起来。

　　啊哟！

　　罗凯掏出手机一看，立刻起身说道：“你们吃，我先接个电话。”

　　说完他离开包厢，来到了外面的走廊过道上。

　　“喂？”


第二百六十二章 巧遇

　　“爸爸，你在哪里呀？”

　　手机的话筒里面传来了罗凯再熟悉不过的声音，软软的，甜甜的，萌萌的。

　　一抹温柔的笑意在罗凯的唇角荡漾开来，说道：“爸爸在吃晚饭呢。”

　　今天刚下了飞机，他就给妞妞打了个电话，明明没有分开多久，心里却是记挂得很，本来吃完饭回酒店，也是要再打一个的。

　　没想到妞妞自己打过来了。

　　以前罗凯给她买了个儿童手机，她就是用这只手机打的电话。

　　“你还没有吃晚饭啊？”

　　妞妞有点惊讶：“我的晚饭都吃完很久了，现在正在看书呢。”

　　罗凯呵呵呵：“你一个人吗？”

　　“刚刚巧巧姐姐还在，现在出去了……”

　　妞妞回答道：“我在卧室里，有花花还有小哈一起陪我，它们都很乖。”

　　“嗯……”

　　罗凯说道：“那你也乖乖的，爸爸明天晚上就回来了。”

　　妞妞：“嗯，我知道啦，爸爸再见。”

　　“再见。”

　　罗凯恋恋不舍地挂断了电话。

　　他转过身来，刚刚想回到包厢房间里，却是愣了一愣。

　　走廊上，一位身穿蓝色长裙的女子就站在距离他几步开外的地方，美丽的脸庞流露出淡淡的喜悦之色。

　　虽然她佩带着一副大大的墨镜，但是罗凯还是一眼就认出了对方：“莫蓝？”

　　他完全没有想到，居然在这里碰到莫蓝！

　　莫蓝摘下墨镜，上前一步微笑道：“罗凯，真巧啊，好久不见了。”

　　是很巧，也是很久没见了。

　　自从上次罗凯婉拒了莫蓝的邀请之后，两人就再没有联系过，也没碰过面。

　　但是罗凯后来偶然跟李梦茹闲聊，无意中听后者说起，莫蓝朋友筹备的电影因为种种原因流产了，把项目转让给了别人。

　　罗凯心里泛起一丝难以言说的滋味：“是很巧，你也是来参加颁奖典礼的？”

　　“是的……”

　　莫蓝点点头，嫣然一笑道：“我知道你入围了最佳作曲和最佳摇滚专辑，晚上也跟朋友来这里吃饭？这家酒楼的菜很不错，我以前尝过一次。”

　　这个时候罗凯才注意到莫蓝的身后还跟着一位助理，他犹豫了一下，说道：“都是公司里的人，还有方雨，就是欧若拉，要不先进来我这里坐坐？”

　　虽然两人现在的关系有点尴尬，但是在他乡异地这么巧遇到了，罗凯不至于矫情地故意跟对方保持距离。

　　莫蓝眨了眨眼睛，问道：“合适吗？”

　　罗凯笑道：“哪有什么不合适的，来，进来聊几句吧。”

　　好男儿自当胸怀如海，莫蓝又没有做过什么对不起他的事情，就算不能够再进一步加深关系，也可以做个普通朋友。

　　莫蓝撩了撩鬓角垂落的发丝，浅笑道：“那好吧。”

　　罗凯为她推开了包厢的门：“请。”

　　莫蓝落落大方地走了进去，罗凯紧随其后，那位助理却没有跟进来。

　　踏入包厢，莫蓝对着一众目瞪口呆的人微笑道：“打扰了……”

　　方雨第一个站了起来：“莫蓝姐！您怎么来了？”

　　她跟莫蓝有一面之缘，同时也是莫蓝的粉丝，万万没想到罗凯出去接个电话，居然把莫蓝给接到包厢里来了。

　　简直跟变魔术一样。

　　方雨不禁多看了罗凯一眼，感觉自己的这位老师真的太厉害。

　　而再次见到偶像，她的心情自然是格外的激动。

　　莫蓝笑道：“欧若拉，我们又见面了，我是来参加榜中榜颁奖典礼的。”

　　方雨都害羞了：“您叫我小雨就行了，您快坐。”

　　撇开粉丝和偶像不谈，莫蓝既是她的前辈，也是圈内大咖级的歌手，不管从哪个角度，她都要对莫蓝保持尊敬，可不敢大大咧咧的。

　　方雨请莫蓝坐了下来。

　　在座的所有人全都跟着站起，王丽佳连忙叫来服务员加座位，同时撤掉桌上的残羹冷炙，又拿过菜单准备加菜。

　　这位可是平时请都请不来的人物，说句话都能帮方雨涨一波粉。

　　“不用麻烦了……”

　　莫蓝连忙说道：“我坐坐就走，那边订了包厢的，大家都在等我。”

　　她跟方雨聊了几句，坐了几分钟就走了。

　　罗凯和方雨一起送她出门。

　　在包厢门口，莫蓝对罗凯说道：“明天见……”

　　罗凯点点头：“明天见。”

　　目送着莫蓝跟助理的身影消失在走廊的拐角处，方雨轻声问道：“老师，您跟莫蓝姐是不是？”

　　她的眼睛里全是好奇的神色。

　　方雨其实并不很清楚罗凯跟莫蓝的关系，但是在刚才短短的几分钟时间里，她就感觉两人之间似乎有点不对劲，所以忍不住问问。

　　可怕的，女人的直觉。

　　“是什么？”

　　罗凯叩指敲了敲她的脑瓜：“小孩子不要胡思乱想的，多吃饭少问问题。”

　　方雨低眉顺眼，暗暗撇嘴——老师这分明是欲盖弥彰啊！

　　她的心里越发的好奇。

　　罗凯不知道方雨的想法这么多，吃完这顿丰盛的晚餐之后，他让方雨先将自己和程轩送到奥体大酒店，然后再跟方雨告别。

　　“工作归工作，也要注意身体……”

　　临别的时候，罗凯特意叮嘱道：“特别是饮食一定要规律，否则有了胃病，那就够你受的，一定要记住。”

　　“嗯嗯嗯……”

　　方雨点头如捣蒜，表示自己记得牢牢的。

　　她知道罗凯是真心为自己好。

　　告别了方雨，罗凯住进了酒店预定的房间里。

　　穗城的天气比较热，他就在浴室里洗了个澡，换上浴袍出来躺到床上，习惯性地拿起了手机。

　　罗凯想给妞妞打个电话，但是看到已经9点多了，想想她可能已经睡下，就没有按下通讯录里排在首位的号码。

　　明天再打吧。

　　他靠在床头，感到了一丝疲倦，加上晚上又喝了点酒，慢慢闭上了眼睛。

　　而就在罗凯陷入梦乡的时候，远在几千里外京城的妞妞，却还没有睡。

　　卧室里，她正躺在床上，旁边的花花眯着眼靠着枕头，床下的小哈则趴在地垫上在跟玩具较劲。

　　“真的不要姐姐陪吗？”

　　坐在床沿的童瞳不死心地问道：“你一个人睡真的能行？”

　　今天罗凯飞去穗城了，特意吩咐她和巧巧照顾妞妞，所以晚上童瞳就在家里陪着妞妞，没有跟老黑他们出去玩。

　　本来童瞳想陪妞妞一起睡，没想到妞妞表示自己一个人睡就可以了。

　　“当然没问题！”

　　妞妞很骄傲：“我已经六岁啦。”

　　爸爸说过，六岁比五岁大了一岁，那就要更乖更懂事，自己的事情自己能完成的话，那就不要去打扰别人。

　　她自己一个人睡觉当然没问题。

　　“那好吧……”

　　童瞳帮她盖好被子，又调低了台灯的亮度，然后将花花从床上抱了下来，说道：“早点休息，有事的话就叫姐姐。”

　　“嗯。”

　　缩在被窝里只露出个脑袋的妞妞乖乖地点头：“谢谢姐姐。”

　　“跟姐姐有什么好客气的……”

　　童瞳笑嘻嘻地低头在她脸蛋上亲了一口，说道：“晚安。”

　　“晚安。”

　　童瞳离开的时候，把花花和小哈都带出了卧室，免得两个小家伙影响到妞妞的休息，房间里很快变得安静。

　　妞妞睁着眼睛看着天花板。

　　一个人独睡，她并没有感到害怕，只是想爸爸。

　　爸爸睡了没有？穗城好玩吗？什么时候她能跟爸爸一起到别的地方玩……

　　想着想着，妞妞的眼皮子开始打架，最后坚持不住进入了梦乡。

　　“爸爸……”

　　不知道她梦见了什么，嘴里喃喃自语了几声。

　　此时此刻，夜色正浓。

　　明月弯弯，照亮京城的夜，照在此岸照在彼方。

　　愿梦美好。


第二百六十三章 爸爸出差的日子

　　嘀嗒嘀嗒~

　　清晨，卧室里面静悄悄的，忽然间不知道在什么地方响起了悦耳的鸣叫声。

　　让妞妞从睡梦中苏醒过来。

　　嗯？

　　她揉了揉惺忪的睡眼，迷迷糊糊地搞不清状况，而响声一直都在持续，直到她恍然醒悟过来，伸手抓起了搁在枕头旁边的手表电话。

　　这只卡通手机是爸爸送给她的第一份礼物，妞妞非常的喜欢，平常都戴在手腕上，只有洗澡和睡觉的时候才摘下来。

　　她熟练地按下了通话键，话筒里面立刻传来了最熟悉的声音：“宝贝？”

　　“爸爸！”

　　妞妞欢叫了一声，完全清醒了过来。

　　罗凯问道：“起床了没有？”

　　妞妞诚实地回答道：“没呢，我还躺在被窝里面呢。”

　　罗凯哈哈哈：“那现在可以起床了，太阳都晒到小屁股了。”

　　“哪有啊……”

　　妞妞瘪嘴说道：“没有晒到小屁股。”

　　嗤嗤嗤~

　　正在这个时候，卧室的房门传来了一阵嗤响声，还有“呜呜”的叫声。

　　“唉~”

　　妞妞忍不住叹了口气，说道：“小哈又在挠门了，爸爸，我要起床了。”

　　她还想多睡会儿呢，现在泡汤了。

　　小哈跟以前的阿黄一样，老喜欢往卧室跑，而且它的韧性极强，进不来就挠门，挠到开门为止。

　　如果有花花守着门口那还好，花花要是不在，小哈就无法无天了。

　　嗤嗤嗤~

　　罗凯笑道：“那好吧，记得在家里不要乱跑，要听姐姐的话。”

　　“知道啦……”

　　妞妞嚷道：“爸爸再见，爱你呦！”

　　这句“爱你呦”是她从电视上学来的，活学活用。

　　罗凯呵呵呵：“爸爸也爱你，再见。”

　　结束了跟爸爸的通话，妞妞以最快的速度穿好了衣服，她从床上跳了下来，光着脚丫跑去打开了房门。

　　“嗷呜~”

　　挠了好久的门也没见小主人出现的小哈正伤心着，仰头发出失落的嚎叫，结果妞妞就打开了门。

　　“呜呜……”

　　嚎叫顿时变成了呜咽，小哈立刻朝着妞妞扑去，结果被门槛绊了个正着，在妞妞的面前摔了个结结实实。

　　“啊呀！”

　　妞妞连忙俯身将它抱了起来，搂在怀里柔声问道：“小哈，你没事吧？”

　　小哈“呜呜呜”，脑袋使劲蹭，还试图用舌头舔妞妞的脸。

　　“别闹了……”

　　妞妞咯咯笑着躲闪开来，说道：“我要洗澡刷牙了，爸爸不在家，等一下我跟你一起玩吧！”

　　小哈“哈哈哈”咧着嘴憨笑。

　　妞妞笑嘻嘻地把它放了下来，穿上棉拖鞋跑去卫生间里刷牙洗脸。

　　站在盥洗台的小凳子上，她仰起脖子对着镜子张开了嘴，又立刻用手捂住。

　　掉的四颗乳牙都还没有长出来，好难看啊！

　　妞妞有点郁郁地完成了早上必须的洗漱工作，不过跑回到客厅里，她的心情立刻又好了起来：“巧巧姐姐早啊，好香啊！”

　　妞妞闻到了自己最最喜欢的，鸡蛋煎饼的味道，啊呀口水都流出来了。

　　巧巧笑道：“刚煎好的，快坐下来趁热吃。”

　　她将热好的牛奶放在了妞妞的前面。

　　“嗯！”

　　妞妞赶紧在自己的位子上坐了下来，看着眼前涂抹上番茄酱的鸡蛋煎饼，她忍不住眉开眼笑，暴露出了小吃货的隐藏属性。

　　“呜呜……”

　　在妞妞大快朵颐的时候，小哈凑了过来蹲在旁边，轻轻地蹭着她的裤脚。

　　“小哈，等一下给你吃的噢！”

　　她的话音刚落，阿黄从门外蹿了进来，然后神出鬼没的花花悄然现身，将她团团围住。

　　“好吧好吧……”

　　妞妞赶紧咽下嘴里的煎饼，跑去拿狗粮和猫食，否则被这些家伙们这样眼巴巴地瞅着，鸡蛋煎饼再香她都吃不下去了。

　　巧巧说道：“啊呀，我来吧，你先吃早餐。”

　　妞妞从柜子里翻出了口粮袋，递给了巧巧：“巧巧姐姐，童瞳姐姐他们呢？”

　　巧巧接过袋子回答道：“他们一早就出去赶场了，今天有好几场活动呢！”

　　“嗯。”

　　妞妞说道：“爸爸也没在，那家里只有我们了呀。”

　　“是啊……”

　　巧巧摸了摸她的小脑袋，问道：“就我们两个了，你想去哪里玩吗？”

　　妞妞犹豫了一下，说道：“巧巧姐姐，我想去小广场那里骑自行车可以吗？”

　　虽然刚刚学会骑自行车不久，但是她已经非常喜欢这项运动。

　　“当然可以……”

　　巧巧笑道：“你快吃早餐，吃完早餐我们一起去。”

　　“好吖！”

　　妞妞跳回到了座位上，继续消灭剩下的煎饼。

　　吃完早餐，在巧巧收拾碗筷的时候，她去卧室里把那套运动防护用具给穿戴上，包括头盔、护膝、手套等等，将自己全副武装起来。

　　“阿黄，小哈！”

　　跑到院子里，她叫道：“要不要跟我一起去骑车啊？”

　　“汪！”

　　阿黄立刻摇着尾巴追了过来，对它来说，跟小主人一起外出溜达的时刻，无疑是汪生里最快乐的时光。

　　小哈和往常一样屁颠屁颠地跟在阿黄的后面。

　　西郊村不少人家都有养狗，它胆子小很怕被别的狗狂吠恐吓，也只有跟着阿黄才有安全感，因为阿黄面对同类从不畏惧，目前已经能够在村里横行。

　　花花从客厅门口探出头来，张了张嘴懒懒地打了个哈欠，它才懒得跑出去玩呢，吃饱喝足了躺在阳光下睡觉多舒服啊。

　　两条笨狗！

　　妞妞从杂物间推出自行车，推到大门外面之后飞快地骑上去，她扭头冲着院子里面喊道：“巧巧姐姐，你好了吗？”

　　爸爸交代过，千千万万都不能一个人跑出去，也不能跑到马路上骑车，所以只有巧巧姐姐陪在身边才可以。

　　“来啦！”

　　巧巧从房间里匆匆跑了出来：“我们走吧。”

　　“走喽！”

　　妞妞左脚尖点地，右脚猛地踩下脚踏板，小小的山地自行车立刻滚滚前行。

　　阿黄和小哈跟在后面追。

　　沿着水泥路，妞妞一路骑行到了村里的小广场，当然速度很慢，否则后面的巧巧姐姐就跟不上了。

　　当她来到小广场的时候，已经有不少村里的孩子在那边玩。

　　“罗初夏！”

　　一位正在跳猴皮筋的小姑娘看到了她，向她挥手打招呼。

　　妞妞立刻骑了过来：“张美玲！”

　　这位小姑娘是大雷媳妇的侄女，今年7岁，在读小学一年级，她曾跟着大雷来过一次妞妞的家，所以就跟妞妞认识了。

　　在西郊村的所有孩子里面，妞妞跟她是最熟的。

　　张美玲羡慕地看着妞妞所骑的自行车，说道：“罗初夏，你这辆自行车好漂亮啊，很贵的吧？”

　　她还是第一次见到妞妞的新玩具。

　　“是一位大姐姐送给我的礼物……”

　　妞妞解释道，她从自行车上跳了下来，说道：“你想骑吗？我借给你骑。”

　　妞妞从来都不是一个小气的孩子，过年在罗家村里的时候，她有什么好东西都很乐意跟大丫、二丫她们分享。

　　对于张美玲的眼神，妞妞很熟悉。

　　而恰恰是这种大方的性格，让她在哪里都有着很好的人缘，大家都喜欢她。

　　张美玲简直惊喜：“真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　妞妞支起自行车的脚架，摘下自己的头盔说道：“这个给你戴上。”

　　“不用不用……”

　　张美玲连忙说道：“我会骑的。”

　　她迫不及待地骑到了自行车上面，握着车龙头十分的开心。

　　“罗初夏罗初夏……”

　　这下可好，刚才一起跳皮筋的小姑娘们全都跑了过来：“我也想骑！”

　　她们围着妞妞，叽叽喳喳地像是一群春天里的小麻雀。


第二百六十四章 成名的烦恼

　　穗城，万海城。

　　位于云河区的万海城，是穗城最大的购物中心，云集了世界各地的知名品牌，涵盖了鞋服、箱包、电子产品、化妆品、玩具等等商品，还有影院、餐饮、游乐场等等完备的设施。

　　因为商品货真价实，加上经常有打折促销活动，又兼备吃喝玩乐的多项功能，所以这座上下总共九层的商城，成为了穗城人购物的首选之地。

　　罗凯也是慕名来到万海城。

　　这次来穗城的行程虽然很紧，不过由于白天没有安排别的活动，而【流行音乐榜中榜】颁奖典礼又是在晚上举行，所以他得空出来逛逛商城。

　　主要是想买几件礼物带回去给妞妞。

　　人在远方，心里想着的依旧是她。

　　罗凯在一家童装店的门口停下了脚步，里面琳琅满目的儿童服装吸引了他的注意，特别是挂在橱窗里的一套粉色公主裙。

　　妞妞穿上这套裙子，一定很漂亮吧？

　　想着，他的唇角微微勾起。

　　“先生，要不要进来看看？”

　　站在门口揽客的店员热情地招呼道：“今年的新款刚到。”

　　罗凯想了想就走了进去，他指着橱窗里的公主裙问道：“这套裙子有适合六岁小孩子的尺码？”

　　店员连忙问道：“您家的孩子身高是多少的？”

　　罗凯不假思索地回答道：“1.15米。”

　　在西郊村家里卧室的门后，贴着长颈鹿卡通身高标尺，妞妞隔三岔五地都要站过去量一下身高，所以他记得很清楚。

　　店员想了想，说道：“那应该是M尺码的，我帮您查一下，您稍等。”

　　罗凯点了点头，在旁边的休息沙发上坐了下来。

　　“欢迎光临！”

　　正在这个时候，一对年轻的夫妇牵着一位小女孩走了进来。

　　小女孩四五岁左右，大大的眼睛梳着小辫，长得是粉雕玉琢粉嫩嫩的，罗凯不禁多看了一眼。

　　自己有个女儿，看到别人家的女儿，总要忍不住比较一下。

　　但不管怎么比，都是我家的妞妞最可爱！

　　他哑然失笑。

　　“您……”

　　让罗凯没有想到的时候，牵着小女孩子的男子停下了脚步，眼睛直勾勾地看着他，迟疑着问道：“您是罗凯先生吧？”

　　嗯？

　　罗凯没有想到自己戴着眼镜都被人给认出来，微微一笑点了点头。

　　“啊呀！”

　　这位年轻的爸爸一脸激动的神色，立刻向罗凯伸出了双手：“我是您忠实的粉丝啊，没想到在这里见到您，真的是……”

　　对方如此热情，罗凯只好站了起来跟他握了握手：“你好。”

　　年轻爸爸似乎不大敢相信，扭头问自己的妻子：“老婆，我不是在做梦吧？”

　　他的妻子哭笑不得，嗔怪地拧了他一把——这么激动干什么？让人笑话。

　　罗凯不禁莞尔一笑。

　　年轻爸爸无疑是罗凯的真粉，他根本不在乎妻子的反应，咽了咽口水对罗凯说道：“我一直都很喜欢您的歌，能跟您合个影吗？”

　　“当然……”

　　罗凯应对粉丝是驾轻就熟，虽然无法做到有求必应，但是只要是合理的请求，又不影响工作的话，他从来不会拒绝。

　　年轻爸爸赶紧抱起自己的女儿，站到罗凯的身边对妻子说道：“你来拍照。”

　　罗凯不禁问道：“你女儿几岁了？”

　　年轻爸爸很自豪地回答道：“五岁了，名字叫蓓蓓，蓓蓓，叫叔叔好。”

　　小丫头有点害羞，但还是轻声说道：“叔叔好。”

　　罗凯笑道：“你好。”

　　她的妈妈拿起了手机，对着罗凯“咔嚓”“咔嚓”地连拍了好几张照片。

　　拍完照之后，年轻爸爸的脸都红了：“谢谢！”

　　他是激动的。

　　今天的运气真的太好了，逛个商场都能遇到喜欢的偶像，握了手拍了照，在朋友圈里能狠狠地吹上一波了！

　　罗凯笑笑道：“不用客气，我也要谢谢你的支持。”

　　结果两人之间的对话，把店员和店里其他顾客的注意力都吸引了过来，连带着几位刚刚路过的人也跟着驻足围观。

　　也有人将罗凯认了出来。

　　“这是罗凯啊。”

　　“罗凯是谁？”

　　“就是唱《北亰北京》，还有《曾经的你》、《飘向北方》的那位。”

　　“噢噢，我听过他的歌啊，怎么会在这里？”

　　“那不知道，他真人好帅啊！”

　　围聚来的人越来越多，热闹的情景又吸引了更多的人，指指点点围观拍照。

　　罗凯见势不妙，赶紧准备走人。

　　罗凯还是低估了自己现在的人气和辨识度，虽然平常很低调，但随着他在媒体上出现的次数不断增加，像眼前这样的情况已经无可避免。

　　下次还想出来逛街的话，那得伪装得更加巧妙才行！

　　这种成名的烦恼，罗凯在重生世界里经历多年，回到了自己的世界，还是无法逃避过去。

　　对此他也很坦然，世上事难得两全，欲带皇冠先承其重，既然选择了这条道路，那就得承受由此带来的种种，好的或者是不好的。

　　幸好刚才那位店员将M号的公主裙拿了过来，罗凯立刻付钱走人。

　　再不走，说不定要被围着走不了了。

　　他都没有带程轩过来。

　　既然别人认出加以围观，那商场自然不能再继续逛下去了，好不容易才突破了路人的围困，罗凯赶紧离开返回酒店。

　　下午的时间，他都是在酒店里渡过的，也没有闲着无聊，坐在书房里敲打着键盘，将近期需要拿给别人的两首歌给写了出来。

　　写歌算是罗凯目前最重要的收入来源之一了，由于前面他所取得的一系列的成功，因此找到星梦传媒和凯旋工作室邀请的明星艺人越来越多。

　　罗凯原先的价码就很高，现在更是水涨船高，基本上一首定制作品的版权买断价在百万左右，达到了业界顶尖的水平。

　　国内的流行音乐圈跟国外的情况有着相当大的差异，因为版权法规严格，国外的知名词曲作者收入水平是非常高的，年入几百万上千万美元的作者比比皆是，靠着版权分成都能赚得盆满钵满。

　　而在国内，像罗凯以前一首歌出价五十万国币，都被人视为疯了，嘲讽以“五十万先生”之名，因为一首歌五十万就是一流作者的价码了。

　　所以严格说起来，国内的词曲作者的地位真不算太高，大家喜欢一首歌，通常之关注歌手，而不在乎创作者是谁，除非歌手本身就是创作者。

　　相比之下，罗凯算是一位比较特殊的存在了，作为一位歌手，他在音乐创作方面的身价，远远高过了自己在娱乐圈里的位置。

　　在这一点上，罗凯难免被人诟病，有些非议。

　　当然罗凯并不在乎别人的看法，愿意的就合作，不愿意地一边凉快去，虽然他的脑海里记忆着数以千计的作品，但绝不会廉价甩卖。

　　五十万起步，百万只是等闲，将来还会更贵！

　　忙到下午5点，在程轩的提醒下，罗凯才结束了工作。

　　他换上了一套黑色的西装，离开房间来到了位于奥体酒店五层的宴会大厅。

　　因为【流行音乐榜中榜】颁奖典礼之前的招待晚宴，就在这里举办。

　　而罗凯理所当然地也在受邀者之列。

　　罗凯下来的时候，金碧辉煌的大厅里已经非常热闹，很多参加颁奖典礼的明星艺人都来了，灯红酒绿觥筹交错，一位位美女俊男谈笑风生。

　　罗凯见到了一张张很熟悉的面孔。

　　今晚的盛会，才刚刚开始！


第二百六十五章 小圈子

　　寿司、三明治、水果沙拉、烟熏三文鱼刺身、香草羊肉、铁板牛排……

　　在奥体大酒店宴会厅举办的这场招待晚宴，同样是自助餐的形式，罗凯自己动手，拿来餐盘夹了几样看着挺合胃口的食物，跟程轩一起找了位置坐下来。

　　现场来了很多明星艺人，大家都颇为矜持，在这样的场合里没有人会大吃大喝败坏自己的形象，不少人端着一杯香槟或者鸡尾酒应酬聊天谈笑风生。

　　罗凯吃了两块三明治，加上一块牛排就差不多了。

　　让服务员撤了餐盘，他要了壶红茶慢慢品饮。

　　虽然罗凯能够认出在场大部分的歌手明星，但基本上都没什么交情，自然不会眼巴巴地凑上去跟别人攀谈。

　　这次的【流行音乐榜中榜】颁奖典礼，星梦传媒就他一个人过来，星梦传媒去年经历了一场伤筋动骨的内乱分裂，自然没有什么能拿得出手的成绩。

　　但李梦茹李总表示，到明年的【流行音乐榜中榜】，星梦传媒传媒旗下的歌手要是没有三五七个提名，那她把自己的名字倒着写。

　　当然罗凯自己也不是很喜欢应酬，尤其是在这种名利场上，大部分人都戴着一张面具，然后说着言不由衷的话语。

　　他乐得躲在角落边享个清静，反正在这里也不会呆很久。

　　依据组委会的安排，招待晚宴结束之后，到场的明星艺人将搭乘酒店方面提供的礼宾车前往奥体中心，参加走红毯的仪式。

　　“凯哥……”

　　程轩看看时间差不多了，就跟罗凯说道：“那我先过去了。”

　　他是罗凯的助理，不会跟罗凯一起搭乘礼宾车，所以得提前走到奥体中心。

　　奥体酒店距离奥体中心，其实仅仅几百米远而已。

　　罗凯点点头：“行，到那边再会合。”

　　程轩前脚刚走，一位年轻的帅哥后脚就走了过来，彬彬有礼地说道：“罗凯老师，我是程羽婼女士的助理，羽婼女士想邀请您过去聊聊，不知道您方便吗？”

　　程羽婼？

　　罗凯不由地愣了愣。

　　程羽婼他是知道的，流行乐坛里很有名的一位才女，她的词写得极好，最擅长的是情歌，几首代表作品能把人听哭了。

　　除了作词之外，她也是一位畅销书作家，多部作品被改编成影视剧。

　　罗凯听过程羽婼的歌，也看过由她小说改编的电影，说起来还是七八年之前的事情了，但跟程羽婼真的是素昧平生。

　　“既然是羽婼女士相邀……”

　　略一思索，罗凯起身说道：“那我就去拜访一下吧。”

　　帅哥助理微笑道：“请跟我来。”

　　在他的引领下，罗凯来到了宴会厅的另外一边，三排沙发半围起来的地方。

　　有十来个人坐在那里聊天，他们有的白发苍苍，有的年轻貌美，有的儒雅文气，有的狂态毕露，正说得热闹。

　　其中一位坐在中央位置的雍容女子，正是程羽婼。

　　程羽婼今年四十多岁了，但是保养得很好，看上去宛如三十出头的模样，她的容貌算不上漂亮，但有种很特别的气质，温婉而随和。

　　事实上程羽婼也是位颇为风流的人物，她前后结过三次婚，现在还是单身。

　　当罗凯注视到对方的时候，程羽婼似有所觉地抬起头来，正好跟罗凯的目光相对，她嫣然一笑，款款起身说道：“罗凯先生，你好。”

　　“你好，羽婼女士。”

　　罗凯对程羽婼的才华还是非常佩服的，他在网上看过程羽婼的照片，但跟真人比起来那真的差了不少，主要是照片拍不出她独特的气质。

　　下一刻，在座所有人的目光齐刷刷地聚焦在了罗凯身上。

　　好奇的，惊讶的，淡漠的，兴奋的，不一而足。

　　但是这些人，罗凯是一个都不认识，感觉他们也不像是明星艺人，包括那位挺漂亮的女孩子。

　　程羽婼大概是看出了罗凯的疑惑，笑着说道：“这几位都是圈里的词曲作家，还有编曲和制作人，应邀来参加榜中榜颁奖典礼的。”

　　难怪了……

　　罗凯恍然醒悟过来，点了点头算是向大家打了招呼。

　　“坐坐坐……”

　　程羽婼说道：“我来给你介绍一下，这位是沐夕阳……”

　　“你好你好。”

　　程羽婼自左向右逐一为罗凯介绍，大部分都是词曲作者，有的罗凯听过名字，有的就感觉很陌生了，两位制作人也不认识，应该是挺有名的。

　　这主要还是罗凯进入娱乐圈的时间太短，加上平常他交际的范围很小，见面不识人再正常不过。

　　当然久仰的客套话他还是会说的。

　　其实这就是一个以程羽婼为主的小圈子，在座的，嗯嗯，都是文化人。

　　全部介绍过去之后，程羽婼笑着说道：“罗凯，这次请你过来也没有别的意思，就是大家认识认识，都是从事音乐方面工作的，以后方便交流。”

　　话虽然是这么说，但罗凯感觉她邀请自己加入这个小圈子的目的，恐怕没有那么单纯，总感觉她的笑容有点古怪。

　　不过显然没有什么恶意。

　　正在这个时候，在座年龄最大的陶钧说道：“罗凯，你是一位很有才华的唱作人，能够得到最佳作曲的提名，也是【流行音乐榜中榜】对你的认可，以后要继续努力再创佳绩，未来还是属于你们年轻人的。”

　　他这几句话说得老气横秋的，带着点居高临下的味道。

　　罗凯不是很喜欢对方倚老卖老的态度，但表面依旧笑道：“陶老师谬赞了。”

　　这位陶钧是老牌的词曲作家，在圈内属于大前辈，罗凯也是久仰了。

　　只不过见面不如闻名。

　　而且罗凯还听出陶钧话中的另外一重意思，那就是最佳作曲落不到他身上。

　　陶钧是【流行音乐榜中榜】的评委。

　　“罗凯……”

　　坐在右侧的一位中年男子问道：“听说你现在一首歌要价百万？真的假的？”

　　似乎不是很相信的样子，带着笑，也有点不屑的意味。

　　罗凯记得这位貌似也是作曲，貌似叫孙景同来着。

　　他笑笑道：“差不多吧……”

　　罗凯心中雪亮，这大概就是所谓的文人相轻吧——我一首歌辛辛苦苦创作出来卖十万，你一首歌要价是我的十倍，难道质量也是我的十倍？吹的吧！

　　他继续说道：“原先五十万一首买断版权，最近因为上门邀歌的人太多，所以就按照市场规律涨了价，我这个人太懒，一个月也就写一两首，实在惭愧。”

　　孙景同脸上的笑容都僵硬了。

　　罗凯的回答轻描淡写，就像是在阐述一件无足轻重的小事——我今天去大三元吃包子，最近胃口涨了，三块钱一只的包子吃了五只，就是这样。

　　但是他听入耳中，却是怎么都感觉不对，有种被完全碾压的无力和憋屈。

　　孙景同在圈内也是颇有名气的作曲，给人写歌一首十几万左右，他先前听别人说起罗凯的报价，就没有怎么相信。

　　现在见到了罗凯本人，自然少不得要问上一问，也是存了戳破牛皮的心思。

　　然而罗凯直接敲了他一记闷棍，让他差点没当场憋死。

　　现场的气氛有点尴尬。

　　陶钧皱了皱眉头，明显有点不悦。

　　罗凯恍若未觉，不慌不忙地端起茶杯喝了口茶。

　　他又不需要看谁的眼色过活，面子是别人给的，脸是自己丢的。

　　程羽婼饶有兴趣地看着他，眼眸里透着一丝欣赏的神色，她莞尔一笑道：“嗯，我看时间差不多了，我们一起先下去吧？”

　　这个小圈子里的谈话，就此结束。


第二百六十六章 走红毯

　　坐在礼宾车的后座上，罗凯感觉怪怪的。

　　并不是车不好，这辆黑色的礼宾车虽然是国产的品牌，但顶配的内饰很豪奢，座椅选料考究，坐起来还是非常舒服的。

　　问题是坐在他旁边的，是程羽婼。

　　【流行音乐榜中榜】颁奖典礼走红毯的规程是早就制定好了，谁先走，谁跟谁一起走，所有参加仪式的明星艺人都有对应的安排。

　　罗凯并不是单独走红毯，组委会方面给他安排了一位女歌手一起走。

　　结果临上车的时候换成了程羽婼。

　　车队很长，车速很慢，虽然奥体中心很近，但过去也得好几分钟。

　　程羽婼扭头看向罗凯，问道：“你是不是感觉很奇怪？”

　　她的语气里带着一点点的戏谑。

　　罗凯坦然：“是有点。”

　　程羽婼抿嘴笑道：“其实我就是想看看，莫蓝看中的男人是什么样的。”

　　莫蓝？

　　罗凯顿时有种风中凌乱的感觉：“羽婼女士，你是不是有什么误会啊，我跟莫蓝只是很普通的朋友，见过几次而已。”

　　“普通朋友……”

　　程羽婼笑眯眯地说道：“也许吧，但是莫蓝在我面前说起过你好几次，上次你好像拒绝了她朋友的电影出演邀请，她都有点不开心。”

　　她反问道：“真的是普通朋友？”

　　罗凯无奈：“羽婼女士，我跟莫蓝真没什么，上次的事只是时机不巧。”

　　难怪刚才程羽婼看他的眼神有点奇怪，原来是埋伏在这里啊！

　　这个圈子真小。

　　“你不喜欢她吗？”

　　程羽婼很纳闷的样子：“莫蓝人漂亮，脾气又很好，家里的条件更不差，虽然在娱乐圈里，但你见过她闹出什么绯闻吗？”

　　莫蓝以歌手的身份出道，她在娱乐圈里的咖位比罗凯高多了，被誉为未来的情歌天后，人气非常的高。

　　跟大多数的明星艺人不同，莫蓝很少炒作自己，她没有出过绯闻，在喧嚣浮华如大染缸的娱乐圈之中，无疑属于凤毛麟角般的存在。

　　程羽婼说她家里条件不差，那显然不是随便说说的。

　　罗凯叹气：“莫蓝人很好，真的很好，但是羽婼女士，我是个单亲爸爸，我有个女儿，其实是我配不上莫蓝。”

　　“单亲爸爸啊？”

　　程羽婼显然是刚刚才知道，她很惊讶，旋即点点头说道：“那也是，莫蓝家里绝不会同意她找个单亲爸爸的。”

　　罗凯苦笑——真够直白的。

　　程羽婼笑道：“你别不高兴，我是很认真的，其实单亲爸爸也不错，至少有个女儿陪在身边能疼爱，女儿跟爸爸最贴心了。”

　　罗凯点了点头。

　　他注意到此时此刻程羽婼脸上流露出的失落之色，想起这位有过三次婚姻，但好像没有孩子。

　　车厢里的气氛变得沉默。

　　程羽婼忽然来了兴趣：“能给我看看你女儿的照片吗？”

　　“当然……”

　　罗凯连忙掏出自己的手机，打开相册找出了妞妞的照片给程羽婼。

　　程羽婼接过手机，手指在屏幕上轻轻滑动，屏幕里透射出的光芒照在她已经不再年轻的脸上，幻彩迷离。

　　她的眼睛里有光：“好可爱的小姑娘，她叫什么名字，今年几岁了？”

　　罗凯回答道：“叫罗初夏，小名妞妞，今年六岁了。”

　　“六岁了啊……”

　　程羽婼说道：“罗初夏，这个名字不错，她是在初夏时节生的？”

　　看得出程羽婼很喜欢妞妞，哪怕仅仅只是见到照片。

　　罗凯摸了摸鼻子：“不是，她的生日是12月25日。”

　　“圣诞节啊……”

　　程羽婼笑道：“这个生日太好记了，你什么时候带她出来玩，我想见见……”

　　有了妞妞这个话题，车厢里的气氛真的好多了。

　　不过奥体中心也到了。

　　黑色的礼宾车在红地毯的起点，稳稳地停了下来。

　　奥体中心前面是一片开阔的广场，【流行音乐榜中榜】颁奖典礼走红毯的仪式就在广场上举行，体育馆门口左右竖起了醒目的广告牌，阶梯下方是签名墙，一条长长的红地毯铺出几十米远。

　　天已经完全黑了，但是广场上灯火通明，红地毯的两侧设置了半人高的阻隔墙，扛着长枪短炮的媒体记者在墙内，围观的群众在墙外。

　　前来围观明星走红毯的人成千上万，主办方大概是考虑到了观众们的需要，所以在广场边的多媒体屏幕上，实时播放走红毯的直播画面。

　　每当一位大家熟悉的明星走过红地毯，围观的人群不时地爆发出尖叫声和呐喊声，还有不少粉丝挥舞着应援牌，为自己喜欢的偶像加油喝彩。

　　罗凯先从礼宾车上下来，然后很绅士地站在车门旁，向里面的程羽婼伸出手。

　　“谢谢。”

　　程羽婼莞尔一笑，将左手搭在罗凯的右臂上，从车里钻了出来。

　　站到红地毯上，她很自然地挽住了罗凯的胳膊，但又非常恰当地跟罗凯保持一定的距离，不会让人产生误会的那种礼貌。

　　咔嚓！咔嚓！

　　周围传来了一片快门按动的声响，还有闪起的亮光。

　　只是围观群众的反应要差不少，因为认出罗凯的人不多，而认出程羽婼的那就太少了，她也不可能像明星艺人那样受欢迎。

　　但无论是罗凯还是程羽婼，对此都非常的淡然，两人不慌不忙地在红地毯上走过，胜似闲庭漫步。

　　程羽婼眼尖：“莫蓝在前面啊！”

　　罗凯定睛一看，果然看到前面不远处，莫蓝刚刚走到了签名墙前。

　　她从礼仪小姐那里接过签名笔，在喷绘布上签下了自己的名字。

　　旁边的记者们猛拍不停。

　　“我们走快点……”

　　程羽婼说道：“我跟莫蓝的位子是坐在一起的。”

　　这个走快点的理由，罗凯其实不是很相信，感觉身边这位女士在憋坏水。

　　很奇怪的感觉。

　　但她加快了脚步，罗凯也只好跟上速度。

　　两人差不多是跟着前面一对艺人来到签名墙这里，程羽婼直接将罗凯带到了莫蓝的前面，眼眸里带着一丝戏谑之色。

　　莫蓝愣了愣：“羽婼姐。”

　　她的目光不由地移到了罗凯的脸上，显得有些惊讶。

　　罗凯微笑道：“我在酒店宴会厅里碰到羽婼女士，就跟她一起过来了。”

　　莫蓝释然：“哦……”

　　程羽婼的唇角勾起一抹笑意，她放开罗凯，说道：“等下我们一起进去。”

　　这个时候礼仪小姐过来，给程羽婼和罗凯送上了签名笔。

　　罗凯接过笔，走上前在签名墙上找空白处，龙飞凤舞地写上自己的名字。

　　写完之后，他将笔还给礼仪小姐。

　　再转过身来让记者拍照。

　　在重生世界里，罗凯不知道走过多少次红地毯，所以对过程再熟悉不过。

　　“一起拍张合影吧！”

　　有位记者大概是不满足单人照或者双人的合影，提议拍集体合影。

　　此时站在签名墙前面的明星艺人包括程羽婼有七八位，大家还是很给面子地排成一排，让记者们拍个痛快。

　　罗凯跟莫蓝隔着两个人，他的左边是一位男歌手，再过去是程羽婼。

　　咔嚓！

　　记者们的快门按得飞起，反正现在都是数字存储，又不需要耗费昂贵的胶卷，只要带足了电池和存储卡，想怎么拍就怎么拍。

　　然而就在这个时候，一件让所有人意想不到的事情发生了。

　　一道身影趁着安保人员分神旁顾的时机，突然间以迅雷不及掩耳的速度翻过了阻隔墙，他飞快地从两名媒体记者中间冲了过去，冲向正在拍照的明星艺人们！

　　“啊！”

　　刚好目睹这一幕的几个粉丝，不由地发出了尖叫声。


第二百六十七章 狂粉

　　“谢河~”

　　陡然响起的叫声，在瞬间吸引了站在签名墙前面所有人的注意。

　　包括罗凯在内的八位正在合影的明星艺人，不由地齐齐扭头朝着声音传来的方向看去，就只见一位穿着蓝色夹克衫、戴着黑色嘻哈帽的少年飞窜而来，张开双臂扑向了……

　　罗凯。

　　在这一刻，罗凯有点懵。

　　八位明星艺人里面没有姓谢的，但是罗凯曾经在电影《这个世界如此美丽》里客串过一位流浪歌手，角色名字恰恰正是谢河。

　　也就是说这位突然窜到签名墙前朝着罗凯飞扑的，是他的粉丝。

　　醒悟过来之后，罗凯刚刚提起的右脚，又重新踏回到地上。

　　全身紧绷的肌肉也随之放松下来。

　　他常年习武，无论是身手还是反应速度都不是普通人所能够比拟的，在意识到对方冲着自己而来的刹那，身体已然做出了本能的反应。

　　只要罗凯愿意，他一脚就能将对方直接踹飞出去！

　　但是这位是粉丝啊……

　　而就在罗凯愣神的时候，这位胆大包天的少年扑到他身上，将他牢牢抱住！

　　“啊！”

　　少年发出了兴奋无比的尖叫，头上戴着的帽子被碰落了下来。

　　这个时候罗凯才发现，对方并不是少年，而是一位十四五岁的少女，只不过打扮得像是个假小子，但是长得还是挺俏丽可爱的。

　　他哭笑不得。

　　这位少女粉显然非常喜欢罗凯在《这个世界如此美丽》所饰演的角色，否则也不会喊谢河的名字，而且还是相当狂热的喜欢。

　　不狂热，也干不出这样的事情来。

　　而事实上罗凯粉丝的年龄层主要集中在25-35岁之间，相对来说这些粉丝都比较理性成熟，狂粉的比例很低。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　现场的媒体记者可不管那么多，如获珍宝地拼命抢拍。

　　虽然说罗凯的咖位不高，出现这样的意外事件上头条是别想了，不过在娱乐版里混个小标题还是没有什么问题的。

　　其实只要是明星艺人，难免总会遇到一些狂粉，但闯入这样的场合，还成功地抱到了自己的偶像，也算是有点能耐的。

　　当然对安保人员来说就是耻辱了，立刻有两名保安气势汹汹地跑了过来。

　　紧紧抱着罗凯的少女却不在乎，她将脸贴在罗凯的胸膛上，一脸的幸福陶醉。

　　罗凯注意到了来自周围的异样眼神，有惊奇的，有揶揄的，有嘲弄的……

　　还有来自莫蓝的目光。

　　似笑非笑。

　　“咳咳！”

　　罗凯被看得都有点不好意思，连忙咳嗽了两声说道：“好了，你应该回去了。”

　　他没有忽视刚刚过来想要抓人的保安，伸手说道：“我送她回去。”

　　这两位安保人员原本打算将对方直接揪出去的，见到罗凯出手阻止，不由地停下了脚步，面面相觑。

　　“真是抱歉……”

　　罗凯歉然说道：“给你们添麻烦了。”

　　作为一位明星艺人，维护自己的粉丝应该算是职业道德，当然前提是粉丝没有干什么伤天害理或者违法乱纪的事情来。

　　像这样的闯安保行为，其实是不正确的，但罗凯不会将这位粉丝交给保安。

　　他先替对方向安保人员道歉，然后伸手揽住少女的肩膀，带着她朝来时的方向走去。

　　这位狂粉少女现在倒是很乖巧了，她放开罗凯，乖乖地跟着罗凯走人，一遍走一边兴奋地说道：“我叫柯琪，木可柯，王字旁加其实的其，我最喜欢您在《这个世界如此美丽》演的谢河，陈芳菲真是有眼无珠！”

　　陈芳菲就是崔佳妍饰演的角色。

　　罗凯汗：“谢谢，不过以后你可不能再这样了，万一伤到自己多不好。”

　　“我知道……”

　　柯琪吐了吐舌头，说道：“我以后再也不敢了。”

　　罗凯点了点头，将她送到了阻隔墙前面，在现场的安保人员拉开栅栏放她出去，神色都不是很好看。

　　“罗凯哥，这是我为你画的卡片……”

　　柯琪忽然从兜里掏出张小卡片塞到罗凯的手里，说道：“你千万别丢了！”

　　说完她就窜回到了人群中，引得围观群众阵阵欢呼，也有人想要趁机靠近罗凯，但是被机警的保安及时阻止住。

　　罗凯赶紧转身返回签名墙那边，以免引起更大的风波，那他就难辞其咎了。

　　至于柯琪送的卡片，罗凯随手塞到了衣兜里面。

　　此时程羽婼和莫蓝等人已经离开，又有新的明星艺人来到了签名墙前，他连忙绕了过去，踩着台阶朝奥体中心入口走去。

　　进入了场馆里面，罗凯先跟程轩会合，然后来到了奥体中心的内场馆。

　　奥体中心是穗城最大的体育场馆，分出室外场馆和多个室内场馆，平常除了承接运动赛事之外，也经常举办各种演艺活动，比如明星演唱会之类的商演。

　　它所拥有的露天球场能容纳77000名观众，不过今晚的【流行音乐榜中榜】颁奖典礼可没有那么多人到场，所以放在了内场馆里。

　　虽然不是专业的演艺中心，但是内场馆的设施和环境条件真没的说，绝对是国内一流的，而且足够宽阔大气，观众席位数量非常多。

　　罗凯的座位在第四排右侧，莫蓝和程羽婼在第二排，相隔不是很远。

　　像这种颁奖典礼，嘉宾席的排位座次是很有讲究的，通常第一排坐的是领导和顶级大咖，第二排是一线的明星艺人，这样以此类推。

　　另外得到奖项提名的，也会排在靠前的位子上。

　　晚上7点50分，2016年【流行音乐榜中榜】颁奖典礼正式开始。

　　这场颁奖典礼由粤省卫视全程直播，飞讯视频网络直播，两位主持人都是圈内一线的明星，拿着话筒谈笑风生，将现场的气氛控制得很好。

　　“罗凯哥，你好。”

　　在两位主持人讲述【流行音乐榜中榜】过往历史的时候，坐在罗凯右侧的年轻男子主动向他伸出了手：“我是赵中泽，很高兴能在这里见到你。”

　　这位赵中泽二十五岁上下，剪着短发人很精神的样子，小眼睛高颧骨，长相颇有特点，不英俊也不丑陋，但能给人留下深刻的印象。

　　罗凯对他还真有点印象，记得对方是一位民谣歌手，也是走唱作人路线的。

　　“你好……”

　　罗凯微笑着跟他握了握手。

　　赵中泽说道：“我很喜欢你的作品，你以前是不是为楚狂徒楚老师写过一首民谣，叫做安和桥？”

　　罗凯有点惊讶：“是的，你跟楚老师认识？”

　　迄今为止，罗凯拿出来的歌主要是摇滚类，轻摇滚和流行摇滚，而《安和桥》是他送给楚狂徒的一首民谣。

　　楚狂徒非常钟情这首歌，据说还跑去录了单曲，灌制了CD自己欣赏。

　　赵中泽笑道：“我跟朋友在后海开了家酒吧，楚老师常过来玩，上次他喝醉了就唱了这首《安和桥》，我们大家都很喜欢，还编了曲。”

　　“也是听楚老师说，这首歌是你给他写的。”

　　他的眼睛里透着一丝热切之色：“罗凯哥，什么时候有空来我们的酒吧里玩玩，那里都是喜欢音乐的朋友，没有乱七八糟的客人，气氛很不错的。”

　　赵中泽的性格脾气不错，看得出是位喜欢玩、喜欢交朋友的人，罗凯欣然答应了下来，表示有空一定到赵中泽开的酒吧去坐坐。

　　在圈内混，多交些朋友并不是坏事，当然不能是狐朋狗友。

　　赵中泽很高兴。

　　而此时此刻，【流行音乐榜中榜】的诸多奖项开始揭晓。


第二百六十八章 傻瓜

　　“流行音乐榜中榜，年度最佳音乐MV，陈思奇，《花和树》！”

　　“流行音乐榜中榜，年度最佳创意导演，高远，《那时已惘然》！”

　　“流行音乐榜中榜，年度最佳编曲……”

　　随着颁奖典礼的进行，一座接着一座的奖项得主揭晓，奥体中心的内场馆里不时地爆发出热烈的掌声，获奖者依次上台领奖，同时发表获奖感言。

　　【流行音乐榜中榜】总共有32个奖项，在华语流行音乐圈里，无疑是奖项最多的年度颁奖盛会。

　　相对于权威性和影响力更大的【华语金曲榜】，【流行音乐榜中榜】的各个奖项“分猪肉”的现象比较明显，以往几届极少有一位歌手包揽多个大小奖的情况出现，分得相当平均。

　　这一点也是【流行音乐榜中榜】最为被人吐槽的。

　　今年这一届显然也不例外。

　　“下面即将揭晓的是……”

　　舞台上，女主持人微笑着说道：“流行音乐榜中榜年度最佳摇滚专辑，获得提名的人选分别是，孙浩明，《火焰》！”

　　她的话音刚落，背景大屏幕上立刻出现了孙浩明《火焰》专辑的封面截图，其主打歌《火焰》的旋律随之响彻全场。

　　“苏鹏，《朝拜者》！”

　　“万古乐队，《灰色的天空》！”

　　“黑色记忆乐队，《无人能懂》！”

　　“最后，罗凯&凯旋乐队，《北方的天空》！”

　　这届【流行音乐榜中榜】，罗凯总共获得最佳摇滚专辑和最佳作曲两项提名。

　　其中最佳摇滚专辑的提名作品正是《北方的天空》，这张去年卖得非常不错的EP，也是罗凯最有可能得到的奖项。

　　无论是销售成绩还是质量，包括在歌迷中的影响力，这张EP完全碾压了其他四位竞争对手，唯一的问题是《北方的天空》仅仅只有四首歌，作为专辑的竞争力天然不足，所以存在着一定的变数。

　　现场摄像机的镜头及时捕捉到了坐在嘉宾席上的罗凯。

　　罗凯很是淡然。

　　虽然在这个世界是第一次获得音乐方面的奖项提名，但在另外一个世界，他横跨影视歌三大领域，拿奖拿到手软，最后摘得了奥斯卡影帝的桂冠。

　　那么试问在经历了如此多的荣耀之后，他还怎么可能对一个偏门的小奖提名表现出激动、兴奋或者忐忑的神色？

　　当然以罗凯的演技，面对摄像机的镜头绝对能表演得毫无破绽。

　　但他吃饱了撑着了才这么干？

　　此时颁奖嘉宾出现在了舞台上，而他的出现也引起了小小的轰动。

　　因为这位揭晓【流行音乐榜中榜】最佳摇滚专辑得主的嘉宾，赫然正是国摇曾经的旗帜人物——刘晨！

　　刘晨在八十年代的音乐圈里有着举足轻重的地位，他也是国摇的开拓者之一，几首经典的作品比如《老枪》至今被很多摇滚歌手翻唱不休。

　　不过在进入新世纪之后，刘晨基本上就退出了歌坛，他常年定居国外，很少回到国内露面，也基本上不参加什么节目或者演出。

　　谁也没有想到，刘晨居然以颁奖嘉宾的身份出现在【流行音乐榜中榜】的典礼上，主持人刚才宣布的时候，不少人甚至以为自己听错了。

　　掌声毫无预兆地突然响起，这是大家对刘晨的致敬！

　　孙浩明、苏鹏等等几位获得提名的歌手，也不禁露出激动的神色。

　　这个最佳摇滚专辑的奖项意义不大，但如果能够从刘晨的手里接过奖座，那无疑是一件很有光彩的事情。

　　“谢谢……”

　　刘晨捏着写有奖项得主名字的小卡片，很有礼貌地向观众表示感谢。

　　他今年已经五十多快六十了，两鬓斑白皱纹深深，岁月在他的身上留下了不可磨灭的痕迹，原本高大的身材略显佝偻。

　　刘晨的声音很沙哑，他当年正是因为声带出了问题才不得不退出歌坛。

　　“我宣布，获得【流行音乐榜中榜】年度最佳摇滚专辑的人是……”

　　“罗凯，《北方的天空》！”

　　站在他旁边的女主持人笑着鼓掌道：“祝贺罗凯！”

　　哗~

　　刚刚平息的掌声再度响起，同时响起的还有《曾经的你》。

　　“罗凯老师……”

　　赵中泽笑着对罗凯说道：“恭喜你！”

　　罗凯笑道：“谢谢。”

　　他多多少少有点意外，但也没有太多的意外。

　　在掌声和歌声当中，罗凯起身离开自己的座位，登上了让人炫目的舞台。

　　然后从刘晨手里接过了奖座。

　　【流行音乐榜中榜】的奖座制作得很精美，其主体是一个大音符，衬以飘扬向上的锦带，纯铜镀金的材质握在手里沉甸甸的很有分量感。

　　“罗凯……”

　　将奖座交给了罗凯之后，刘晨主动向他伸出了手说道：“你的作品非常出色，《北方的天空》获得最佳专辑，实至名归！”

　　“谢谢！”

　　要说起来，刘晨也是罗凯当年的偶像，他跟对方用力握了握手，说道：“刘晨老师，我一定会继续努力的！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　舞台上面闪光频现，两人握手的这一幕，被永远定格在诸多照相机的镜头里。

　　同时也被摄像机所纪录。

　　此时此刻在电视机或者电脑前面观看这场颁奖典礼直播的人当中，有不少是摇滚歌迷，他们为刘晨的出现而激动，也为罗凯得奖感到高兴。

　　如果说刘晨代表华语摇滚音乐的过去，那罗凯就是现在和未来！

　　国摇在变，但没有死去。

　　在《曾经的你》的背景音乐里，两人的握手，让有些歌迷不觉泪湿眼眶！

　　“加油……”

　　刘晨微笑着点点头表示鼓励，然后退场离开。

　　罗凯握着奖座，对着麦克风说道：“谢谢，谢谢大家，感谢【流行音乐榜中榜】组委会，也非常感谢刘晨老师，我是刘晨老师的粉丝，没想到今天能够从他手里接过这个奖座……”

　　用了一分钟的时间，罗凯说完了自己的获奖感言，简短但不空洞。

　　然后在重新响起的掌声里下场，回到自己的座位上。

　　对于他而言，这场颁奖典礼至此已经结束了，结果无疑是很圆满的。

　　至于后面那个最佳作曲，罗凯根本就没有考虑过。

　　这个奖项份量很重，而且还涉及到相当大的利益，以他的资历没有可能获得。

　　事实也是如此。

　　最佳作词、最佳作曲、最佳新人、最佳女歌手、最佳男歌手、最佳专辑……

　　真正有分量的奖项都在后面。

　　然后罗凯发现，莫蓝虽然获得了包括最佳女歌手、最佳专辑等等在内的多项大奖提名，但她最终只获得了一个相当鸡肋的媒体选择奖。

　　2015年，对于她而言，显然并不是很成功的一年。

　　而对于自己在奖项方面的失利，莫蓝并没有显得多少失落，她时不时地跟坐在身边的程羽婼交流，始终都带着轻松的笑容。

　　程羽婼以一首《秋月》获得了最佳作词。

　　当最后一个奖项揭晓之后，今年的【流行音乐榜中榜】颁奖典礼随之落幕。

　　观众和嘉宾依次离席。

　　当罗凯同程轩会合，走贵宾通道离开奥体中心的时候，他接到了一条短信。

　　号码是程羽婼的。

　　先前同乘礼宾车过来的时候，两人有交换联络方式。

　　“罗凯，莫蓝有点不开心，你不过来安慰安慰她？”

　　透过这条短信，罗凯仿佛看到了程羽婼女士狡黠中带着戏谑的笑容。

　　他苦笑着摇摇头，回道：“抱歉，我晚上的飞机，现在就去机场。”

　　直到罗凯到了机场，程羽婼的回复才姗姗来迟，而内容只有两个字。

　　傻瓜。


第二百六十九章 无敌开水同好会

　　穗州白云机场，3号航站楼候机大厅。

　　距离飞往京城的BH723航班登机时间还有50分钟，罗凯坐在贵宾室的沙发椅上，拿着手机刷博客。

　　罗凯的个人博客刚刚更新不久，放上了他上台领奖的照片，包括了跟刘晨握手的画面，都是程轩在观众席上拍摄的。

　　程轩的摄影技术相当不错，几张照片不但拍得很清晰，而是捕捉的时机很好。

　　所以罗凯就要过来发到了自己的博客上，配上了几句话。

　　“今天很高兴，能够从刘晨老师手里接过年度最佳摇滚专辑的奖座，作为刘晨老师的粉丝，这是今晚我收获的最大惊喜！”

　　由于早前在博客上宣布过参加【流行音乐榜中榜】颁奖典礼的消息，所以很多粉丝早就守在电视机和电脑前面观看直播，大家全都目睹了罗凯摘得最佳摇滚专辑奖项的过程。

　　因此评论区非常热闹，每一秒都有不少的留言刷新出来。

　　“恭喜恭喜，凯哥威武啊！”

　　“可惜只有最佳摇滚专辑，最佳作曲没拿下，感觉很不公平。”

　　“就是，得奖的那谁谁写的歌，我都没有听过！”

　　“我倒是听过，但哪有凯哥的作品强啊。”

　　“不提这些扫兴的，反正在我心目中，罗凯永远都是最棒的！”

　　“希望明年能摘得最佳作曲、最佳作词、最佳男歌手、最佳专辑，大满贯！”

　　“汗，你们都没有注意刘晨大佬吗？他可是我的偶像啊！”

　　“感觉最后一张照片，很有种薪火相传的味道。”

　　“薪火相传+1……”

　　截至目前，罗凯的博客粉丝数量堪堪超过了300万，在动辄一两千万粉的明星博客圈里，无疑排不上号，连500万的大V标准都还没有达到。

　　但是罗凯的博客粉丝含金量很高，因为他自从开博之后就从未刷过粉，虽然日常的博文数量不多，然而每一篇的评论、点赞和转发数量都非常高。

　　跟某些过千万粉丝，一篇博客评论数仅仅几百的艺人比起来，真的很打脸。

　　今晚的这篇获奖博客同样如此，发布仅仅半个多小时，评论就有数千之多，粉丝们大多恭喜，同时对罗凯没有拿下份量更重的最佳作曲很不满，认为榜中榜有黑幕。

　　其实这非常正常，像【流行音乐榜中榜】这样颇具影响力的音乐奖，有分量的奖项得主总少不了一些质疑声，粉丝们肯定认为自己喜欢的明星艺人才是最符合标准的。

　　对此，罗凯只是一笑了之。

　　这世界上没有什么奖是完全公平的，就比如最出名的电影奥斯卡奖，拿奖的作品或者演员少不了大力公关，也涉及到很多的潜规则，无非是利益使然。

　　对能不能拿奖，他的心态真的很平和，得到了会有开心，得不到也不失望。

　　粉丝们也有开心，特别是摇滚歌迷们。

　　他们对刘晨的现身感到激动，为罗凯和这位摇滚前辈的握手而喝彩。

　　这些粉丝，最为真诚。

　　而除了粉丝们之外，也有些圈内的朋友纷纷@了罗凯表示祝贺，包括方雨、吴鸿明等等。

　　刷完自家的博客，罗凯犹豫了一下，点开关注的名单，进入了莫蓝的博客。

　　莫蓝的博客比罗凯的无疑要更加热闹，最新一篇博客的评论数都快突破10万了，她的粉丝们都在声讨【流行音乐榜中榜】，认为莫蓝仅仅得到一个鸡肋的媒体选择奖，简直是最大的黑幕。

　　“五项提名就拿到一个最差的，说没黑幕谁信啊？”

　　“我家蓝蓝太好欺负了，要换成是我，非得跟他们翻脸不可！”

　　“就是就是，什么狗屁媒体选择奖，打发要饭的啊？”

　　“我蓝又被黑了……”

　　由此可见天下粉丝都差不多的样，无非是情绪反应的激烈程度有所差别。

　　莫蓝本人倒是没有说什么，最新的博客里贴的只是她走红毯的照片。

　　想必她的心情也不会好吗？

　　先前在路上的时候，程羽婼发给他的那条短信内容，在罗凯脑海里浮现。

　　想了想，他用飞信给【蔚蓝海】发了条消息：“加油（握拳）”

　　就算不能再向前踏出一步，莫蓝也是位很不错的朋友，在她失落的时候给予一点支持和鼓励，也是理所应当的。

　　莫蓝的消息回得很快：“谢谢，我没事的（笑脸）”

　　她又补充道：“忘记恭喜你获得最佳摇滚专辑奖了，其实我感觉摇滚两个字去掉也没有问题（调皮）”

　　罗凯看着屏幕微微一笑，回道：“如果你是评委就好了（哈哈）”

　　那边沉默了片刻，问道：“你现在在哪里？酒店吗？”

　　罗凯的心跳了跳，回道：“我在机场，晚上飞回京城去。”

　　莫蓝显然挺惊讶：“这么着急回去啊？”

　　“是的。”

　　“嗯，那祝你一路顺风。”

　　“谢谢，再见。”

　　“再见（挥手）”

　　结束了同莫蓝的对话，罗凯长呼了一口气，将手机塞回到口袋里。

　　结果手指在衣兜里碰到了一张卡片，于是顺势就拿了出来。

　　这张卡片很小，大概是64开的尺寸，粉红色的压纹特种纸折叠成贺卡的样式，上面用水笔描出一颗爱心图案，旁边还有“罗凯大大加油”六个手绘字。

　　罗凯不禁想起了那位胆大冒失的粉丝，记得叫柯琪来着。

　　木可柯，王字旁加其实的其，她喜欢的不是罗凯的歌，而是罗凯饰演的角色。

　　罗凯打开卡片，只见里面写着：“罗凯大大，我是你的粉丝柯琪，我想告诉你，你是我最喜欢的偶像，而且我有不少同学和朋友也非常喜欢你，我们建了个飞讯群，如果你能看到这张卡片的话，那欢迎入群！”

　　最下面写了飞讯群的号码，可能是怕罗凯看不清楚，写得特别工整。

　　这么可爱的粉丝，真是越多越好啊！

　　罗凯的心情不由地开朗起来，看看距离登机还有点时间，他将刚刚塞回口袋的手机又掏了出来，打开飞讯输入号码加群。

　　然后发现群名叫做：无敌开水同好会，目前拥有587位群员。

　　罗凯抹了把冷汗。

　　加群需要验证，需要回答正确三个问题！

　　第一个问题：罗凯的生日是几月几日？

　　第二个问题：罗凯的第一张专辑叫做什么？

　　第三个问题：罗凯在电影里饰演的角色名字是什么？

　　罗凯再次擦擦汗，小心翼翼分别填入3月18日、北方的天空和谢河。

　　他的生日在博客资料上有显示，后面两个问题其实也简单，就算不清楚，也能够在网络上搜到。

　　验证通过，罗凯进入到了这个【无敌开水同好会】群里。

　　☆无敌美少女☆：“欢迎新人，撒花（鲜花）”

　　小仙子^-^：“新人爆照爆资料，入群要发红包（憨笑）”

　　ぺ纯眞发酵：“我靠，居然用我偶像的名字，赶紧改了，小心我K你（愤怒）”

　　祅精dё归宿：“哈哈哈……”

　　罗凯额头上的皮都快擦破了，一堆的火星体ID，这代沟实在有点大。

　　他没有立刻回话，而是翻看了一下群的资料。

　　群主是☆无敌美少女☆应该就是柯琪，群相册里面有很多他的剧照，并不是那种专门拍摄的剧照，而是从电影里面截下来的。

　　其实在《这个世界如此美丽》这部电影里面，罗凯的戏份很少，单看这个群相册，感觉就跟男主角差不多了。

　　从群员们的ID名字判断，他们的年龄层次应该都在20岁以下，罗凯都没有想到，自己居然还有不少如此年轻的粉丝。

　　真的很意外。

　　想了想，罗凯发了个红包。


第二百七十章 想

　　罗凯发出的红包，在5秒之内被抢光。

　　这个【无敌开水同好会】不但人数多，群员的活跃度也非常高，显示在线的人数将近一半，再加上潜水的，热闹程度绝不是那种僵尸群所能比拟。

　　所以红包抢得快很正常，反响也很激烈。

　　祅精dё归宿：“我靠，土豪啊（流口水）”

　　素素最可爱：“天啊，999的大包啊！”

　　☆无敌美少女☆：“哇哈哈哈，我又是运气王，太赞了（大拇指）”

　　小甜妞：“为什么，为什么我只抢了3毛，天啊，我不想活了（哭泣）”

　　KKG：“刚看到没抢着，感觉错过了一个亿（郁闷）（郁闷）（郁闷）”

　　ぺ纯眞发酵：“土豪，你再发个大包，我就允许你用偶像的名字！”

　　花花朵朵：“纯真你的节操呢（疑问）”

　　沫沫嘫：“求继续大包（憨笑）”

　　看着群里刷出的一串串字符，罗凯也不禁乐了，又发了一个999的包。

　　飞讯群的群红包最高限定999。

　　3秒完，这下子整个群都炸开了，不少潜水的都被炸上来了。

　　“我去，又是999的大包！”

　　“哭死，还是没抢到，你们都是触手怪吗？”

　　“迟了迟了，又错过一个亿。”

　　“土豪求包养啊，本人身娇体柔声甜人靓，很好养活的。”

　　“上面的节操呢……”

　　罗凯直接笑出声来，感觉自己都年轻了不少。

　　坐在他旁边的程轩都被笑懵了，疑惑无比地问道：“凯哥？怎么啦？”

　　“没事没事……”

　　罗凯摆了摆手说道：“你看着点，开始登机了再叫我。”

　　程轩点点头：“知道了，你放心吧。”

　　罗凯很放心地在群里发言：“谢谢大家对我的支持，两个红包不成敬意。”

　　ぺ纯眞发酵：“我勒个去，你还真当自己是偶像了啊？”

　　小甜妞：“没关系，发大包的都是偶像（赞美）”

　　罗凯呵呵呵，问道：“你们谁是柯琪？我看了你给我的卡片，谢谢。”

　　群里瞬间安静。

　　☆无敌美少女☆：“……”

　　☆无敌美少女☆：“真的假的？你不要逗我玩？”

　　☆无敌美少女☆：“天啊，你要是敢骗我，我就……”

　　☆无敌美少女☆：“你真的是罗凯大大？”

　　原本的群戏，变成了☆无敌美少女☆一个人的独角戏，其他人都有点懵。

　　罗凯拿起手机自拍了一张，然后发到群里：“我在机场。”

　　群里直接爆了核弹。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　“真的是罗凯大大啊！”

　　“大叔好，我是你的小小小粉丝。”

　　“简直不敢相信，居然是真的，真的不是我的幻觉吧？”

　　“救命啊！”

　　“晕了……”

　　☆无敌美少女☆私M罗凯：“罗凯哥，原来真的是你啊，我太高兴了！”

　　隔着手机，罗凯也能感觉到她的激动和兴奋，笑笑回道：“是我，没想到你这个群这么热闹，这么多人。”

　　☆无敌美少女☆：“他们很多都是我同学，我同学的同学，还有不少网上认识的朋友，大家都喜欢你，我们是志同道合的开水！”

　　罗凯笑：“很开心能有你们这群粉丝。”

　　他一边跟柯琪私聊，一边回答群员们提出的问题，当然只捡一些合适的问题。

　　这些少男少女粉丝个个都古灵精怪的，而且现在的孩子早熟得很，什么问题都敢问出来，比如罗凯有没有女朋友，喜欢哪个类型的女孩子等等。

　　对于这些问题，罗凯当然是直接忽略过去了。

　　但是和他们聊着，时间过得真是飞快，转眼间，程轩就提醒开始登机了。

　　两人搭乘的是红眼航班，误点率比较低，这趟航班非常的准时。

　　“要登机了，大家再见，很高兴认识大家。”

　　罗凯在群里回了最后一句，然后就关掉手机去排队检票登机。

　　飞机在11点40分准时起飞，次日凌晨2点25分降落在京城的首都机场。

　　大雷已经在机场外等候。

　　坐上大雷开来的奔驰，罗凯歉然说道：“大雷，辛苦你了。”

　　本来这个时候他应该在梦乡里的。

　　大雷摸了摸脑袋，说道：“凯哥，不辛苦的，以前我常开夜车的。”

　　罗凯呵呵一笑：“走吧，我们回家了。”

　　他让大雷先将程轩送到租住的地方，然后再回到西郊村的家里。

　　到家已经4点多了。

　　“汪！”

　　罗凯刚刚踏入小院把门锁上，警醒的阿黄就跑了过来，叫了一声扑到跟前。

　　然后拼命地摇尾巴。

　　“嘘~”

　　罗凯示意阿黄不要乱叫，伸手摸了摸它的脑袋，让它回狗窝继续睡觉。

　　而小哈在窝里睡得正香，根本不知道主人回来了。

　　罗凯悄悄推开卧室的门，见到床头柜上的台灯还亮着，昏黄的灯光洒落在床上，妞妞跟小哈睡得一样的香甜。

　　当罗凯在床沿坐下来的时候，她似乎感觉到了什么，咂咂嘴喃喃自语道：“爸爸，穗州好玩嘛？”

　　罗凯顿时愣了愣，还以为妞妞醒过来了。

　　然而妞妞只是在说梦话：“爸爸，你看我骑自行车……”

　　说着，她的双脚用力踩踏了几下，将盖在身上的被子给蹬下了一截。

　　罗凯摇摇头，连忙将被子给她重新盖好。

　　低头在她脸蛋上轻轻地吻了一下。

　　他原本不用这么辛苦连夜赶回来，但就是因为心里记挂着妞妞，人在外面心还在这里，不回来睡觉都不安稳。

　　现在看到妞妞，一颗心就踏实了。

　　“嗯……”

　　被偷偷亲了一下的妞妞皱了皱眉头，嘟起嘴侧过身去。

　　罗凯的唇角勾起，脱去外衣在她身边躺了下来。

　　再过几个小时，天就亮了。

　　……

　　喔喔喔~

　　淡淡的晨光透过窗帘的间隙照落在房间里，远远传来的鸡鸣声，让妞妞从睡梦中苏醒过来。

　　她打了个哈欠，转过身来揉了揉眼睛。

　　下一刻，她的眼睛睁得大大的，一脸的惊悚表情。

　　“爸爸！”

　　妞妞大叫了一声。

　　正在酣睡的罗凯陡然惊醒过来，他伸手摸了摸妞妞的脸蛋，笑道：“醒了？今天是星期天，不多睡会儿？”

　　他回来得很晚，不知觉间已经睡过了晨起锻炼的时间。

　　妞妞伸手抱住爸爸的脖子，惊喜地问道：“爸爸，你什么时候回来的？”

　　罗凯笑道：“我刚刚回来的……”

　　说着，他凑过去在妞妞的脸上亲：“来，让爸爸亲一口。”

　　妞妞咯咯笑着躲闪：“不要亲，胡子扎。”

　　罗凯不勉强，问道：“有没有想爸爸？”

　　妞妞用力点了点头：“想！”

　　罗凯说道：“爸爸给你带了好多礼物回来，想不想看？”

　　妞妞双眼放光：“想！”

　　罗凯笑道：“那你先刷牙洗脸，吃过早餐再给你。”

　　妞妞一骨碌从床上爬了起来，吓得罗凯连忙说道：“先穿衣服，不着急！”

　　洗漱清洁之后出来，外间的客厅里已经摆上了热气腾腾的早餐。

　　罗凯带着妞妞刚刚坐下，老黑和童瞳几个人进来了。

　　胖德惊叫道：“凯哥！”

　　大家都很惊讶，然后是一阵恭喜。

　　丢了最佳作曲固然很可惜，但没有落空就值得庆贺了。

　　他们昨晚都看了颁奖典礼的直播，没想到今天早上罗凯就回来了。

　　罗凯笑呵呵地让大家坐下来，边吃边聊。

　　包子、馒头、煎饼、油条、豆浆、皮蛋瘦肉粥，五星大酒店的早餐也比不上巧巧的手艺，这个家虽然并不豪华，但有着让罗凯最为舒坦的味道。

　　回家真好。

　　刚刚吃完早餐，罗凯的手机响了起来。

　　给他打来电话的是段宏瑞。

　　从初夏动画工作室那边，传来了一个好消息。


第二百七十一章 妞妞的看法

　　星空大厦，初夏动画工作室。

　　今天是星期天，但办公区里一片繁忙的景象，员工们坐在电脑前面专注地工作，屏幕上显示着一幅幅卡通画面，输入、绘制、合成、动作、剪辑、特效……

　　俨然是一条动画的生产线。

　　虽然成立的时间还不足一个月，但是这支团队的磨合速度相当快，最重要的是工作室的内部气氛非常好，大家干劲十足，所以在如此短的时间里就拿出了初步的成果。

　　初夏动画工作室完成了《喜羊羊和灰太狼》系列的首集，尽管目前拿出来的东西还属于半成品，不过也让罗凯感到惊喜。

　　这样的效率，真的很强了，尤其是对于一支新团队而言，无疑值得赞赏。

　　“老段……”

　　见到段宏瑞，罗凯的第一句话就是：“辛苦你了，谢谢！”

　　现在的初夏动画工作室，基本上就是段宏瑞在负责管理，他以前是动画公司里的市场总监，虽然主职是项目营销策划，但懂行也懂点技术，而且很有管理方面的才能。

　　如果没有这位资深的多面手坐镇工作室，新团队也不可能这么快出成绩。

　　而且正是在段宏瑞的带动下，员工们的工作热情很高，连双休日都在加班。

　　段宏瑞连忙摆手：“可不敢当，主要是大家努力。”

　　啪啪！

　　罗凯拍了拍手掌，让员工们的注意力都转到自己的身上，然后笑着说道：“大家辛苦了，这个月大家的奖金加倍！”

　　办公区里沉默了1秒，旋即爆发出热烈的欢呼声：“罗总万岁！”

　　做这一行的，加班属于家常便饭，加班费通常是没有的，全看绩效奖金。

　　因此BOSS的态度很重要，老板抠门吝啬的，加班到死说不定还要倒扣奖金，碰到罗凯这样慷慨大方的，那无疑是让人羡慕的福气。

　　段宏瑞却感觉压力很大：“BOSS，还是先看看再说吧。”

　　制作出来的动画罗凯都还没看，万一要是让他不满意，岂不是糟糕？

　　这样的情况段宏瑞以前见到过多次了，团队辛辛苦苦努力做出来的东西，拿出来就被老板或者客户骂得狗血喷头，这样不行那样不对，简直是折磨。

　　段宏瑞很担心罗凯要求太高或者不符合他的期望，那就惨了。

　　罗凯明白段宏瑞的想法，笑着点点头。

　　其实罗凯原本就没有指望工作室这么快出成果，用一两个月的时间来整合团队、熟悉项目都是可以接受的。

　　但他也不能打消大家的工作热情。

　　这个时候妞妞从罗凯的身后探出脑袋来，向段宏瑞打招呼：“段叔叔好。”

　　“你好。”

　　见到妞妞，段宏瑞立刻眉开眼笑：“啊呀，我们的小总监也来了呀。”

　　妞妞并不是第一次来到这个以她命名的工作室，虽然挂着艺术总监的名头，但是在大家的眼里，她就是个可爱的开心果。

　　在工作区的墙壁上，悬挂着不少妞妞手绘的作品，当然内容全都是《喜羊羊和灰太狼》系列，用以激发画师们的灵感和童趣。

　　妞妞有点害羞，也有点小激动：“段叔叔，喜羊羊的动画片做出来了啊？”

　　她早就盼望着这一天呢！

　　“就第一集……”

　　段宏瑞笑道：“走，我们一起去看看，还请罗初夏总监多提宝贵意见！”

　　看片的地方就在小会议室里，观众一共是四位，罗凯、妞妞、段宏瑞，还有《喜羊羊和灰太狼》的动画导演蒋越。

　　虽然《喜羊羊和灰太狼》这部动画的总导演是罗凯，但罗凯不可能整天驻守在工作室里，所以主要的导演工作还是由蒋越来完成。

　　蒋越三十多岁，矮矮胖胖长相喜庆，带着一副黑框眼镜，性格非常的温和，属于那种被欺负了就只会默默忍受的人。

　　蒋越是段宏瑞推荐加入初夏动画的一位专业人才，别看蒋越三棍子打不出一个闷屁，但他毕业于京城电影学院动画系，功底扎实颇具才华。

　　他在行业里干了多年始终都默默无闻，主要还是性格方面的问题。

　　段宏瑞认识蒋越有很长时间了，对他非常了解，所以向罗凯大力推荐。

　　现在就是检验这位人才含金量的时候了。

　　会议室里的窗帘已经全部拉上，关上门和照明灯，投影屏幕很快亮了起来。

　　首先出现在幕布上的是初夏动画的片头，也是工作室的动画师们花费了不少精力和时间搞出的成果，制作得非常精致，也十分的有趣。

　　故事很快开始。

　　“传说在古老的青青草原上有一座羊村，羊村里面住着一群勇敢、善良、可爱的羊儿们，它们是喜羊羊、美羊羊、慢羊羊……”

　　随着旁白声音的响起，青青草原和羊村出现在了画面中。

　　“哇！”

　　妞妞忍不住发出了惊叹声，眼睛睁得大大的，盯着投影屏幕一眨都不眨。

　　这就是她梦想的《喜羊羊和灰太狼》动画片啊！

　　第一集的内容主要是背景介绍和卡通人物的出场，首先让观众了解这是一部什么样的动画剧集，但在时长20分钟的故事里，不乏有趣的对话和搞笑的内容。

　　会议室里不时响起妞妞银铃般的笑声。

　　罗凯看得也很用心。

　　他一边看，一边拿原作进行对比，结果还是相当满意的。

　　《喜羊羊和灰太狼》属于2D动画，而且还是特效很少、技术含量低的电脑合成2D动画，在有完整故事剧本和动画形象的情况下，可以说只要学过几年动画的人都有能力参与制作。

　　这种级别的动画，跟好莱坞动画大片之间的技术差距，就像是小渔船和航空母舰的差距。

　　罗凯在工作室里投入了几百万，招聘了一批有经验的动画师，如果做出来的东西还达不到原作的水准，那在场的段宏瑞和蒋兴学两人可以直接炒鱿鱼了。

　　现在出来的东西，比原作只好不差，方方面面都相当到位，特别是里面的人物动作非常流畅，没有多少生硬不自然的感觉。

　　这就很能体现出动画师的功底。

　　但问题也不是没有……

　　20分钟的时间很快过去，因为是半成品，所以没有OP和ED，也就是片头曲和片尾曲，后期加上的话总长差不多就有25分钟了。

　　看完之后，段宏瑞打开了灯，问道：“BOSS，你感觉怎么样？”

　　段宏瑞算是行业老鸟了，此刻的心情依旧很忐忑，就像是在询问考试成绩的学生，七上八下地纠结。

　　蒋越没有说话，可是紧握的双手，还有紧张的眼神足以暴露内心的情绪。

　　他入行已经超过十年，还是第一次担任真正的导演，对于这部原创动画片，他倾注了很大的心血，也有着很高的期待。

　　在蒋越看来，《喜羊羊和灰太狼》无论是从卡通形象还是故事内容，都堪称是国内一流的原创动画，比那些粗制滥造骗补贴的货色不知道强到哪里去。

　　他是真心地在努力。

　　罗凯笑了笑，扭头看向坐在身边的妞妞：“妞妞，你能说说你的看法吗？”

　　罗凯的心里当然有想法，但他不会现在就说，先听妞妞的。

　　因为妞妞是艺术总监，这部动画片本来就是为她而生的，她的意见才是最最重要的！

　　段宏瑞和蒋越的目光齐刷刷地转而看向妞妞。

　　妞妞很有压力：“呃……”

　　罗凯笑道：“你就大胆说，没有关系的，想说什么就说什么！”

　　段宏瑞和蒋越意识到自己的错误，都缩了缩脑袋，赶紧移开了目光。

　　在爸爸的鼓励下，妞妞想了想说道：“很好看……”


第二百七十二章 美好的事情

　　很好看。

　　这是妞妞的心里话，她并不懂动画方面的任何技术，完全是以观众的眼睛去看，感觉好看那就是好看，非常纯粹的观感。

　　听到这个三个字，段宏瑞和蒋越如释重负，他们相互看了看，露出了笑容。

　　两人都知道，妞妞这个“艺术总监”的头衔虽然带着玩笑的意味，但她的看法却是很重要的，因为罗凯就清清楚楚地告诉他们，这部动画片只有得到了妞妞的认可才算是成功的。

　　妞妞继续说道：“只是……”

　　她瘪了瘪嘴：“喜羊羊、美羊羊还有懒羊羊它们的声音不好听。”

　　妞妞说的无疑是配音了，而这显然是最大的问题。

　　罗凯问道：“配音是你们自己配的吧？”

　　无论是喜羊羊还是美羊羊，声音都太成熟了，没有那种童稚的味道，大大削弱了故事的趣味，让人感觉有点不伦不类的。

　　段宏瑞连忙说道：“配音的问题我正想跟你说，是我们自己内部解决，还是另外请专业的配音演员来完成，还需要你来决定。”

　　罗凯奇道：“我们工作室有配音演员？”

　　“没有……”

　　段宏瑞苦笑道：“但有些公司是让员工来配，能省不少钱。”

　　这个钱也省？

　　罗凯还真是涨姿势了。

　　对于动画片来说，配音是非常重要的，好的配音能为作品增加魅力，同时固化动画形象。

　　像好莱坞的动画大片，主要角色的配音经常找那些大牌明星来完成，所付出的片酬是相当惊人的数字，搁在国内都能拍部主流商业片了。

　　罗凯还是头一回听说，让动画师技术人员或者后勤文员来完成配音的。

　　然而段宏瑞并非信口开河，业界真有这样干的公司。

　　一般在配音行业市场上，动画片配音价格依据包括需要配音的动画片集数，如果是小动画的话，也可以按分钟算，一般量大的集数较多的是按集算的。

　　另外配音价格也有按照角色的多少以及配音的难度而定，最便宜的几百一集的都有，贵的几千块。

　　按照最普遍的价格1500/集来计算，一部50集的动画长剧也仅仅只需要75000元就能搞定，算是相当廉价了。

　　搁在国外，翻个几倍十几倍都很正常！

　　国内的配音演员，不管是配影视剧还是动画剧，酬劳在全世界范围都很低。

　　可就算是这样，也有人要省下来。

　　罗凯都感觉很不可思议，实在不想多说什么，不过如此奇葩的公司到现在，基本上全倒闭了——本来就奔着骗钱去的。

　　“我们找最好的配音公司……”

　　他不假思索地说道：“这点钱我们还是出得起的。”

　　段宏瑞点了点头，站在他的角度，当然不想省这笔钱，但也得罗凯同意。

　　罗凯的态度很坚决。

　　“其实……”

　　蒋越犹豫了一下，还是鼓足勇气说道：“其实美羊羊的配音，完全可以让罗初夏小朋友来完成。”

　　啊哟！

　　段宏瑞扭过头来看向蒋越，差点冲他竖起了大拇指点赞。

　　扑街了那么多年，这位老朋友的脑袋终于开窍了，懂得讨好BOSS了。

　　任谁都能看出罗凯对妞妞的宠爱，更不要说这部动画片诞生的初衷。

　　“让妞妞来配美羊羊啊……”

　　罗凯果然开心地笑了，他问妞妞：“妞妞，你想试试吗？”

　　“啊？”

　　妞妞张大了嘴巴，眼睛瞪得大大的，不敢相信的样子：“我能行吗？”

　　她虽然年龄很小，但也知道制作动画片还有配音，不是简单的事。

　　“行不行，试试就知道了。”

　　罗凯说道：“最重要的是，你愿意，喜欢，那就去做。”

　　“嗯……”

　　妞妞陷入了思索当中。

　　她感觉有压力，甚至有一点点的害怕，然而她又非常非常喜欢美羊羊的角色，想到自己能为美羊羊配音，又感到这是一件多么有趣的事情啊！

　　经过“慎重”的考虑，她用力点了点头。

　　罗凯呵呵呵，对段宏瑞说道：“联系配音公司的事情就交给你了，找最好的，可以跟对方签长期合作的协议，价钱不是问题！”

　　要做就做最好的，《喜羊羊和灰太狼》是他送给妞妞最重要的一份童年礼物，容不得半点的粗制滥造。

　　“没问题。”

　　段宏瑞答应了下来，又问道：“那主题曲是不是也由妞妞来演唱？”

　　“没错！”

　　罗凯说道：“主题曲录制的工作，我这边来搞定，目前制作出来的内容我基本上是满意的，不过有些细节需要注意……”

　　他将刚才在观看过程中发现的问题，毫不客气地指了出来。

　　虽然都是小问题。

　　蒋越赶紧拿起笔来记在小本本上。

　　作为导演，解决这些问题是他的职责所在。

　　说完自己的意见和看法之后，罗凯对段宏瑞说道：“我准备让《喜羊羊和灰太狼》在暑假期间播出，工作室这边能制作多少集出来？”

　　现在已经是3月下旬了，距离放暑假还有三个月的时间。

　　其实作为一部预定几百集数的动画长剧，一边播出一边制作是很正常的，但是想要做出精品来，时间就不能太仓促，预先完成的集数越多，对工作室的压力自然越轻，不会为了赶工而忽视质量。

　　段宏瑞想了想，也不敢很肯定：“二三十集应该问题不大。”

　　《喜羊羊和灰太狼》的制作难度是很低的，前期完成了脚本模板的制作，后面根据剧本来填充情节就容易很多，很多东西都是可以重复利用的。

　　举一个简单的例子就是人物表情，喜怒哀乐的模板能够适用在每一集里。

　　所以三个月的时间完成二三十集的内容，对初夏动画工作室来不算重担。

　　罗凯笑笑道：“如果缺人的话那再招聘一些，我们首先要把团队培养起来，还有编剧，这一块你也得重视。”

　　《喜羊羊和灰太狼》的故事大纲和剧本目前都是罗凯提供的，不过罗凯不可能为这部动画片写几百集的内容，招募编剧是必须的。

　　对初夏动画工作室而言，《喜羊羊和灰太狼》仅仅只是开始，以后要做的项目还有不少，在罗凯的记忆里，可是保存着很多经典的故事。

　　他愿意，也希望将这些来自另外一个世界的童话故事，让给这个世界的孩子们和妞妞一起分享。

　　这是很美好的事情。

　　赚钱只是顺带。

　　完成了工作视察之后，罗凯带妞妞离开了工作室。

　　中午两人在外面吃的饭，妞妞吃了牛排和通心粉，很开心。

　　她感觉今天是很奇幻的一天，像在做梦。

　　都有点不敢相信。

　　以至于晚上睡觉的时候又说了梦话。

　　至于梦话的内容，那是属于只有罗凯知道的小秘密了。

　　第二天星期一，早上罗凯照旧送妞妞去了太阳花幼儿园，然后来到了公司里。

　　今天他有位访客。

　　来客的身份有点特别，是京城卫视台的一位编导，对方跟罗凯商谈的事情，正是京城卫视即将推出的全新综艺节目——《唱将的诞生》。

　　不过这档还没有开播的节目，名字已经改了，现在叫做《假面歌王》。

　　至于改名的原因，说起来有点滑稽，《唱将的诞生》这个名字居然别人给抢注了，京城卫视犯了个应该说挺愚蠢的错误，然后在同对方协商无果的情况下，怒而改名。

　　由此带来的结果是，这档节目开播的时间延后了半个月。

　　而《假面歌王》这个名字，让罗凯不得不感叹，命运的奇妙！


第二百七十三章 又一个男主角

　　在重生世界里，罗凯曾经参加过一个同《假面歌王》仅仅只差一个字的音乐真人秀节目，而两者的内容形式除了有些细节上的差异之外，可以说是如出一辙。

　　很奇妙的巧合。

　　翻看着手里的这份节目策划方案，罗凯心里的感觉很难用语言来形容，仿佛两个世界交叠在了一起，让他回溯时光回到从前。

　　这份策划方案，比原先罗凯拿到的《唱将的诞生》要完善很多。

　　《假面歌王》分出初赛、PK赛和总决赛三个阶段，24位参赛者者通过初赛晋级12唱将，12唱将在PK赛中相互对决，败者揭下自己的假面离场。

　　PK赛第一轮12晋6，第二轮6晋3，最后的决赛就在3位实力唱将之间展开，没有待选没有复活，全部都是最为直接、激烈、残酷的淘汰对决！

　　而且《假面歌王》没有什么评委老师，不过为了节目的效果，设立了由36位普通观众组成的大众评审团和12位艺人组成的明星听审团。

　　大众评审和明星听审可以在现场发表自己的看法，对舞台上的假面唱将的真实身份加以推测，也可以同他人进行辩论。

　　而在电视机或者电脑前面观看比赛直播的观众，拥有着投票的权力，决定胜负的就是观众手里的支持票，谁的支持票越高，谁就是胜利者，非常简单的规则。

　　为了避免刷票的情况出现，手机投票和网络投票都有严格的限制，加上参赛者带上特殊的假面以隐藏身份，不管年龄、性别、职业、资历，完全只凭歌声一决胜负，所以节目的亮点还是非常足的。

　　在星梦传媒高层以及京城卫视代表的共同见证下，罗凯签下了参与《假面歌王》的合同，成为这档节目的24位神秘参赛者之一。

　　如果罗凯能够夺得最后的王冠，那么下一届的《假面歌王》，他将成为歌王霸主，接受新生代唱将的挑战！

　　签下合同的同时，罗凯还签了一份保密合同，从现在开始直到他摘下假面为止，期间都不能暴露任何与节目相关的消息，否则京城卫视方面有随时取消合同的权力。

　　罗凯参加初赛第一场的时间，也被确定在了3月25日的晚上8点。

　　“合作愉快。”

　　签完合同之后，罗凯同京城卫视的代表握了握手。

　　“合作愉快！”

　　会议室里响起了掌声，气氛十分的融洽。

　　送走了京城卫视方面的人员，李梦茹对罗凯说道：“到我办公室来一下。”

　　罗凯点了点头。

　　在星梦传媒的总经理办公室里，李梦茹为他介绍了一个人：“这位是我的师兄卢弘，他目前正在筹拍一部电影，想邀请你出演影片里的角色。”

　　又是拍电影的？

　　现在国内电影市场规模日益庞大，早已成为全球增长速度最快的国家，2015年的总票房仅次于北美，堪称是一块诱人无比的大蛋糕。

　　想吃这块蛋糕的人太多了，单单京城一地，大大小小的影视传媒公司多如牛毛，星梦传媒同样也在积极拓展这方面的资源。

　　新年伊始，在拍或者筹拍的电影那真的太多了！

　　脑海里闪过网络上看来的一些资料，罗凯主动向对方伸出手：“卢导，您好。”

　　这位卢弘三十多岁，身材又高又瘦就根竹竿似的，脸色苍白头发乱糟糟，带着一副度数很高的眼镜，加上一套不怎么合身的风衣，给人的感觉颇为落魄。

　　罗凯很难相信，眼前这位看起来营养不良的导演，能拉来高额的投资拍电影。

　　在他的记忆里面，也没有卢弘的名字。

　　“你好。”

　　卢弘的性格有点腼腆，不是那种善于交际的人，但是他看着罗凯的目光炯炯有神，眼眸里透出期待的神色。

　　罗凯不动声色地瞥了李梦茹一眼——你这位师兄靠谱吗？

　　不会是忽悠吧？

　　李梦茹秒懂，迅速回了一个“你放心吧”的眼神。

　　罗凯点点头，笑着说道：“卢导，我们坐下来谈吧。”

　　于是大家一起在沙发上坐了下来，聂小倩端来了咖啡和茶水。

　　卢弘没有废话直入正题，他拿出一份厚厚的剧本递给罗凯，说道：“罗凯先生，这是我正在筹拍的《追凶》，我想邀请你担任这部电影的男主角！”

　　又一个男主角？

　　罗凯顿时愣了愣，感觉有点惊讶。

　　这并不是罗凯第一次受邀担纲电影制作里的男主角。

　　上次罗凯跟苏英初次见面的时候，这位著名歌星就提及她的一位朋友购买了一部都市爱情题材的小说版权，准备将其改编成电影，想要邀请罗凯担任男主角。

　　但是对方没有什么钱，还需要他投资入股，加上其它的原因，罗凯就婉拒了。

　　后来据说这个项目黄了。

　　现在罗凯听卢弘说要让自己当他电影的男主角，就不由地想起了那件事。

　　感觉又是一个坑。

　　自家知自家事，罗凯目前在娱乐圈里的咖啡在二三线之间，他的粉丝主要是歌迷，影视方面仅仅出演过一个电影里的小角色，没有任何值得炫耀的成绩。

　　在影视圈里，罗凯还属于新人，甚至连新人都算不上，那些精品大制作是断断不可能找他当主演的，最多也就出演一个份量不重的配角，或者客串。

　　而事实上，那些大投入、大制作的电影哪怕是出场几分钟的配角，也有的是明星艺人在争抢，其中的竞争之激烈，能写出的故事足以编出一部鸿篇巨著来。

　　在这方面，罗凯没有任何优势，他没有什么过硬的背景靠山，而娱乐圈里的人才数不胜数，导演可供选择的目标多如牛毛，很难看到下层。

　　这并不是罗凯妄自菲薄，他出道的时间不长，在人气和资历上需要不断积累。

　　然而现在前后有两个电影项目主动找上门来，就有点不可思议了。

　　罗凯没有直接阅读剧本，而是问道：“卢导，我想问一下，您为什么要选我当这部电影的男主角？我不是科班出身，在影视方面的资历也几乎没有。”

　　他是真的纳闷——难道自己的隐藏属性是主角光环加持？

　　对于罗凯的疑问，卢弘坦然说道：“不瞒你说，《追凶》是我的第一部电影，我也是刚刚转行当导演的，因为我遇到了一个让我感动的故事，就想着把它拍出来，而你是我物色的所有演员里面最合适的！”

　　说着，他从刚才装剧本的文件袋里取出了一张照片，放在了桌子上。

　　罗凯定睛一看，发现这张照片赫然正是自己在《这个世界如此美丽》里的剧照，或者更准确地说是影片截图。

　　照片里，罗凯饰演的谢河正依靠在天桥的栏杆上，他凝视着灯红酒绿的繁华大都市，五颜六色的霓虹灯光照耀在脸上，掩盖不住失落、伤怀和不甘命运摆布的倔强！

　　卢弘截图截得很好，选择的是罗凯表达人物内心世界强烈情感的瞬间，这个镜头有力地证明了罗凯所拥有的精湛演技。

　　从这一点来说，卢弘的眼力还是相当高明的，他甚至特意将截图洗成照片。

　　罗凯意识到，自己恐怕有点小看了眼前这位刚刚转行过来的新导演。

　　对方是有备而来，也很有诚意。

　　但罗凯不会被卢弘的三言两语给冲昏头脑，天上不会平白无故地掉馅饼。

　　他微微一笑道：“卢导，我先看看剧本吧……”

　　说着，罗凯翻开了手里的剧本。

　　这部电影的名字叫做《追凶》，而且是根据真实故事改编的！


第二百七十四章 艺术不容玷污

　　《追凶》的故事发生在上个世纪九十年代末。

　　元旦前夜，鲁省高益市长山区的石井街，一位年仅8岁的小女孩永远倒在了血泊当中，再也没有可能见到新世纪的阳光。

　　而接到群众报警，在第一时间赶到现场的是当地派出所的民警苏铮。

　　苏铮今年刚刚从警察学院毕业，他还是第一次接触到凶杀案，当时的场景给他留下了永生都无法忘怀的记忆。

　　案件其实并不复杂，小女孩的父母都是外来务工人员，新年前夜忙着加班，所以将她一个人留在了出租屋里。

　　晚上9点多的时候，一位歹徒潜入屋内试图盗窃，结果被小女孩发现，歹徒慌乱之下就将其杀害，然后带着凶器逃之夭夭。

　　案发的经过被经验丰富的市局刑警，根据现场的情况准确地推断出来。

　　但问题是虽然依据脚印等痕迹对犯罪嫌疑人的性别、身高、体重等等有了初步的判断，然而由于事发极为突然，石井街又没有多少摄像头，有的也没有拍到犯罪嫌疑人的画面，所以案情很快陷入僵局。

　　高益市是地级市，拥有数百万的人口，又是旅游城市，外来人口的数量非常多，想要在茫茫人海中寻找到一个没有留下多少犯罪证据的凶手，难度可想而知。

　　这个案子成为了悬案。

　　但是苏铮却没有忘记自己闯入出租屋里的那一幕，小女孩临死前痛苦和绝望的神情，在他的梦里面不断出现。

　　而其父母悲痛欲绝的嚎哭声，也时时刻刻回响在他的耳边。

　　于是苏铮暗暗发誓，尽一切努力寻找真凶，将凶手绳之以法来告慰死者。

　　这一查就是整整十四年！

　　十四年前的苏铮，是一位风华正茂、年轻帅气的新警察，十四年后的苏铮，年近不惑沧桑深沉，原本乌黑的头发多了几丝灰白。

　　十四年来，苏铮始终都没有忘记石井街的血案，他付出了无数的心血和努力来追查真凶，甚至因此忽略了自己的家庭和女儿，为此经历很多的坎坷。

　　但不管遇到什么样的困难，苏铮咬牙坚持了下来，直到案件曙光的出现……

　　这是一个很好的故事。

　　罗凯没有看完剧本的全部内容，但是一半多看下来他就心中有数了。

　　《追凶》的故事并不是曲折离奇的，情节也没有高潮迭起，然而它有着震撼人心的力量，在主角身上所展出了坚韧和坚强，闪耀着人性的光辉。

　　对于演员来说，想要演好这个角色绝不是容易的事情，年龄跨度很大，想要表现出主角内心的挣扎、顽强和坚持，没有足够强的演技实力是无法驾驭的。

　　卢弘请他当男主角，也是够心大的。

　　“你感觉这个剧本怎么样？”

　　见到罗凯盖上了剧本，卢弘迫不及待地询问道。

　　《追凶》的剧本是卢弘自己一手编写的，前前后后花了一年多的时间，可谓是用心雕琢反复打磨，他自己当然是非常满意的，也希望得到别人的认同。

　　卢弘发现罗凯是很偶然的，他在飞讯群里跟别人聊天的时候，有位女同学发了张动态图，虽然只有短短几秒的内容，却引起了他的注意。

　　因为图片里的人，非常符合他故事里的男主角形象。

　　然后卢弘就知道了有罗凯这么一个人，他特意去听了罗凯所有的歌，还看了罗凯客串的《这个世界如此美丽》，最后找到李梦茹的关系，才见到了罗凯本人。

　　作为一位刚刚入行的导演，卢弘还没有站到俯视艺人的位置上，所以他完全是怀着平等交流的态度，希望能得到罗凯的认同和支持。

　　罗凯犹豫了一下，还是说道：“卢导，您是不是打算将这部电影拍成文艺片？”

　　他注意到剧本里的一个很大的问题，那就是编剧，同时也是导演卢弘，刻意淡化了故事情节内容，将大量的笔墨或者镜头用来刻画描写人物的性格，挖掘人物的内心世界，情感和现实的冲突极为激烈，甚至因此夸大了事实。

　　这让整个故事的氛围很压抑、沉重，至少罗凯看完的部分全都如此，一次次的失望让人绝望，施加于主角身上的重重压力让人窒息。

　　很典型的文艺片构成。

　　“是的！”

　　卢弘不假思索地回答道，他有点激动起来：“现在国内缺少的就是优秀的文艺片，观众们被各种烂片狗血剧和好莱坞大片洗脑，只知道去追求低级的笑点和所谓的视觉享受，忽略了表现人性才是电影艺术的根本。”

　　罗凯明白了。

　　别看卢弘三十好几了，骨子里依然还是一位热血愤青，他怀着满腔热情想要去改变国产电影的现状，不得不说这个理想过于伟大了。

　　罗凯并不会嘲笑卢弘，相反罗凯很佩服那些有理性有坚持的人，他也很欣赏卢弘在编剧上展露出的才华，但这并不意味着罗凯就会因此热血上脑。

　　想了想，罗凯说道：“卢导，我很喜欢这个故事，也愿意出演苏铮这个角色，但我希望《追凶》是一部能在院线上映的商业片，而不是文艺片。”

　　就目前国内的电影市场环境，文艺片的出路大概只有走国外电影节评奖，然后再出售版权回本的一条羊肠小道。

　　就算是名导拍摄的文艺片，也很难出现在院线市场上，何况新人导演的作品。

　　至于说国外电影节评奖，对其他明星艺人来说或许有相当的诱惑力，然而罗凯根本不需要用那些奖项来证明自己。

　　最重要的是，文艺片的路子走起来会很累，他又何苦为难自己？

　　卢弘的脸色瞬间涨得通红：“文艺片怎么啦……”

　　“卢导！”

　　罗凯连忙打断了他的驳斥：“我不是说文艺片不好，而是我本人不想拍文艺片，希望你能够理解，另外……”

　　罗凯看着他，很诚恳地说道：“如果您愿意修改剧本，那么我愿意将片酬折算成投资，另外再投入一部分资金入股，将这部电影拍得更好更精彩。”

　　“你看怎么样？”

　　卢弘的脸都黑了——被击中了软肋。

　　《追凶》的剧本，罗凯并不是第一个见到的，先前他为了拉拍摄的资金，打印了足足10份剧本寻找投资商，然而结果非常让人失望。

　　没有人愿意投资一部文艺片。

　　其实按照卢弘的计算，拍摄《追凶》的成本可以控制在500万以内，拉不到投资，他抵押房子找人借钱也能凑起来。

　　本来罗凯愿意将片酬折成投资，还追加资金入股，无疑是极好的结果。

　　但是将《追凶》改成商业片……

　　他一把从罗凯手里抢过剧本，一声不吭地起身就走。

　　打开办公室房门的时候，卢弘猛地扭过头来，用近乎嘶吼的声音和语气喊道：“艺术不容玷污！”

　　吼完就跑了。

　　留下罗凯和李梦茹两个人面面相觑。

　　罗凯当真是哭笑不得，没想到自己会沦落成为玷污电影艺术的罪人。

　　他无奈地冲李梦茹摊了摊手。

　　李梦茹呵呵呵。

　　笑过之后，这位星梦传媒的总经理露出若有所思的神色：“你认为这部电影还是能拍的，有票房潜力的？”

　　“当然……”

　　罗凯很肯定地回答道：“但前提是改剧本，还有换导演。”

　　罗凯不认为卢弘会答应对他而言如此离谱的条件，所以只是随口说说罢了。

　　李梦茹摸了摸下巴，咬着嘴唇点了点头。

　　熟悉李梦茹的人知道，一旦她露出这样的神情，那肯定是在算计着什么。


第二百七十五章 搞定

　　罗凯对李梦茹的了解算不上有多深，但是此刻她脸上的表情挺有意思。

　　罗凯不禁问道：“李总，你对这部电影有想法？”

　　“跟你说过多少次了……”

　　李梦茹白了他一眼：“私下里叫我姐就行了，不用那么见外，既然你认为这部电影有票房潜力，制作成本又不高，那我们公司完全可以拿过来做啊！”

　　李梦茹人长得很漂亮，但绝对不是那种花瓶角色，相反在事业上她有自己的抱负和野心，去年她的主要精力用在了对公司的重新整合和稳定上，那么今年肯定不会还想着原地踏步。

　　一部有盈利前景的小成本电影，无疑非常适合星梦传媒这样的公司。

　　“梦茹姐……”

　　罗凯惊讶：“你对我的判断就这么有信心？不怕赔钱？”

　　如今电影市场火爆，国产热门影片票房动辄几亿十几亿，引得无数投资者蜂拥而入，什么阿猫阿狗也敢拉出一支草台班子拍电影。

　　但真正赚到钱，赚到大钱的永远都是少数，星梦传媒以前还没有涉足影视制作，几百上千万砸下去赔掉了，那肯定得伤筋动骨。

　　李梦茹笑道：“说出来你可能不信，我对你真的有信心。”

　　她认识罗凯的时间也不算很短了，但是到现在为止，都还没有真正看透罗凯。

　　在李梦茹看来，罗凯就像是一口见不到底的深潭，你以为自己对他够了解了，结果发现看到的仅仅只是冰山一角，水下面不知道隐藏得多深。

　　这样的人，以李梦茹的骄傲也得保持敬畏。

　　然而罗凯并不阴沉莫测，他温和、内敛、低调，性情淡泊才华横溢，只是偶露峥嵘让人刮目相看。

　　李梦茹相信罗凯，因为知道后者不会信口开河。

　　而对于李梦茹的信任，罗凯汗颜道：“梦茹姐，你这样我压力很大啊。”

　　他又不是神，虽然挺看好《追凶》的故事，但剧本归剧本，拍出来的电影能否赢得市场的认可又是另外一回事，不可能保证百分百盈利。

　　影响一部电影票房的因素有很多，制作、宣传、演员阵容等等，剧本并不是最重要的，被观众大骂情节狗血、逻辑扯淡但依旧赚得盆满钵满的影片比比皆是。

　　而且就目前的电影市场来说，小成本的制作是越来越难混了。

　　罗凯可不想误导了李梦茹，让她做出仓促的决定。

　　“我都不怕，你怕什么？”

　　然而李梦茹的气魄比罗凯想象得要大很多：“我决定拿这部电影试试水！”

　　罗凯拜服：“梦茹姐，那你准备怎么劝说卢导？”

　　刚才他提议修改《追凶》的剧本，差点没被卢弘给喷死，以对方的执拗，他不大相信李梦茹能让其改弦易张。

　　李梦茹笑道：“剧本的事情我来搞定，很简单的事情，我这个师兄属驴的，牵着不走打着倒退，但有人能治他。”

　　看她自信满满的样子，罗凯将信将疑。

　　结果到了第二天，李梦茹就通知罗凯，她已经拿到了《追凶》的剧本版权。

　　而且还是只保留署名权的全版权转让。

　　这意味着自由改编权利。

　　罗凯对此感到非常惊讶：“梦茹姐，你是怎么搞定卢导的？”

　　在这个世界上，不是所有人都和光同尘，总有些理想主义者的存在，也许在别人看来他们是天真幼稚甚至可笑的，但这样的人，往往最能够坚持。

　　卢弘无疑就是一位理想主义者，他敌不过现实很正常，可被李梦茹这么快搞定，还是出乎了罗凯的意料。

　　李梦茹颇为得意，很乐意透露自己成功的秘密：“我这位师兄为了自己的理想愿意啃窝窝头喝西北风，可他还有家人，还有老婆和两个孩子要养，难道都不吃饭穿衣读书了？”

　　“我直接找嫂子谈，就把剧本版权拿了下来。”

　　她笑道：“现在，你想怎么改就怎么改，你就是这部电影的男主角！”

　　原来如此……

　　从李梦茹手里接过装有剧本的沉甸甸的公文袋，罗凯的心里也是沉甸甸的。

　　卢弘的理想是不合时宜，但值得敬佩。

　　这份剧本无疑是他呕心沥血之作，结果被强夺了过去，想必很难过吧。

　　李梦茹很敏锐地觉察到了罗凯的情绪，她收敛起笑容：“其实这也是为他好，像他这样继续跟没头苍蝇一样跑下去，拉不到投资拍不成电影不说，还把时间和精力白白地耗在了上面。”

　　“我给了嫂子三十万的版权转让费，这笔钱足够改善他们的生活，这样师兄也能安安心心地继续搞创作，而且……”

　　李梦茹说道：“《追凶》要是成功了，他作为编剧也能分享到应得的利益。”

　　罗凯点了点头：“是我矫情了……”

　　李梦茹笑了笑，看着罗凯的眼眸里透着温柔：“如果你想帮他，那我们就一起拍这部电影，拍出精彩来。”

　　罗凯笑道：“我尽力吧。”

　　“那好……”

　　李梦茹拍板道：“研究改编剧本的事情就交给你了，如果搞不定，那我们再找别的编剧来帮忙，我先把这部电影立项，开始前期筹备。”

　　拍电影不是玩游戏过家家，哪怕是小成本的制作，前期的准备工作也是非常重要的，对于初入行的星梦传媒来说，想要在竞争无比激烈的电影市场里吃到蛋糕，无疑需要付出更多的努力和辛苦。

　　李梦茹敢想敢做，但绝不急功近利。

　　星梦传媒投资拍摄《追凶》的事情，算是正式敲定了下来，李梦茹肯定还要召开内部会议进行详细的讨论，不过罗凯这个男主角是百分百跑不掉了，改编剧本的工作也落在了他的头上。

　　另外，电影的主题曲和插曲同样得由他来完成。

　　这意味着在今后的一段日子里，罗凯的工作将越来越繁忙，参与《假面歌王》的制作，拍摄《追凶》，个人首张专辑和辛晓安的电视剧……

　　还有《喜羊羊和灰太狼》动画片。

　　罗凯想想都感到挠头。

　　而在太阳花幼儿园里，妞妞也碰到了一件让她挠头的事情。

　　下午自由活动刚刚开始，顾老师把妞妞喊到了办公室，跟她商量一件事。

　　“罗初夏，你说我们把你讲给其他小朋友听的那个，《喜羊羊和灰太狼》的故事排练成舞台剧去参加比赛怎么样？”

　　顾老师笑眯眯的模样，很有点像拿着红萝卜哄小白兔的狼外婆。

　　顾老师所说的比赛，是下个月25号在市青少年剧院举行的全市幼儿文艺汇演，京城的幼儿园无论是公立还是民营的，都可以报名参加。

　　按照以往的惯例，幼儿文艺汇演的优秀节目将被选送参加京城六一儿童艺术汇演，可谓是机会难得。

　　太阳花幼儿园年年都有送节目参加幼儿文艺汇演，但是能够在诸多强大的对手里面脱颖而出，获得六一儿童节演出机会的，仅仅只有一次而已。

　　在这方面，民营幼儿园跟公立幼儿园，尤其是一些背景强大的公立幼儿园相比，还是差了不少。

　　太阳花幼儿园的规模和实力虽然不差，也一样不行。

　　其实在新学期开始，幼儿园方面就在为这场比赛做准备了，有两个节目正在排练当中，但是园方感觉把握不是很大。

　　这个时候，妞妞就进入了几位老师的视线中。

　　主要是她所讲的《喜羊羊和灰太狼》故事特别受小朋友们的欢迎，下午大（一）班的自由活动时间，差不多成为了妞妞的故事讲堂，全班同学一个不落地听她将故事，让老师都无所事事了。

　　所以顾老师就产生了想法，想把这个故事搬到舞台上去参加比赛。

　　于是她跟妞妞进行商量沟通。


第二百七十六章 节目

　　如果换成是别的小朋友，顾老师根本不可能如此郑重其事。

　　但罗初夏是不同的。

　　在同年龄的小朋友们当中，她格外的乖巧懂事，而且漂亮可爱，基本上没有人不喜欢的，另外她还有一个明星爸爸。

　　现在整个太阳花幼儿园的领导和教职工谁不知道，大（一）班的罗初夏爸爸罗凯是很有名气的歌星，娱乐圈里的明星？

　　而且《喜羊羊和灰太狼》的故事，也是罗凯说给女儿听的。

　　正是因为有了这样的关系，所以顾老师才会先征求妞妞的意见，听她的看法。

　　将《喜羊羊和灰太狼》做成舞台剧参加比赛？

　　妞妞知道什么叫做舞台剧，因为她不仅在电脑上看过舞台剧，而且还被爸爸带到剧院看过真正的童话剧现场表演。

　　她想了想，问道：“顾老师，那是我们班级的小朋友们一起来演羊羊吗？”

　　“是的……”

　　顾老师解释道：“我们幼儿园负责制作服装道具，我们老师会帮忙排练，但因为这个故事是你的，所以需要得到你的同意，唔，还有你爸爸的同意。”

　　“我同意。”

　　妞妞不假思索地说道：“我爸爸肯定也同意的！”

　　她非常自信。

　　但妞妞还有个问题：“那顾老师，我们谁来演喜羊羊，还有美羊羊呀？”

　　顾老师想了想说道：“美羊羊呢，就由你来演，别的羊儿呢，先问问大家的意见，你看怎么样？”

　　经常听妞妞讲故事，顾老师对《喜羊羊和灰太狼》也算是相当了解了。

　　听到顾老师说让自己来演美羊羊，妞妞的脸蛋上露出了两个小酒窝：“好。”

　　她最可心美羊羊了。

　　“那好……”

　　顾老师笑着说道：“我们一起向班级里的小朋友们宣布这个好消息吧！”

　　她牵着妞妞回到了活动室，然后把所有人召集起来。

　　当小朋友们得知《喜羊羊和灰太狼》要搬上舞台，而他们将扮演羊羊的时候，立刻就吵翻了天。

　　“老师老师，我要演喜羊羊！”

　　“我演美羊羊！”

　　“那我就要懒羊羊吧。”

　　“我也要喜羊羊……”

　　大家的参与热情极高，个个都举手跳脚，希望能得到顾老师的认可。

　　而他们的请求，主要集中在喜羊羊、美羊羊、懒羊羊等几个重要角色上面。

　　都是人气角色。

　　啪啪！

　　顾老师拍拍手说道：“安静，小朋友们请安静！”

　　大（一）班的小朋友们还是蛮听话的，大家很快不再吵闹，都眼巴巴地看着顾老师，眼睛里全是期盼恳求的神色。

　　顾老师把妞妞牵到身前，双手轻轻按在她的肩膀上，说道：“小朋友们，《喜羊羊和灰太狼》的故事是属于罗初夏小朋友的，所以呢，老师决定让她来扮演美羊羊，你们同意吗？”

　　大家面面相觑，而圆圆、李丽霞、张敏等妞妞的好朋友们，纷纷举手嚷嚷道：“同意，我同意！”

　　小男生们当然没有意见，因为他们不可能扮演美羊羊，而小女生们跟妞妞关系都很好，虽然有些也很想扮演美羊羊，但她们并不反对妞妞。

　　所以顾老师的提议，得到了大家的一致认可。

　　顾老师笑道：“好了，罗初夏扮演美羊羊，那么喜羊羊，谁想演请举手？”

　　小男生们刷刷刷地举起了手，居然一个不落！

　　人气太高了。

　　顾老师为难：“啊呀，大家都想演喜羊羊啊，那怎么办呢？”

　　“有了！”

　　她一拍手：“这样吧，我们大家来投票好了，谁的票数最多，谁演喜羊羊！”

　　顾老师很清楚，妞妞扮演美羊羊无人反对，喜羊羊就不同了。

　　她指定一位小朋友当然可以，作为老师的权威还是有的，但直接指定的结果，肯定有不少小朋友会伤心难过生气，然后回家向父母哭诉。

　　到头来就有家长找她说话，就算不说，背地里也有不满的闲话，类似的情况以前出现过，太阳花又是民营的幼儿园，她的腰板没有公立幼儿园老师那么扎实。

　　让小朋友们自己投票，那任谁都无话可说。

　　于是就在活动室里，顾老师找来张老师一起帮忙，搞了一个投票仪式，把《喜羊羊和灰太狼》里面的重要角色列出来，再给小朋友们编上号。

　　谁想演哪个角色，那就站出来参与竞争，自己也可以给自己投一票，保证公正合理，得票最多者胜出。

　　妞妞勇担重任，成为唱票员。

　　“陈博然，5票！”“吴嘉成，3票！”“陈阳……”

　　陈阳小朋友以12票的大比分，赢得喜羊羊的角色！

　　然后是懒羊羊、暖羊羊、慢羊羊……

　　没选上的小朋友也不需要灰心，因为羊羊角色还有很多，人人一个不落空。

　　但也有问题——谁来扮演灰太狼？

　　这是坏蛋啊！

　　当顾老师提出这个问题，大家的目光齐刷刷地看向了吴嘉成。

　　吴嘉成的脸色瞬间涨得通红，额头上都冒出了青筋，握着拳头大声喊道：“我不是灰太狼，我不演！”

　　顾老师看他都快哭出来了，连忙说道：“没事没事，灰太狼老师找别班的小朋友来演，吴嘉成也演羊羊。”

　　这下子皆大欢喜了。

　　下午放学的时候，顾老师特意带着妞妞来到幼儿园门口，见到了罗凯。

　　平常只要不是有事，罗凯都是自己来接妞妞的。

　　今天也不例外。

　　不过见到顾老师，罗凯有点惊讶，还以为妞妞在幼儿园里犯什么错误了呢！

　　了解了顾老师的目的之后，他笑着说道：“这当然没有问题，我绝对同意！”

　　“谢谢……”

　　顾老师笑道：“这次我们幼儿园应该有选送上六一汇演的希望。”

　　她对这个节目还是很看好的。

　　罗凯好奇地问道：“一个节目的时长有限定吗？”

　　顾老师回答道：“最长不能超过15分钟，演唱、舞蹈、小品等等形式不限，我们排练的童话舞台剧，应该算是比较新颖的。”

　　新颖肯定是新颖，《喜羊羊和灰太狼》的故事可是全新的，将其搬到舞台上表演，也有剑走偏锋的味道。

　　罗凯想了想，说道：“15分钟时间够了，我想我应该能提供一些协助工作，我的工作室正在制作《喜羊羊和灰太狼》的动画，舞台背景和音乐配曲方面，我这边都可以帮忙完成。”

　　“太好了！”

　　顾老师简直是惊喜：“罗先生，那真是太谢谢您了！”

　　有专业人士的参与和帮助，那效果肯定不一样啊，成功的希望大大增加。

　　罗凯摸了摸妞妞的脑袋，笑道：“不用客气，这是应该的。”

　　妞妞的事情，不就是他的事情吗？

　　告别了喜滋滋的顾老师，罗凯带着妞妞回家。

　　“爸爸，你说我能演好美羊羊吗？”

　　在路上，妞妞还有点担心。

　　“当然！”

　　罗凯不假思索地回答道：“如果世界上只有一个人能演好美羊羊，那肯定是你，没有别人！”

　　妞妞被爸爸夸得都有点不好意思了：“爸爸，那我们回家排练一下吧。”

　　她要演美羊羊，就要演得最好。

　　这是妞妞的小骄傲。

　　“没问题！”

　　罗凯说道：“爸爸陪你排练，那你说爸爸是演喜羊羊呢？还是村长？”

　　妞妞咯咯笑：“爸爸演灰太狼好了。”

　　“嗷呜~”

　　罗凯嚎叫了一声，说道：“灰太狼还是让小哈演吧，它演得比较像。”

　　妞妞严重怀疑：“小哈会演戏吗？”

　　罗凯严肃：“当然。”

　　妞妞不上当：“爸爸瞎说……”

　　“哈哈哈，被你识破了……”

　　说说笑笑，一路不寂寞，这是爸爸和妞妞的日常。


第二百七十七章 爸爸生日快乐

　　清晨，妞妞再一次从睡梦中苏醒过来。

　　今天她醒得有点早，也没有打算再继续睡下去，不是因为要上学，而是因为今天是一个很特别的日子，对她非常重要。

　　妞妞一骨碌从床上爬了起来，熟练地抓过摆放在床头柜上的针织毛衣，判断了一下前后方向，飞快地套在身上——探头、伸袖子、拉平直，搞定！

　　撩起被衣领箍住的发丝，她用左手握住已经垂到肩膀下面的长发，然后右手探到枕头下面抓出了一根皮筋，套入握成束的头发反复绕了几次，一个最简单的马尾辫就扎好了。

　　穿上长裤和袜子再披上外衣，妞妞从床上跳到了床边的地毯垫子上，将自己白皙娇嫩的小脚丫子套入粉红的棉拖鞋里，踢踏踢踏跑去了卫生间。

　　洗脸刷牙擦香香，再对着镜子呲牙咧嘴，看看自己的新牙长出多长了，完成洗漱的妞妞往书房里跑。

　　“喵~”

　　被惊动的花花从猫窝里窜了出来，紧紧跟在了她的身后，喵喵地叫着。

　　早上这个时候，它讨厌的两条蠢狗都跟主人外出晨跑了，所以能够独占小主人的宠爱，不被那两头傻缺分享。

　　妞妞停下了脚步，俯身将花花抱起。

　　她用双手把住花花晃了晃，笑眯眯地问道：“花花，知道今天是什么日子吗？”

　　花花一脸懵逼：“喵~”

　　“不知道吧？”

　　妞妞用鼻子顶了顶花花的猫鼻，说道：“暂时保密，等会儿你就知道了。”

　　花花使劲蹬了蹬腿：“喵喵~”

　　妞妞咯咯一笑，搂着它跑入了书房里面。

　　她从自己的小书包里，翻出了早已准备好的东西：“花花，你看漂亮吗？”

　　花花瞪大了眼睛：“喵。”

　　而就在这个时候，晨练归来的罗凯刚刚回到家，推开院子的门。

　　晨曦时分的锻炼，已经成为罗凯深入骨髓的习惯，重生归来半年多极少有中断的时刻，这让他的体格体能成功地恢复到最巅峰的状态。

　　其实罗凯现在已经不算很年轻，对于一位习武者而言，他的身体状况应该处于从巅峰慢慢滑落的阶段。

　　但不知道为什么，他感觉自己无论是体魄和精神都极好，仿佛回到了十年之前，每一天都在进步，在迈向新的高度。

　　对此，罗凯只能归结为上天对自己的恩赐。

　　“汪！”

　　罗凯刚刚踏入小院，阿黄从他后面飞窜而出，神气活现地宣告自己的归来。

　　它现在可厉害了，天天跟着罗凯晨跑，每天营养丰富的狗粮吃得饱饱的，将基因里最优秀的一面给彻底激发了出来，聪明机智通人性，皮毛油光水亮，体型威猛不失矫健，俨然是田园犬里的美男子。

　　外出溜达的时候，总有些西郊村里的妖艳贱货对着它抛媚眼，但它从来都是不屑一顾的。

　　紧接着，吐着舌头的小哈脚步蹒跚地跟了进来，直接趴在地上“哈哈哈”。

　　小哈同学热衷于搞破坏，算是天性顽劣，但这个毛病也是可以控制的，最简单的方法就是给它足够的运动量。

　　所以罗凯也天天带它出去晨跑，让它向阿黄学习。

　　对此，小哈眼泪汪汪。

　　“爸爸！”

　　听到了阿黄的叫声，妞妞出现在了客厅的门口。

　　她站在门槛里面，双手背在后面挺起了胸膛，脸上带着笑容。

　　“嗯？”

　　罗凯惊讶地走了过去：“这么早就起来了啊？今天我们请假了的啊。”

　　今天是星期五，妞妞本来是要去幼儿园上学的，因为有事所以请了个假。

　　“爸爸！”

　　妞妞又叫了一声，她的眼睛睁得大大的，笑容更加灿烂。

　　罗凯有点摸不着头脑：“怎么啦？”

　　下一刻，妞妞将自己隐藏的小秘密从身后拿了出来：“祝你生日快乐！”

　　她向爸爸送上了一份贺卡。

　　一份生日贺卡，一份昨天她在幼儿园里花费了半天时间绘制的贺卡！

　　罗凯惊喜无比，他情不自禁地将妞妞抱了起来，在她红扑扑的脸蛋上狠狠亲了一口：“宝贝，你记得爸爸的生日啊？”

　　罗凯自己都忘记了，今天是他28岁的生日。

　　但妞妞记得，还偷偷做了张贺卡。

　　他的心瞬间被击穿，一股暖流汹涌而出填满胸腔，全是甜蜜和幸福的味道。

　　感觉所有的努力和付出，在这一刻全都得到了回报。

　　“嗯！”

　　妞妞用力点了点头，她将贺卡展示给罗凯看：“爸爸，这是我做的贺卡。”

　　“我看看……”

　　罗凯眉开眼笑地接了过来，也将妞妞放了下来。

　　他要好好看看这张生日贺卡。

　　这张生日贺卡其实非常的简陋，它是用那种素描纸做的，尺寸不过32开大小，价值顶天一两毛而已。

　　白色的纸张上用水笔绘满了图案，五颜六色的花朵，飘扬的气球，围绕着“爸爸生日快乐”六个童趣十足的手写字，下面是大人牵着小人儿，和阿猫阿狗一起围着一只点着蜡烛的生日蛋糕。

　　妞妞怕爸爸看不懂，踮起脚尖指手画脚地解释：“这是爸爸，这是我，这是阿黄，这是小哈，还有花花……”

　　“这是我们一家！”

　　罗凯哈哈哈：“画得真棒，这是爸爸收到的最好的生日礼物了！”

　　妞妞有点不相信：“真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　罗凯再次将她抱起，用斩钉截铁的语气说道：“最好的！”

　　此时在他怀里的，就是命运赐予他的最好礼物，是他无可替代的幸运！

　　妞妞很开心：“嗯啊。”

　　“凯哥……”

　　巧巧端着一大盘热气腾腾的饺子从厨房里走了出来，她笑吟吟地招呼道：“祝你生日快乐，这是特意给你做的羊肉饺子！”

　　“谢谢！”

　　罗凯口水都快流下来了，巧巧做的羊肉饺子堪称一绝，只不过因为做法比较麻烦，所以平常做的次数不多，今天算是又能饱口福了。

　　“宝贝，我们一起吃饺子啦！”

　　虽然是早餐，罗凯还是一口气吃了四十多只饺子，幸好巧巧这次包得比较多，所以煮了两锅才满足他的胃口。

　　吃完羊肉饺子，又喝了一碗羊骨头汤，罗凯浑身上下都冒出了热汗，感觉当真是舒坦极了。

　　当然最主要是心里愉悦，那一切都是美好的。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，他的手机响了起来。

　　罗凯一看来电号码，立刻接通：“姐？”

　　给他打来电话的正是罗慧：“小凯，生日快乐！”

　　又是一个意外的惊喜。

　　罗凯笑道：“谢谢，家里怎么样？”

　　相比姐姐的生日祝福，他更加关心家里面的情况，这段时间工作有点忙，快半个月没给家里打电话了。

　　老家一切安好，新房子正在紧锣密鼓的修建当中，预计再过半个月就能全部完工进入装修阶段，老爹老娘的身体都很好，姐姐和姐夫在县城里搞的装修公司已经上了轨道，有罗凯那帮同学的帮忙，不用担心生意的问题……

　　还有罗婷发奋努力读书，一定要考上京城的大学，以后就可以跟哥哥混了。

　　这通电话足足打了半个多小时，罗凯又让妞妞跟姑姑说话，还跟她奶奶聊了不短的时间，打到手机发烫才结束。

　　看看时间差不多了，罗凯对巧巧说道：“我跟妞妞先走了，午饭不回来吃了。”

　　巧巧点点头说道：“知道了，晚上回来的吧？童瞳他们说要为你好好庆祝。”

　　凯旋乐队前天去盛京演出了，今天才能回京城。

　　罗凯笑道：“晚上肯定回来。”

　　生日时刻，跟亲人和朋友聚在一起才是最开心的。


第二百七十八章 幕后英雄

　　“BOSS，生日快乐！”

　　这是罗凯在星空大厦楼下接到段宏瑞的时候，这位初夏动画工作室的新任总经理的第一句话。

　　罗凯惊讶：“谢谢，你怎么知道今天是我的生日啊？”

　　段宏瑞笑道：“我常刷博客的，也关注了你的博客，很多粉丝都在@你啊。”

　　“还有工作室的员工，大家都委托我向你表达祝福。”

　　其实罗凯的生日信息，就记载于他的博客认证资料里面，由于这些信息是公开的，所以粉丝们，还有工作室员工都知道今天是他的生日，纷纷送上了祝福。

　　同时包括了不少圈内好友。

　　所以很有趣的是，罗凯自己的生日，反倒是别人更清楚，主要还是以前他没有过生日的习惯，生日不生日的，跟平常没有区别。

　　但今天，或许以后所有的3月18日，注定都会变得不同。

　　“给老张打个电话……”

　　罗凯笑道：“让他订个大蛋糕到工作室里去，给大家分享。”

　　段宏瑞立刻掏出了手机。

　　罗凯开着自己那辆奔驰，载着他和妞妞来到位于二环和三环之间，京西区的天语文化艺术公司。

　　跟星梦传媒所在的新天地艺术园区一样，这里也是京城文化艺术产业的另外一个重要基地，聚拢了大批国内一流的影视制作和网络媒体公司。

　　罗凯和段宏瑞今天前来造访的天语文化艺术公司，论实力规模，比星梦传媒还差了不少，但是在圈子里面，它的名气一点都不小。

　　因为天语文化是京城少有的，专门从事影视、动漫、广告配音的公司，它旗下拥有一批国内顶尖的CV，也就是配音演员。

　　前几天罗凯拍板要给《喜羊羊和灰太狼》配上最好的配音，段宏瑞就立刻联络了天语文化，他以前跟天语文化就有过业务的来往，所以算是熟门熟路。

　　而天语文化方面对同初夏动画的合作也是相当重视，公司的总经理亲自到写字楼的大门口迎接。

　　“顾总，这位是我们动画工作室的老板罗凯先生……”

　　段宏瑞为双方介绍：“BOSS，这位是天语文化的顾长江顾总。”

　　“幸会幸会！”“久仰久仰！”

　　罗凯和顾长江握了握手，后者笑呵呵地说道：“罗凯老师我真的是久仰大名了，没想到您还投资做国产原创动画，贵工作室的作品我看过了……”

　　说着，他竖起了大拇指：“真的很棒！”

　　初夏动画工作室已经完成了《喜羊羊和灰太狼》系列的首集制作，所差的只有配音和配乐，配乐自己能够搞定，但配音还得外包给专业的公司。

　　段宏瑞将做出来的半成品送到了天语文化，达成了初步的合同意向。

　　当然，双方的合作能否成功，还得罗凯拍板。

　　罗凯谦虚：“顾总谬赞了，在这一行里，我们初夏动画工作室还是新人。”

　　顾长江不以为然：“罗凯老师您太谦虚了……”

　　他目光一转，注意到了跟在罗凯身边的妞妞，不禁好奇地问道：“这位是？”

　　罗凯介绍道：“她是我的女儿罗初夏。”

　　“罗初夏？”

　　顾长江愣了愣：“初夏动画，罗初夏？”

　　罗凯微笑：“是的，妞妞，叫顾伯伯好。”

　　妞妞乖巧：“顾伯伯您好。”

　　顾长江笑容满面：“你好你好，真乖，啊呀，伯伯不知道你来，都没有准备什么礼物。”

　　妞妞真的是个人见人爱、花见花开的小人儿，她的亲和力相当的强大，极少人见到她不喜欢的。

　　罗凯笑道：“顾总太客气了，我们上去再说吧。”

　　顾长江哈哈哈：“对对对，我们上去再谈。”

　　这位天语文化的老总身材魁梧声音宏亮，有着北方汉子的爽直大气，他原先在京城电影制片厂里当配音演员，一干就是十几年，后来自己下海开了这家公司。

　　天语文化的办公室面积不大，职员也只有小猫两三只，但这里有着国内一流的配音录音棚，硬件设施非常不错。

　　最关键的，还是天语文化旗下的那些资深CV，这方面的优势无人能及。

　　京城的影视圈可谓是人才济济，明星艺人的数量多如牛毛，但是真正的配音演员，其实也就100多人而已。

　　听起来很不可思议，但事实就是如此，如果说八九十年代，国营的影视制作公司对配音工作还是相当重视的话，那么到了现在，随着老一辈配音演员的退休，新生代的力量相当薄弱。

　　出现这样的情况，跟圈内的大环境有关，不重视配音是很普遍的现象，影视产业全面开放之后，涌入圈子的投资者们急功近利的太多，他们宁可花费几百万上千万去请一位小鲜肉明星，也舍不得花几十万用在配音上。

　　因为他们认为这笔钱不值，电影电视就是看脸看情节看特效，声音用原声最好了，原声实在不行才考虑用配音。

　　如此才造成了配音演员的稀缺，很多人不愿意从事这项辛苦，酬劳又不是很高的职业。

　　在天语文化的会议室里，罗凯见到了几位圈内很有名的配音演员。

　　“这位是虞杰，配过《大唐盛世》里的李世民，还有《天下英豪》……”

　　“这位是梅珊珊，配过《江山如画》里的赵秀绚……”

　　“这位是陈辰……”

　　圈内闻名跟圈外有名其实是两个概念，所谓幕后英雄指的就是他们这些默默付出的配音演员，顾长江为罗凯介绍的这几位如果走在大街上，肯定没有谁知道，但是说起他们配过的角色，相信大部分人都不陌生。

　　像《大唐盛世》这部电视剧，在央视首播的收视率高达10%，受热捧程度可想而知，然而有几个观众知道主角李世民是由虞杰配的？

　　观众们只会以为电视里的声音是主演的原声。

　　像梅珊珊和陈辰等人都是如此，罗凯要不是今天来到天语文化，同样不了解原来有那么多影视剧的主要角色，是由他们完成配音的。

　　“幸会幸会！”

　　罗凯很礼貌地跟他们一一握手。

　　这些幕后英雄是值得敬重的，段宏瑞在来的路上跟他说过，配音演员的薪酬是很低的，以前配电视剧一集也就100元左右，一部电影2000多。

　　现在因为产业爆发带来更多的需求，所以涨了不少，但跟明星艺人相比，那差得太远，圈内最顶尖的配音演员的年收入，最多勉强能跟三四线的小演员相比。

　　问题是配音辛苦啊，耗费嗓子不说，在有的录音棚里工作不能开空调，常常热到半死，赶活赶到深夜是家常便饭，当真是一言难尽。

　　而虞杰等人对罗凯也是十分客气，除了罗凯本身是一位明星歌手之外，主要还是因为他们要配的《喜羊羊和灰太狼》属于系列动画长剧，几百集的业务。

　　话不多说，天语文化方面直接亮出了自己的能耐，将重新配过音的《喜羊羊和灰太狼》拿出来现场演示。

　　专业的毕竟是专业的，跟初夏动画工作室瞎凑合的版本不同，重配版的效果真的好了太多，通过这些资深CV的精妙演绎，喜羊羊、灰太狼、懒羊羊、暖羊羊等一个个卡通形象变得鲜明有趣了很多。

　　比起罗凯记忆里面的原版配音，不遑多让！

　　罗凯听过之后相当满意。

　　而重配版里，有一个配音还是保留着原来的版本，那就是美羊羊。

　　美羊羊，是留给妞妞的。

　　但是了解了配音的辛苦，想到《喜羊羊和灰太狼》的集数，罗凯反而舍不得让妞妞为美羊羊配音了。


第二百七十九章 皆大欢喜

　　在重生世界里面，作为娱乐圈里顶级的明星艺人，罗凯为自己饰演的角色配过音，也为好莱坞大片配过音，对于配音他当然不陌生。

　　所以对妞妞为美羊羊配音这件事，他原先的想法就动摇了，毕竟《喜羊羊和灰太狼》几百集做下来，那工作量是相当大的。

　　特别是现在通过跟虞杰、梅珊珊等配音演员的交流，罗凯更加深入地了解了这个行当，自然就更舍不得了。

　　但是妞妞很感兴趣啊，又答应了她，那怎么办呢？

　　当爸爸的总不能出尔反尔吧！

　　罗凯想了想，很快就想到了最好的解决办法，他笑着对顾长江说道：“顾总，我女儿最喜欢这部动画片里的美羊羊，所以想为美羊羊配音，所以我想这第一集里的美羊羊让她来配录，当作是特别版，我们留着自己当个纪念。”

　　顿了顿，罗凯继续说道：“当然正式版，全部还是由你们来完成吧。”

　　他的想法就是让妞妞就配第一集，满足了她的愿望也不会成为负担，真正的工作还得交给专业人士来完成。

　　当然，《喜羊羊和灰太狼》的主题曲，那必须由妞妞来演唱。

　　这样就两全其美了。

　　顾长江接活的时候已经了解到罗凯的想法，因此搞出来的版本就没有配美羊羊的，对于罗凯现在提出的意见，他当然是举双手赞成。

　　让妞妞一个五六岁的小女孩，而且还是没有从业经验的小家伙参与长期的配音工作，对天语文化而言也是很大的麻烦，增加了工作量又少赚了钱。

　　如果不是舍不得这笔大生意，段宏瑞当时过来谈的时候，他未必真乐意。

　　现在皆大欢喜。

　　“没有问题！”

　　顾长江当场拍板：“我们现在就进棚录，我让梅老师为您的女儿做指导。”

　　梅老师就是梅珊珊，今年三十多岁了，她相貌秀气性格温和，配过上百部的影视剧，在CV圈里属于大腕，也是天语文化的顶梁柱之一。

　　“妞妞……”

　　她很喜欢妞妞，直接喊妞妞的小名：“跟阿姨到录音棚里，我们一起来为美羊羊配音好吗？”

　　妞妞飞快地看了罗凯一眼，然后点点头说道：“好的，谢谢阿姨。”

　　她跟着爸爸见过的世面越来越多，也懂事了很多，所以面对陌生人不像以前那么羞怯，乖巧又礼貌。

　　“真乖……”

　　梅珊珊是越看越爱，向妞妞伸出了手：“我们走。”

　　罗凯和顾长江相视一笑。

　　大家一起来到了录音棚，这里算是天语文化的核心所在了，构造格局和大部分的设备同普通的录音室没有多大的区别，只不过针对配音工作进行了额外的优化和调整。

　　在《喜羊羊和灰太狼》第一集里面，美羊羊的台词并不多，加起来不过两三百字而已，妞妞对故事情节又无比熟悉，她人又聪明，所以经过梅珊珊的提点和执导，很快就掌握了一些最基本的东西。

　　配音很重要的一点在于情绪的表达，配音演员的功力深厚与否一半在其中，但也要分出类型，电影、电视剧、动画片和广告的难度要求是不同的。

　　相对来说，动画片要简单不少，只要突显出卡通角色的特点就足够了，喜怒哀乐的表达并不需要那么深刻真实，所以就算是妞妞也有能力完成。

　　当然，梅珊珊的指导是必不可少的。

　　她教得很认真，妞妞学习得也很认真，两人在录音室里反复练习。

　　时间一点点过去。

　　当最后录制完成，妞妞从里面出来，罗凯一把将她抱起，笑着问道：“宝贝，好玩吗？”

　　妞妞点了点头，又苦着脸：“好累啊。”

　　罗凯笑道：“我们就录一集，以后这项工作还是让阿姨来完成吧！”

　　梅珊珊跟在后面走出来，微笑道：“妞妞很聪明，配得非常不错。”

　　在她看来，将美羊羊的配音交给妞妞来完全没有问题，妞妞的声音条件很好，而且有着大人无法完全模拟的天然童音。

　　只不过罗凯显然舍不得让女儿辛苦。

　　换成她，也舍不得。

　　“梅老师，辛苦您了……”

　　罗凯很诚恳地说道：“中午我在丽晶酒店订了位子，我请大家一起吃顿饭。”

　　梅珊珊连忙说道：“罗总，不用这么客气。”

　　罗凯笑道：“应该的，顾总，这个面子你必须得给我！”

　　顾长江一直都在监听室里陪着，他哈哈一笑：“罗凯老师您真的太客气了，这顿饭应该由我来请才对！”

　　“不要跟我争……”

　　罗凯摆摆手：“今天是我的生日，我最大。”

　　顾长江不由睁大了眼睛：“啊呀，这，这真是太难得了，今天好日子啊！”

　　大家都恭喜。

　　说来说去，这顿饭还是罗凯请了。

　　除了顾长江之外，参与《喜羊羊和灰太狼》配音的梅珊珊、虞杰、陈辰、林蓉等等配音演员，也同在邀请之列。

　　梅珊珊将配美羊羊和红太狼，虞杰配喜羊羊，陈辰配灰太狼，林蓉配懒羊羊，这四位圈里一流CV排出来的阵容算是非常豪华了。

　　而顾长江自己不但是配音导演，同时还为慢羊羊村长配音。

　　中午在丽晶酒店里的饭局，宾主尽欢。

　　初夏动画同天语文化之间的合作尘埃落定，双方可谓是一拍即合。

　　顾长江和梅珊珊等人，对于罗凯在没有政策补贴来源的情况下，自己投资搞原创动画的行为还是相当敬佩的，大家都知道目前国产动画的状况，不是谁都有如此披荆斩棘、迎难而上的勇气和力量。

　　最重要的是，《喜羊羊和灰太狼》并不是一部粗制滥造、抄袭模仿的伪劣品。

　　而且罗凯对配音工作的尊重和理解，也让他们感动。

　　席间，顾长江难得多喝了两杯红酒，带着微醺的醉意，他颇多的吐槽：“我们做配音的，别人很难理解工作的辛苦，以为就是卖卖嘴皮子很简单的事情。”

　　“有时候录一部剧，完成之后给导演听审，导演一听啊呀这个声线不行得改，于是我们加班加点地改，最后导演满意了，制片人听过又感觉那个不对，还得改！”

　　“还有投资方，甚至是演员本人，个个都是婆婆，我们全是小媳妇……”

　　这位天语文化的老总倒上了满满的一杯红酒，他深有感慨地，用双手捧起酒杯对着罗凯说道：“罗凯老师，今天认识您我真的很高兴，我相信我们的合作一定会很成功，这杯酒我敬您，祝您生日快乐，事业腾飞！”

　　“谢谢！”

　　罗凯跟他干了一杯酒。

　　下午，罗凯带着妞妞跑去京城儿童乐园玩。

　　他有一段时间没有带妞妞好好玩了，正好趁着今天空闲的时机去玩一下。

　　妞妞很开心。

　　回到家里已经是天黑了，然而小院子里挂起了一串串的节日灯，五颜六色一闪一闪地很漂亮。

　　“凯哥，生日快乐！”

　　老黑、胖德、猴子还有童瞳，齐齐跑出来欢迎罗凯。

　　他们今天从盛京那边匆匆忙忙地赶回来，就是为了庆祝罗凯的生日！

　　客厅里面的餐桌上，已经摆上了各种美味佳肴，还有大蛋糕。

　　就等着他的归来。

　　“谢谢！”

　　看着眼前一张张真诚的笑脸，罗凯心里面暖融融的。

　　重生归来，他最大的收获不是赚到了多少钱，有了多大的名气，而是弥补了对家人对妞妞的亏欠，还有就是多了一群志同道合、真心相待的朋友。

　　在重生世界里再成功，拥有再多的财富和再高的地位，都比不上此刻的喜悦和感动。


第二百八十章 有酒有歌今宵醉

　　“好了，今天的故事就讲到这里了……”

　　坐在床边的罗凯合上了手里的童话书，目光看向了睡在被窝里的妞妞。

　　睡前讲故事，是罗凯跟妞妞独处最温馨的时光之一，他也不仅仅只讲喜羊羊灰太狼还有小马宝莉的故事，有时候会在书店里买本新出的童话书，找几个有趣有爱的故事说给她听。

　　妞妞已经睡着了。

　　下午她在儿童乐园里玩得很快乐，晚上又为罗凯庆祝生日，洗过澡之后就倦了，但还缠着爸爸要听故事。

　　听着听着，她迷迷糊糊地睡去，脸蛋上还挂着甜甜的笑。

　　相信今晚，会有好梦。

　　罗凯微微一笑，将童话书搁在床头柜上，顺便调低了台灯的亮度。

　　看看时间还很早，他起身离开卧室去了书房。

　　叮铃铃~

　　刚刚打开电脑，放在桌上的手机响了起来。

　　罗凯怕吵醒妞妞，看也没看来电赶紧接了起来：“喂，你好。”

　　电话里面传来了李梦茹的声音：“你现在在哪里？”

　　罗凯顿时愣了愣：“我在家里，梦茹姐，出什么事情了吗？”

　　“没出什么事……”

　　李梦茹笑道：“是辛姐找你，你方便过来吗？要不要让她跟你说？”

　　“不用了……”

　　罗凯连忙说道：“你们在哪里？我现在就过来。”

　　辛姐自然是辛晓安，辛晓安找他，那十有八九是电视剧的事情。

　　辛晓安是圈内有名的跳票王，她拍的影视剧从来不按时按计划来，拖延跳票是家常便饭，比如先前说过让罗凯出演重要角色的新剧，到现在都没有动静。

　　不过晚上李梦茹打电话过来，相信事情应该有眉目了。

　　罗凯没有那么大牌，自然要赶过去见面。

　　他到卧室里换了一套衣服，将自己简单地整理打扮了一下，再看了看在床上睡得正香的妞妞，然后悄悄离开了卧室。

　　出门的时候，罗凯还有点不放心，于是跟巧巧交代了一声。

　　其实只要家里有人，现在妞妞一个人睡也不害怕的，但作为爸爸，难免有各种各样的担心，怕她万一醒来找不到自己会哭，所以同巧巧说过才能放心。

　　然后童瞳自告奋勇去陪妞妞了。

　　罗凯这下不担心了，出了家门开上自己的车，赶往聚会见面的地点。

　　李梦茹说的地方，罗凯以前去过一次，就是在京城旧城区一条胡同巷里，一套旧时高官府邸改造的私人会所。

　　当时除了辛晓安之外，还有莫蓝、楚狂徒等人。

　　停了车，当他来到那家会所门前的时候，已经有一位女服务员在等候。

　　在对方的引领下，罗凯来到了一个包厢里。

　　门打开，里面黑洞洞的，什么都看不清楚，让他愣了一愣。

　　怎么回事？

　　砰！砰！

　　下一刻，包厢里灯光全亮耀眼生辉，伴随着两声闷响，无数晶亮的彩纸被打到空中，再纷纷扬扬飘落下来。

　　“祝你生日快乐”的歌声随之响起！

　　李梦茹、辛晓安、方雨、吴鸿明、张博、王文斌……

　　一张张熟悉的面孔，让罗凯都有点像是在做梦的感觉，然后他看到了莫蓝。

　　莫蓝站在辛晓安的身旁，盈盈而笑份外的美丽。

　　在包厢的中间，还摆放着一只三层高的生日蛋糕，上面插满了蜡烛。

　　见到这样的情形，罗凯哪里还不明白，李梦茹把他忽悠过来，其实是在这里为他举办一场生日派对，辛姐相召无非是借口而已。

　　今天收获的惊喜，真的太多了！

　　“生日快乐！”

　　大家笑呵呵地送上了祝福，方雨更是叫道：“师父，祝你年年有今日！”

　　“谢谢！”

　　罗凯真的很惊喜，也很感激。

　　“快点蜡烛，切蛋糕……”

　　正在这个时候，从沙发座位那边传来一个罗凯熟悉的声音：“然后喝酒！”

　　“楚哥！”

　　罗凯惊讶，他没想到楚狂徒也在：“你也来了啊？”

　　说起来罗凯跟楚狂徒只见过两回而已，但也算是朋友了，平常没什么联络，今天再次见到，又感觉份外的亲切和高兴。

　　楚狂徒说道：“朋友请我喝酒，我哪里能不来？何况还是为你庆祝生日。”

　　罗凯笑道：“谢谢，等会儿我陪你多喝几杯！”

　　平常罗凯不喝酒，最多也就喝几杯啤酒，但是今晚情况不同，有楚狂徒在，这顿酒没得跑，与其藏着掖着被强灌，还不如主动出击。

　　楚狂徒果然大喜：“够朋友！”

　　方雨拿来打火机点燃插在蛋糕上的蜡烛，整整28支。

　　大家在沙发上坐了下来，罗凯自然坐在了生日蛋糕的前面。

　　“莫蓝……”

　　辛晓安伸手招呼道：“你坐那么远干什么，来，坐这里！”

　　她拍了拍身边的空位，也是罗凯旁边的位子。

　　大家的目光齐刷刷地看了过去，向来落落大方的莫蓝也不由地感到害羞，但又不好拒绝，只能略带扭捏地坐在了罗凯的身边。

　　尽量往辛晓安那边靠了靠。

　　蜡烛的光芒照耀在她的俏脸上，当真是人美如玉。

　　辛晓安很满意，李梦茹笑吟吟地看着两人，眼眸里闪动着莫名的神采。

　　包厢里的气氛有点异样。

　　没有觉察的方雨点亮了所有的蜡烛，然后关上了包厢里的灯，心满意足地说道：“师父，你现在可以许愿吹蜡烛了！”

　　罗凯点点头，双手交叉握成拳头，闭上眼睛默默许下一个心愿。

　　一个和先前在家里已经许过的，同样的心愿。

　　许愿之后，他睁开眼睛，一口气吹灭了所有的蜡烛。

　　啪啪啪！

　　包厢里响起了热烈的掌声。

　　灯重新亮起，而这场为罗凯举行的生日派对，才刚刚开始。

　　服务员抱了一箱箱的啤酒，楚狂徒最喜欢喝红酒，但也不抗拒啤酒，他呼朋唤友地拉过罗凯、吴鸿明，连张博和王文斌也不放过，一起开怀畅饮。

　　至于在场的女士们，当然是点歌开麦唱卡拉OK。

　　有酒有歌今宵醉！

　　罗凯有很长时间没有这样放松过了，他不矫情不自矜，面不改色地跟楚狂徒拼酒，一瓶一瓶地喝光，让楚狂徒频频拍着茶几大呼痛快。

　　而李梦茹、辛晓安、方雨包括莫蓝，没有忘记敬今晚的寿星一杯。

　　罗凯照单全收，都不让张博帮忙替酒。

　　他的酒量虽然很不错，但喝着喝着也有了几分醺然醉意。

　　这边辛晓安嚷嚷道：“你们别光顾着喝酒啊，也来唱几首歌，莫蓝，你跟罗凯合唱一首，就唱……”

　　“《甜心爱人》吧！”

　　别看辛大导演在拍戏的时候很是严肃严厉，在KTV里她可是一位麦霸，而且说点段子开起玩笑来，也很能放得开。

　　“好！”

　　大家轰然叫好，个个都是瞎起哄。

　　莫蓝脸色羞红：“辛姐！”

　　《甜心爱人》这首歌很有名，属于情侣必点的KTV神曲，歌词内容甜蜜到腻。

　　辛晓安点这首歌让莫蓝和罗凯合唱，显然不怀好意。

　　罗凯还没醉糊涂，连忙说道：“辛姐，换首歌吧，这首歌我不熟。”

　　他忍不住看了身旁的莫蓝一眼，正好跟莫蓝的目光相碰。

　　两人同时避开。

　　“那怎么行……”辛晓安也喝了不少酒，有点醉，“那这样，罗凯你给莫蓝写首歌，让她唱，我这个主意不错吧？”

　　她感觉挺得意的。

　　大家又纷纷叫好，反正看热闹不嫌事大，楚狂徒更是拍着大腿哈哈笑。

　　“对，要原创，一曲情歌送佳人，也是美谈！”

　　罗凯喝多了点，不免被气氛所感染，加上他对莫蓝原本就不是没有感觉，于是给了一个痛快：“行，那我现在就写一首歌！”

　　李梦茹喊服务员：“把纸笔拿过来，还有吉他！”


第二百八十一章 小幸运

　　服务员很会来事，李梦茹吩咐拿纸笔和吉他，她不但拿来了这几件东西，还搬来了笔记本电脑和打印机，方便罗凯搞创作。

　　罗凯接过纸笔，在打印纸上随意地写了几个字，脑海里无数的记忆浮现而出。

　　选哪首歌呢？

　　别人搞创作得殚精竭虑，或者需要灵感爆发，他只要在记忆里搜索，现场写歌真的是简简单单，一口气编个十首八首轻轻松松。

　　只不过这样实在太惊世骇俗了。

　　罗凯并不喜欢出风头，然而今晚的气氛太好，他又喝了不少酒，理智让位给了情感，就完全没有拒绝辛晓安的提议。

　　或许在他的潜意识里也不想拒绝，正如楚狂徒说的，一曲情歌送佳人。

　　佳人近在眼前。

　　“给你时间好好写……”

　　辛晓安笑嘻嘻地说道：“写给莫蓝的歌，随便交差可不行，我们都不答应。”

　　她也不怕为难罗凯，罗凯在音乐方面的才华有目共睹，通常来说一流的唱作人都有自己压箱底的存货，就算临时创作没有灵感，那点存货出来也比普通词曲作者绞尽脑汁搞出来的东西强很多。

　　楚狂徒点赞：“没错，好酒当配好歌！”

　　他跟辛晓安一唱一和，配合倒是非常的默契。

　　罗凯举手做了个投降的手势，说道：“成成成，我一定好好写。”

　　他索性指挥服务员搬来小桌子，将电脑和打印机摆在角落边上，搞了个临时的工作台，摆出了大干一场的架势。

　　辛晓安用手肘轻轻碰了碰莫蓝，笑道：“你坐在这里干什么？不过去帮忙？”

　　莫蓝羞道：“辛姐，我又不会填词谱曲，能帮什么忙啊？”

　　辛晓安撮合的意图实在太明显了，可以说完全不加掩饰，让她真的很不好意思，但也没有什么反感。

　　辛晓安呵呵一笑，说道：“那我们一起玩骰子，等罗凯的作品出来！”

　　她的提议得到了大家的响应，包厢里的气氛越发的热闹。

　　这边罗凯下载了自己常用的作曲软件，他思索了片刻，然后对着电脑屏幕敲击键盘，一首新歌在指下逐步被编写了出来。

　　一旦进入工作的状态，周围的声响在罗凯的耳朵里消失不见，他印证着记忆，一气呵成地写完了这首新歌。

　　当歌词里的最后一个字填了上去，他长呼了一口气，有种如释重负的舒爽。

　　“先喝杯茶吧……”

　　正在这个时候，罗凯听到了一个动人的声音，温柔中带着关切：“你刚才喝了不少的酒，休息一下。”

　　罗凯不由地扭过头来，目光正好跟莫蓝对上。

　　莫蓝的俏脸上泛着淡淡的红晕，她将一杯刚刚泡好的绿茶放在了小桌上，避开罗凯炯炯有神的目光，伸手撩起垂落的青丝。

　　“谢谢。”

　　罗凯感觉自己的嗓子有点干，说道：“我已经写好了，你看看。”

　　莫蓝本来打算放下茶就回去的，听到罗凯说写好了新歌，她不禁露出一丝惊讶的神色，下意识地坐了下来：“这么快啊？”

　　“用了以前的存稿……”

　　罗凯笑笑道：“改了点歌词内容差不多就这样，我打印出来先。”

　　说着他点选了打印指令，将已经编写完成的新曲通过打印机打印了出来。

　　当激光打印机的出纸口刚刚吐出打印稿件，还热腾腾的有点烫手，莫蓝就迫不及待地拿了过来。

　　她的眼睛一眨不眨，凝视在了印满了歌词和音符的稿纸上。

　　轻轻地哼唱了起来。

　　作为一位歌手，莫蓝在职业上的素养无疑是过硬的，刚刚拿到手的作品，她第一遍哼唱就唱出了几分味道，对旋律和歌词内容的把握相当到位。

　　莫蓝露出了惊喜的神色。

　　因为她喜欢这首歌，非常非常的喜欢。

　　第一遍磕磕绊绊地哼唱结束，莫蓝抬起了头，她如水般的眼眸里泛着秋波，刹那间流露出的神采，让罗凯不觉怦然心动。

　　时光，仿佛在瞬间静止。

　　“你们两个在搞什么？”

　　那边传来的略带戏谑的喊声，打破了两人之间的静寂，莫蓝猛地转过身去，扬了扬手里的稿纸说道：“罗凯的歌写好了。”

　　她借此来掩饰自己的羞涩。

　　大家的注意力果然被转移了：“写好了？”

　　这才多长的时间啊，半个小时都没到，罗凯的动作未免也太快了！

　　不过没有谁质疑罗凯的创作态度，他的作品以高质量闻名圈内，虽然一首歌开价几十万上百万，但谁敢说名过其实？

　　辛晓安笑道：“既然写好了，那你们排练，等一下我们要听现场版！”

　　李梦茹同意：“没错，你们继续吧。”

　　方雨冲罗凯眨了眨眼睛，像是在偷笑。

　　吴鸿明暗暗冲他竖起了大拇指，也不知道是不是在夸他的能耐。

　　张博和王文斌目不斜视，装着啥都不知道。

　　然后大家嘻嘻哈哈，继续摇骰喝酒。

　　罗凯苦笑着摇了摇头，拿起了搁在旁边的吉他，对莫蓝说道：“那我们……”

　　罗凯话还没有说完，莫蓝飞快地点了点头，没有去看他。

　　罗凯的心里泛起奇妙的感觉，他低头轻抚琴弦，莫蓝悄悄地转回身来，两人之间有了一种无言的默契。

　　一首歌写了不到半个小时，排练了半个多小时，时间过得似乎很快很快。

　　这边辛晓安等人喝了很多的酒，茶几上摆了不少空瓶子，几个人都显出了醉意，连李梦茹也不例外。

　　其中酒量最好的无疑是楚狂徒了，他喝得最多，但眼睛越喝越亮。

　　一口气喝完杯中酒，楚狂徒扭头看向罗凯和莫蓝，唇角勾起一抹笑意，嚷嚷道：“罗老弟，我们这边酒喝得差不多了，你的歌呢？”

　　罗凯和莫蓝的目光再次相对，后者轻轻点了点头。

　　罗凯说道：“可以了。”

　　“那还等什么？”

　　楚狂徒不禁睁大了眼睛，直起身来说道：“赶紧的，我们都等不及了！”

　　他高高举起手掌，用力拍响：“来，让我们欢迎今晚的寿星罗凯先生，和美丽的莫蓝小姐，为大家合作演唱一首歌！”

　　啪！啪！啪！

　　包厢里再次响起了热烈的掌声，大家的注意力全都集中在了两人的身上。

　　方雨叫道：“师父加油！”

　　她乐陶陶地拿起手机，打开了摄像功能可劲地拍。

　　这么好玩的事情不拍下来，绝对是大损失。

　　罗凯大方：“那行，一首《小幸运》送给大家，谢谢大家为我庆祝生日。”

　　掌声更加响亮了。

　　罗凯将无线麦克风递给了莫蓝。

　　莫蓝接了过去，轻声说道：“谢谢。”

　　罗凯微微一笑，弹响了前奏。

　　掌声很快消失，包厢里变得很安静，只有吉他琴声在房间里飘荡。

　　莫蓝握着话筒，目光凝视着罗凯怀抱的吉他，似乎在观察他指弹的节奏。

　　“我听见雨滴落在青青草地，我听见远方下课钟声响起。”

　　“可是我没有听见你的声音，认真，呼唤我姓名。”

　　“爱上你的时候还不懂感情，离别了才觉得刻骨，铭心。”

　　“为什么没有发现遇见了你，是生命最好的事情……”

　　莫蓝的声音很干净透澈，恍如天籁般的悦耳动听，她用淡淡的羞涩情感描述，还原出了一位少女最真实的情怀，娓娓述说着一段过往青葱岁月里的美好记忆。

　　“也许当时忙着微笑和哭泣，忙着追逐天空中的流星。”

　　“人理所当然的忘记，是谁风里雨里一直默默守护在原地。”

　　“原来你是我最想留住的幸运，原来我们和爱情曾经靠得那么近……”

　　……

　　注：《小幸运》作词：徐世珍、吴辉福/作曲：JerryC。


第二百八十二章 勇敢爱

　　端着一杯酒，辛晓安靠坐在柔软舒适的沙发上，静静地聆听着莫蓝的演唱。

　　她的内心远没有表面那么平静，眼眸里深处正掀起波澜。

　　作为一位知名的导演，辛晓安以特立独行的个性而闻名，在很多演员的眼中，她严苛霸道铁面无情，而且十分的挑剔，是位很不好相处的人。

　　而在辛晓安的朋友看来，虽然她在工作的时候很严肃认真到苛刻的地步，但是在生活之中待人接物爽直大气，堪称是女中豪杰。

　　没有谁知道，她也有着很女人的细腻一面。

　　只是这一面，辛晓安从来不在别人面前显露，因为这意味着暴露弱点。

　　然而这首罗凯创作，莫蓝演唱的《小幸运》，却差点让她控制不住自己。

　　“但愿在我看不到的天际，你张开了双翼。”

　　“遇见你的注定，她会有多幸运。”

　　“青春是段跌跌撞撞的旅行，拥有着后知后觉的美丽。”

　　“来不及感谢是你给我勇气，让我能做回我自己……”

　　忽然间，辛晓安对正在认真演唱的莫蓝产生了无比的羡慕，她是那么的年轻，那么的美丽，而且有一个人为她写这样的一首动人的歌。

　　何其幸运！

　　心有千徊，她将杯中酒一饮而尽，很想就此醉去不愿醒来。

　　莫蓝的歌声还在继续。

　　她的心已然沉浸于歌曲的旋律和情感之中，就像是在讲述自己的故事，用心用力地倾述。

　　她在唱，也控制不住地想。

　　这首歌罗凯是为谁而写，如果是许久以前的作品，那肯定不是为了她。

　　这样的想法让她莫名的揪心。

　　而如果是为她写的……

　　莫蓝不敢再继续想下去，因为她的脸会很红很红。

　　“……遇见你的注定，她会有多幸运。”

　　伴奏的吉他琴声和莫蓝的歌声同时结束，余音袅绕意犹未尽。

　　包厢里静谧了片刻，然后李梦茹第一个鼓掌，其他人纷纷跟着喝彩！

　　“好！”

　　莫蓝在流行乐坛里有着情歌小天后的美称，她出过多张热销的专辑，有着不少出色的作品，但能跟这首《小幸运》比肩的，还真找不出几首来。

　　在座的都是圈内人，不缺少对一首歌的基本鉴赏能力，随便想想这样一首歌，只要再配上合适的编曲，绝对是热卖之作！

　　最重要的是，它太适合莫蓝了。

　　真不愧是罗凯啊，出手必然是精品，无论是摇滚、民谣还是情歌、快歌，首首都是出色之作，让人不得不叹服。

　　莫蓝忍不住扭头看了罗凯一眼，眼眸里闪过一抹动人的神采。

　　罗凯放下了吉它，笑着说道：“谢谢大家。”

　　“要谢……”

　　楚狂徒说道：“也是我们谢谢你拿出了这样一首好歌，虽然我不怎么喜欢听情歌，但这首歌很不错。”

　　“来，我们干一瓶！”

　　作为一位资深的酒徒，他总是能找到喝酒的理由，而且一干就是一瓶。

　　罗凯已经喝了不少酒，也不差这一瓶，就跟他干了。

　　不过他没有楚狂徒那么大的肚子和酒量，现在做不到一瓶直接吹干，所以只能先倒出一杯来喝。

　　“咳咳！”

　　结果不小心给喝呛着了，差点没呛住眼泪。

　　刚刚吹完一瓶啤酒的楚狂徒哈哈哈，幸灾乐祸的样子。

　　莫蓝咬了咬嘴唇，忽然拿过剩下的半瓶啤酒，送到嘴边咕咚咕咚地喝了下去。

　　包厢里忽然变得很安静。

　　李梦茹看看莫蓝，又看看罗凯，似乎有点懵了。

　　辛晓安捏着手里的空酒杯，露出似笑非笑的神色。

　　方雨眼睛睁得溜圆，吴鸿明忍笑，张博和王文斌继续扮演路人甲和路人乙。

　　楚狂徒不笑了，等到莫蓝将瓶中酒喝完，冲莫蓝竖起了大拇指：“好！”

　　他再次拿起一瓶啤酒，拧开瓶盖说道：“弟妹，这瓶酒我敬你，你不用喝。”

　　楚狂徒显然是喝醉了开始胡言乱语——什么弟妹啊！

　　莫蓝咽下嘴里的啤酒，俏脸上泛起惊心动魄的嫣红之色。

　　罗凯用力咳嗽，咳咳咳！

　　“好了……”

　　辛晓安笑吟吟地说道：“时间也差不多了，大家酒也喝差不多了，我们就结束吧？以后有机会再聚。”

　　大家当然没有异议，罗凯连忙招来服务员买单。

　　但被李梦茹阻止了：“我请！”

　　梦茹姐的态度很坚决，罗凯就不牺牲钱包了。

　　李梦茹还关心他回家的问题：“晚上你自己开车过来的吧？叫个代驾？”

　　在座的基本上都喝酒了，谁也不能帮罗凯开车送回家。

　　罗凯连忙说道：“不用了，我已经叫人过来了。”

　　刚才他给大雷发了消息，大雷已经在过来的路上，请代驾毕竟不方便。

　　“那好……”

　　李梦茹说道：“我跟小雨先走了。”

　　这场生日聚会算是结束了，大家一起离开了包厢，罗凯分别送走了李梦茹、方雨、吴鸿明和楚狂徒等人。

　　楚狂徒还没喝够，临别的时候搂着他肩膀说道：“下次，我们再喝个痛快！”

　　罗凯真是服了这位大哥。

　　因为助理来迟，所以莫蓝和辛晓安留到最后，辛晓安找了个并不高明的借口先溜掉，把莫蓝丢给罗凯告别。

　　站在胡同口，路灯将两人的身影拉得很长。

　　有点尴尬。

　　罗凯犹豫了一下，说道：“楚大哥喜欢开玩笑，你别放在心上。”

　　莫蓝摇了摇头，她似乎想起了什么，从随身的包包里拿出了一只精美的盒子，说道：“差点忘记了，这是送你的生日礼物。”

　　“生日快乐。”

　　罗凯接了过来，说道：“谢谢。”

　　“那我走了……”

　　莫蓝眨了眨眼睛，小声说道：“今晚很开心，下次有机会再聚。”

　　罗凯微笑：“我也是，再见。”

　　“再见。”

　　他目送着莫蓝婀娜的身影消失在视线里，忽然想点根烟抽。

　　莫蓝走出巷口，就见到辛晓安的车停在路边。

　　她走过去打开车门，坐了进去。

　　已经坐在里面的辛晓安惊讶：“这么快啊？”

　　“什么这么快……”

　　莫蓝娇嗔道：“辛姐，你干什么啊。”

　　今晚辛晓安搞得她很难为情，这么多人在场看着呢！

　　车子向前驶去，开车的是辛晓安最信任的助理，所以辛晓安并不讳言，反而笑呵呵地说道：“我想干什么，难道你不清楚？”

　　莫蓝生气：“我不理你了。”

　　辛晓安笑意更盛：“你不理我没关系，但你不要错过自己的幸福，我知道你对罗凯很有好感，为什么不大胆一点，直接一点？”

　　莫蓝瞠目结舌。

　　辛晓安收敛起笑容，轻轻叹了一口气说道：“有时候错过了，就可能永远都错过了，我自信看人还是很准的，罗凯是个很不错的男人，而且我看得出，他对你同样很有好感。”

　　莫蓝咬了咬嘴唇，说道：“可是……”

　　“可是什么？”

　　辛晓安敏感：“因为他是单亲爸爸，你担心你家里不同意是吧？我觉得这些都不重要，重要的是你们是否能够真诚地对待彼此。”

　　“在茫茫人海中，能找到一个自己喜欢，又喜欢自己的人不容易，我不想看到你错过一段美好的缘分。”

　　莫蓝低头说道：“可是他好像没有追我的想法，总不能我去主动追他吧？”

　　此时的她，就像是一个彷徨无助的小女孩。

　　辛晓安呵呵一笑，握着她的手说道：“莫蓝，你太小看自己了，相信我，没有哪个男人能抵挡你的魅力。”

　　“他如果没有想法，晚上也就不会送你这首歌了。”

　　“所以，勇敢地去爱吧！”


第二百八十三章 热点

　　“累死我啦！”

　　刚刚回到家里的程媛将自己重重地丢在了沙发上，毫无淑女风范地张开双臂和双腿，双目呆滞地看着小客厅的天花板，一脸舒爽的模样。

　　跟她一同进屋的闺蜜啐道：“你还好意思说，逛街逛个没完，商场都打烊了还要跑夜市淘宝，我真是服了你了！”

　　她放下手里的大包小袋，恨恨地揉捏着自己肿胀酸痛的小腿：“你看看现在都几点钟了？明天我还要加班呢！”

　　程媛笑得贼兮兮：“我明天休息，我劝你赶紧把你那位老板炒了吧，否则我担心你迟早有一天要猝死在电脑桌前面。”

　　“呸呸呸！”

　　闺蜜恨不得把她的脸皮揪下来：“我洗澡睡觉了，懒得理你这个疯婆子！”

　　程媛嘿嘿嘿得意地笑，抱着今晚斩获的战利品溜回了卧室。

　　这套60平米、两室一厅的小房子，是她跟闺蜜在这座城市里的小窝，程媛没有太多的爱好，除了看电视和听音乐之外，购物无疑是她人生最大的快乐。

　　回到卧室，程媛没有忙着检查战利品，先将已经关机的手机插上电源，晚上她忘记了带充电宝，结果在回来的路上就没电了。

　　搓了搓手，她坐到了椅子上，打开了笔记本电脑。

　　嗯，上网聊天也是程媛的爱好之一，她的飞讯上足足有上百个群，同学、同时、朋友、影视、音乐、娱乐……

　　一个个拥有成百上千成员的飞讯群，所形成的是一个精彩纷呈的虚拟世界。

　　在这个世界里，程媛同样得到了很多很多的乐趣。

　　滴！滴！滴！

　　她的飞讯刚刚登陆上去，电脑里立刻传出了连续的鸣叫声，头像疯狂地闪动，显示有很多人在M她。

　　刚才还疲倦欲死的程媛陡然精神大振，连忙点开了这些消息。

　　明天是星期六不上班，睡到大中午都没有关系，晚上她想几点休息就几点休息，聊天的精神还好着呢！

　　“媛媛，你又死哪里去了？怎么打你电话关机了？”

　　“给你看看我今天刚买的包包！”

　　“媛媛，明天去哪里玩，没有安排的话我们去海边小镇。”

　　“媛媛……”

　　程媛没有急着回复这些亲朋好友发来的消息，她一条一条地看过去，其中一条消息引起了她的注意：“莫蓝出新歌了，先睹为快！”

　　这是一条群发的消息，消息的来源是程媛所在的莫蓝滨海后援团。

　　程媛是莫蓝的粉丝。

　　她喜欢莫蓝，喜欢莫蓝的歌有好几年了，加入这个官方后援团也差不多有一年的时间，曾经跟群里的团员们一起去看过莫蓝沪海演唱会。

　　在她卧室的墙壁上，还贴着一张莫蓝亲笔签名的海报。

　　虽然算不上是莫蓝的狂粉，但这条消息还是让她产生了很大的好奇心，于是点击了弹窗里面显示的链接。

　　一条飞讯博客的链接。

　　飞讯号跟飞讯博客的帐号是相互关联的，程媛也有自己的博客，有事没事常常刷上一刷，贴点日常照、美食照什么的，所以对博客熟悉的很。

　　当然她也关注了莫蓝的博客，也是莫蓝千万博客粉丝里的一员。

　　然而这条链接指向的并不是莫蓝的博客，而是……

　　欧若拉？

　　程媛顿时愣了愣，莫蓝的新歌跟欧若拉有什么关系啊？

　　程媛对欧若拉并不陌生，流行乐坛新晋崛起的一位女歌手，首张专辑就卖得很火，她也听过其中的几首歌，确实很不错。

　　虽然说莫蓝跟欧若拉关系不错，两人在博客上常有互动，但程媛并不是欧若拉的粉丝，感觉相比莫蓝，欧若拉太过年轻有点稚嫩，不是她所喜欢的类型。

　　但刚刚打开的欧若拉博客，里面所显示的内容，让她很快明白过来。

　　欧若拉最新的一篇博客是在23分钟之前刚刚更新的，不到半个小时点击量已经超过10万，评论数和转发数5000+，可谓是热度十足。

　　博客的内容有点特别：“福利放送，参加师父@罗凯生日聚会刚刚偷拍的视频，绝对精彩（偷笑）”

　　文字下面贴上了一段4分钟时长的短视频，正自动开始播放。

　　程媛不由地睁大了眼睛。

　　因为她在视频里面看到了自己的偶像莫蓝，而在莫蓝的身边，坐着一位怀抱吉他的帅气男子。

　　罗凯！

　　程媛一眼就将对方给认了出来，她喜欢的歌手不少，罗凯也是其中之一。

　　莫蓝和罗凯？

　　程媛的脑子有点转不过弯来，下意识想到了“绯闻”两个字。

　　不过她立刻意识到这个想法的荒谬，真要是莫蓝和罗凯有什么绯闻，也不可能是欧若拉爆料出来，而且视频里的背景显然是在KTV包厢里，还有不少人在。

　　罗凯在指弹前奏，而莫蓝握着麦克风。

　　两人是在合作？

　　“我听见雨滴落在青青草地，我听见远方下课钟声响起。”

　　“可是我没有听见你的声音，认真，呼唤我姓名……”

　　就在程媛想法多多的时候，音响喇叭里传出了仿佛天籁般的歌声，传入了她的耳朵，悄然地浸润着她的心田。

　　不知不觉间，所有的杂念在程媛的脑海里消失得干干净净，只有莫蓝动人的歌声在回响，让她为之沉醉。

　　虽然手机录制的视频效果并不是非常好，音质也差了点，然而这些硬件上的问题无法掩盖这首歌带给听众的感觉，一丝回忆、一点酸涩、一抹甜蜜还有那对爱的追寻和向往。

　　她愣愣地看着电脑屏幕，看着视频之中罗凯为莫蓝弹奏，感觉这样的画面是如此的和谐和完美。

　　“遇见你的注定，她会有多幸运。”

　　一曲终了，随着掌声的响起，视频也播放结束。

　　“这首歌真好听，叫什么名字呀？”

　　从身后突然传来的声音，让程媛陡然惊醒过来，顿时吓了一跳。

　　她猛地扭头看去，只见闺蜜不知道什么时候跑到自己的卧室里，正站在她的后面抱着睡衣，一脸好奇的模样。

　　“你吓死我了！”

　　程媛伸手去拍打这个吓死人不偿命的家伙。

　　闺蜜躲了躲，叫屈道：“我哪里吓你了，刚才敲门进来的，你自己没听见。”

　　程媛没能报仇，气哼哼地问道：“你不是去洗澡了吗？”

　　闺蜜笑道：“我新买的文胸还在你这里呢，过来拿不行吗？你还没有告诉我这首歌叫什么呢，我要下载来听。”

　　“我也不知道……”

　　程媛摇摇头说道：“刚刚看到的，群里推荐的，应该是首新歌。”

　　她感觉这首歌比莫蓝以前的作品都要出色，特别是莫蓝去年的那张《蔚蓝海》专辑，说实话是很让人失望的，找不出什么亮点。

　　有些黑粉就此抨击说莫蓝不思进取，迟早都是要过气的主。

　　程媛还跟那些黑粉在贴吧论坛里战斗过，现在总算是找到了新的弹药。

　　这首歌太适合莫蓝了，她唱得真的非常好，百分百能红！

　　完全可以用来打那些唱衰者的脸。

　　“再听一遍！”

　　闺蜜过来趴在了她的椅子上，指挥道：“重放重放！”

　　程媛没好气地白了闺蜜一眼，但还是握着鼠标点选了视频重播。

　　因为她也想再听一遍。

　　而此时此刻，在欧若拉的博客里观看这段视频的人有成千上万，点击量、点赞数、转发和评论数节节攀升，竟然有成为了热点的趋势。

　　大家最关心的问题，是这首很好听的歌叫什么名字，在罗凯的生日聚会上，他为莫蓝伴奏又有着什么样的故事。

　　种种的疑问和好奇，又推高了这篇博客的热度！


第二百八十四章 记着了

　　博客热度暴增，连带着欧若拉的粉丝也涨了不少，这些粉丝很多莫蓝粉，全都是被莫蓝的新歌给吸引过来，另外也有不少罗凯的粉丝。

　　不管是谁的粉丝，还是围观看热闹的吃瓜群众，大家纷纷留言置评。

　　“这首歌叫什么名字啊？太赞了！”

　　“声音真好听，单吉他伴奏跟清唱差不多，谁还敢说我家蓝蓝唱功不好？”

　　“我蓝威武，点赞点赞！”

　　“让我猜猜，这首歌一定是罗凯为莫蓝创作的，不信打赌。”

　　“罗凯不是写摇滚的吗？”

　　“孤陋寡闻，欧若拉的歌都是他写的，是摇滚吗？”

　　“听了三遍了，感觉还不过瘾，就想知道什么时候出正式版？”

　　“+1……”

　　粉丝们在博客里讨论的热火朝天，惊喜之余更多的是好奇。

　　为此，欧若拉不得不再次更新了博客，来回答大家的疑问：“这首歌的名字叫做《小幸运》，是@罗凯老师为@莫蓝姐姐现场创作的，我得到了他们的同意发了这段视频，希望大家喜欢。”

　　欧若拉也就是方雨，当然不会随随便便乱发东西，她事先征得了罗凯和莫蓝的同意，多多少少带了点官宣的味道。

　　其实这样的宣传方式算是最温柔了，不会让人产生反感，最重要的是对莫蓝和罗凯都有好处，方雨自己也能跟着沾光，算是多赢的结果。

　　站在方雨的角度，这么有意思的事情，也是理所应当地要给粉丝们分享。

　　只是她的新博客在解答疑问的同时，也让粉丝们讨论的方向出现了偏差。

　　“我猜对了，果然是罗凯为莫蓝写的！”

　　“哈哈哈，你们有没有感觉罗凯和莫蓝很相配啊，很合适的一对CP。”

　　“男才女貌，我支持！”

　　“你们说，他们两个人是不是在谈恋爱啊？”

　　“你们都在瞎说些什么啊，莫蓝和罗凯应该是朋友，不要乱造谣！”

　　“对，不要胡扯……”

　　看热闹不嫌事大，除了双方的粉丝之外，各路吃瓜群众展开了激烈的讨论。

　　作为娱乐圈里的一线明星，莫蓝自出道以来就没有闹出过什么绯闻，她的形象非常正面，粉丝拥趸也很多。

　　娱乐八卦媒体倒是想挖掘出点猛料，不过谁也不敢胡编乱造。

　　因为莫蓝的背后不但站着新宝丽传媒这样的大鳄，她的身份也不容娱记狗仔胡说八道，针对她做出一些出格的事情来。

　　只是群众们对明星的八卦喜闻乐见，网络自由的空间，又让大家可以尽情地发挥想象力，在没有推手炒作的情况下，将这段视频的热度直接推到了飞讯博客的首页。

　　有些粉丝居然跑到罗凯的博客里，询问两人是不是真的在谈恋爱。

　　其中居然有几位大骂罗凯故意炒作蹭热度，说他是癞蛤蟆想吃天鹅肉的。

　　这几位应该是莫蓝的狂粉了。

　　对此，第二天在自己博客之中看到这些留言的罗凯，哭笑不得。

　　狂粉是没有道理可讲的，对于这些极端的言论，他只能删除拉黑了事。

　　而后罗凯接到了来自莫蓝的电话。

　　“真是抱歉，给你添麻烦了……”

　　莫蓝的声音柔柔的：“早知道这样，我就不让小雨发了。”

　　罗凯擦汗：“这不是你的错，我也同意了的啊，我们澄清一下就行了。”

　　“嗯。”

　　莫蓝有点小郁闷：“本来今天我想请你吃饭，谢谢你为我写的这首歌，就怕被人拍到不好，所以先欠着以后找机会再请吧。”

　　上了热点，那盯着她的人就很多了，那些总想搞个大新闻的娱记简直是无孔不入防不胜防，所以这个时候她约罗凯吃饭，那等于是坐实绯闻了。

　　“不用客气，又不是免费的。”

　　罗凯笑道：“不过你这顿饭我记着了，等你来还。”

　　虽然这首《小幸运》肯定是给莫蓝的，但也不是免费赠送的，不过他只收了友情价50万，莫蓝的感谢正是源自于此。

　　现在罗凯对外的一首歌报价是100万，别嫌贵，就算想邀歌，也得看他能不能排出时间来，不是说砸下百万就能让他出手。

　　在流行乐坛里，罗凯的咖位还不算太高，毕竟他还没有出过一张专辑，但论作品的价位，已然达到了顶尖的层次。

　　但向罗凯邀歌的圈内明星，不是一个两个。

　　莫蓝认真：“我也记着。”

　　罗凯：“那，再见？”

　　“再见。”

　　结束了同罗凯的通话，她握着手机，唇角勾起一抹浅浅的笑意。

　　叮铃铃~

　　下一刻，手机陡然响了起来，把莫蓝给惊了惊。

　　她本能地接通：“怎么啦？”

　　“什么怎么啦？”

　　电话那边传来一个疑惑的声音：“蓝蓝，你在说什么啊？”

　　糟糕！

　　这个熟悉无比的声音让莫蓝吐了吐舌头，一脸的心虚：“妈啊，没事，我刚才跟朋友聊天来着，您找我什么事啊？”

　　给她打来电话的并不是罗凯，而是她的老妈张欣！

　　“你说我找你什么事？”

　　张欣气势汹汹地反问道：“网上说的是真的还是假的，你真找男朋友了？”

　　“妈！”

　　莫蓝手抚额头，苦笑道：“您别听别人乱说，昨晚就是朋友聚会唱歌，很正常的事情，没有别的，我正打算澄清一下呢！”

　　张欣不满：“我不是担心你嘛，娱乐圈那么乱，我怕你吃亏上当，到时候后悔都来不及，还是早点退出来吧，还没玩够吗？”

　　谈到这个问题，莫蓝就头疼：“啊呀，妈，我还有点事情，不跟您说了。”

　　“你别想搪塞我……”

　　张欣冷笑道：“你妈还没有老糊涂，这几天我准备搬到你这边住，你让人把房间收拾一下，我可能要多住几天。”

　　“啊？”

　　莫蓝顿时傻眼了：“那爸怎么办？您不用照顾他吗？”

　　张欣哼哼：“他不需要我照顾，正经是你让我放心不下，就这样吧。”

　　说完，她就挂断了电话。

　　莫蓝简直欲哭无泪，她好不容易才独立出来，结果母上大人找了借口又跑过来监督，以后有的麻烦了。

　　莫蓝的家里，特别是她的老妈张欣，一直都不赞成她当明星艺人，总感觉女孩子家家的，又不需要工作养家，何必出来抛头露面混娱乐圈。

　　她能够实现自己儿时的梦想，完全是抗争的结果。

　　但张欣显然没有放弃，让她放弃的努力。

　　早知道这样，她真不该让方雨发视频，这下子算是搬起石头砸到自己的脚。

　　郁闷归郁闷，莫蓝还得在自己的博客上发声明。

　　到了今天早上，她和罗凯的这段视频已经登上了飞讯博客首页的热度榜，排在了第三的位置，而且“小幸运”的关键词也挤上了热搜榜。

　　同时上榜的，还有“罗凯和莫蓝”这个关键词，连带着两人以前的事情都被人给翻了出来。

　　不过莫蓝和罗凯前后发布的声明，给这件事情降了不少的热度。

　　其实目前来说，两人之间真的没有什么，朋友肯定是朋友，前面加上“男女”两个字还远远够不上。

　　只是对于互有好感的两个人来说，有些事情的发生，就像雨后萌发的芽苗。

　　在没有刻意炒作的情况下，公众的视线转移速度是很快的，少数粉丝的热议很难继续维持热点的存在，大家的注意力自然而然地转到了别的事情上。

　　3月20日，京城卫视全面展开了对2016年度首档真人音乐节目《假面歌王》的大力宣传。

　　这档形式新颖的节目，也引起了圈内外的广泛关注。

　　网络上的相关话题热度，陡然增加！


第二百八十五章 大导演罗凯

　　截至今年，全国已经开通卫星节目的卫视台总共有77家。

　　大量卫星台以及普通地方台的存在，意味着激烈无比的市场竞争，京城卫视虽然是国内最早的一批上星电视台，但在这场看不见硝烟的战斗中，却是一直落在下风，方方面面都被湘省卫视、浙省卫视、苏省卫视、沪海卫视等等地方卫视台压制。

　　对于这样的局面，京城卫视是很不满意的。

　　要知道京城卫视的前身京城电视台，可是国内第一家电视台，也是巨无霸央视的娘家，只不过辉煌的历史只能代表过去，如今的时代已然不同。

　　京城卫视肯定不甘心沦为无人关注的阿卡林台，近年来进行了多项内部改革，也取得了一定的成效，至少保持了所有卫视台第二梯队的位置。

　　但京城卫视显然不满足于此。

　　首档真人音乐节目《假面歌王》，正是京城卫视今年为冲击第一梯队序列的大动作之一，前期的策划和准备都投入了大量的人力物力，着力于将其打造成为了卫视台的王牌综艺节目。

　　综艺为王，这是各大卫视台在霸主央视威压之下，所能走出的最成功道路。

　　湘省、浙省和苏省卫视，正是依靠一档档优秀的综艺节目赢得收视率，在市场上攻城掠地，赚得是盆满钵满。

　　如今，京城卫视悍然杀入了其中。

　　如果换成是别家卫视台，这样的挑战是很有难度的，因为几大卫视台在综艺节目上的市场占有率是很高的，各个王牌综艺节目培养了大批忠实的拥趸。

　　不过京城卫视也自有底气在。

　　作为全国文化的中心，京城云集了最多的明星艺人，影视制作、娱乐传媒和经纪公司的数量多如牛毛，基本上代表了娱乐圈。

　　这里有着太多的人才，京城卫视作为地头蛇，想要邀请什么明星参加节目非常方便，也少有人不给面子的。

　　另外京城卫视还能借助央视庞大的资源，在节目制作上有着天然的优势，这些资源只要合理地利用起来，效果还是相当强大的。

　　在对《假面歌王》的宣传上，京城卫视就很好地运用了自己的资源，一开始就展现出强劲的气势，在媒体上掀起了不小的波澜。

　　同时也引起了很多人的关注。

　　首先作为一档综艺节目，《假面歌王》采用了少见的直播形式，比赛的胜负是由观众直接投票来决定的，所以有着很强的互动性。

　　另外节目的形式很新颖，抛开了以往音乐真人秀节目里选手上台、评委打分的固定套路，让人感觉眼前一亮。

　　参加初赛的二十四位选手，分别选取了二十八星宿里的二十四宿，角木、亢金、心月、尾火、箕水等等作为代号，带上对应的星宿面具和服装出场展开对战，败者摘下面具直接淘汰出局，直接而激烈。

　　在展开宣传的同时，《假面歌王》的官网也正式上线，二十四宿选手全部就位，所有观众可以利用自己的飞讯会员帐号登陆，对二十四宿选手的真实身份展开竞猜，猜中了就有对应的奖品。

　　而《假面歌王》的初赛日，被定在了4月9日晚上8点。

　　由于京城卫视方面的宣传得力，话题热度在网络上节节攀高，特别是飞讯博客，更是成为了舆论的主阵地，很多明星歌手都被粉丝们询问，是否参加了这档节目。

　　但掌握入选名单的只有京城卫视，入选的歌手也全都签了保密合同，在摘下面具之前，他们是不能透露半点消息的。

　　这也是为了节目的效果和趣味性。

　　所以也有粉丝在罗凯的博客里询问，罗凯就直接忽略过去，装着没看到。

　　事实上，到现在为止，他都不知道自己是二十四宿里的哪一宿，还有另外二十三位对手究竟是谁。

　　不过很多时候，未知才有乐趣，什么都知道了反而无趣。

　　人生的奇妙，就在于有着无数未知的挑战！

　　太阳花幼儿园，活动室。

　　下午，当大（一）班的小朋友们排队来到活动室的时候，顾老师笑吟吟地向大家宣布了一个好消息。

　　为参加《喜羊羊和灰太狼》舞台剧演出的小朋友们所定制的服装和道具，已经全部制作完成，所以今天开始，大家将进入正式排练的环节。

　　“大家先排队！”

　　顾老师拍着手掌说道：“我们先把服装发下去，小朋友们试穿一下，看看有没有什么问题。”

　　顾老师的话音一落，大家争先恐后地跑到她的身前排队。

　　“不要着急……”

　　顾老师笑道：“按照名单来，一人一件谁都有。”

　　她和张老师一起，将定制的服装从箱子里拿了出来，按照编号逐一分发给了小朋友们，然后由生活老师一起帮忙穿上。

　　活动室里面，很快就多出了一只只天真可爱的“小羊”。

　　妞妞也穿上了美羊羊的道具服装，白白的绒毛外套加上顶着粉红羊角的帽子，看上去真的非常漂亮。

　　“美羊羊！”“喜羊羊！”“懒羊羊！”

　　大家你看我我看你，嘻嘻哈哈乐不可支，房间里热闹非凡。

　　妞妞拍着小手，看着身边的羊儿小伙伴们，心里非常的开心，这样的情景感觉有点像是在做梦，仿佛自己听故事时候的梦想正在实现。

　　“嗷呜~我是灰太狼！”

　　忽然间，羊儿们中间多出了一个青灰色的异类，他张牙舞爪地嗷嗷叫道：“我要吃了你们！”

　　“啊！”

　　小羊们顿时炸开了锅，纷纷尖叫着四散逃窜，乱成了一片。

　　这位扮演灰太狼的是隔壁大（二）班的陈世雄，小名叫做大雄，因为大（一）班没有小朋友愿意当灰太狼，所以他属于请来的外援。

　　大雄同学先前没有听过《喜羊羊和灰太狼》的故事，而且他的性格大大咧咧的，对扮灰太狼不但没有任何抵触，反而感觉很有趣。

　　见到大家被自己吓得四散逃窜，大雄双手叉腰得意洋洋，哈哈大笑开了群嘲地图炮：“你们都是胆小鬼！”

　　“我们不是胆小鬼！”

　　李丽霞站出来挡在了他的前面，说道：“我们不怕你！”

　　李丽霞同学是大（一）班最高、最壮的女生，她扮演的是暖羊羊，也喜欢打抱不平，面对嚣张的“灰太狼”，她毫无怯色。

　　“对，我们不怕！”

　　在李丽霞的带动下，包括妞妞在内的小朋友们纷纷勇敢地站了出来，将大雄团团围住，大声说道：“我们不怕灰太狼！”

　　人多力量大，其他的小朋友也不怕了，有人高声喊道：“打倒灰太狼！”

　　这下子大雄顿时蔫了，再也嚣张不起来，挠头尴尬地笑。

　　“好了好了……”

　　张老师赶紧过来解围：“大家都是好孩子，表演不能当真，同学们要相互团结友爱，我们的目标是赢得比赛，为班级争光！”

　　大雄连连点头，给张老师点赞：“对对对……”

　　他其实挺怕的，这么多人围上来，哪里敌得过，自然就软了。

　　张老师摸了摸他的脑袋，说道：“你演灰太狼，也不能欺负别的同学，知道吗？跟李丽霞握个手，大家都是好朋友。”

　　大雄笑嘻嘻地向李丽霞伸出了狼爪，李丽霞犹豫了一下，还是跟他握了握。

　　张老师笑道：“这就对了。”

　　“小朋友们！”

　　正在这个时候，顾老师站在门口笑道：“我们的大导演来了，大家欢迎！”

　　所有的小朋友齐齐扭头看去。

　　“爸爸！”

　　妞妞蓦地惊叫了一声，然后撒开脚丫子朝门口跑去。

　　出现在顾老师身边的人，赫然正是罗凯！


第二百八十六章 好爸爸

　　“哎！”

　　罗凯俯身一把将妞妞抱了起来，笑眯眯地说道：“美羊羊，你好。”

　　妞妞开心极了，问道：“爸爸爸爸，你怎么来了呀？”

　　她第一眼见到爸爸都还有点不敢相信，像是突然出现的奇迹不可思议的说。

　　然后就是惊喜了。

　　罗凯笑道：“你不知道吗？我是你们老师请来的舞台剧导演啊！”

　　“导演？”

　　妞妞睁大了眼睛，好奇地问道：“导演是做什么的？”

　　“嗯……”

　　罗凯想了想说道：“导演就是教你们怎么表演的。”

　　“哦！”

　　妞妞恍然大悟。

　　顾老师在旁边看着，脸上全是笑容。

　　能把罗凯请来帮忙，是她原先所没有想到的，当初只是抱着试一试的念头提出的请求，结果罗凯很痛快地答应了下来。

　　顾老师想着《喜羊羊和灰太狼》是罗凯给妞妞讲的故事，如果有他的指导，那这个节目赢得比赛的概率无疑会大大增加。

　　只是她也知道，像罗凯这样的明星艺人，平时肯定是非常忙的，要他抽出时间跑来幼儿园里指导儿童剧，真的不大现实。

　　然而不现实的事情发生了，顾老师能够看出，罗凯对妞妞真的是疼到骨子里。

　　一位好爸爸。

　　“大家欢迎！”

　　她率先拍响了手掌，小朋友们立刻跟着用力鼓掌。

　　罗凯将妞妞放了下来，笑道：“小朋友，你们好，我是罗初夏的爸爸，我的名字叫罗凯，你们可以叫我罗叔叔或者罗老师。”

　　“罗叔叔好！”

　　几个很懂礼貌的孩子大声叫了出来，引得其他小朋友纷纷效仿。

　　罗凯笑呵呵地一一回应，然后对顾老师说道：“那我们就开始排练吧。”

　　顾老师连忙说道：“好的，您多多指点。”

　　这次受顾老师之邀，罗凯并不是空手而来的，他还带来了剧本。

　　这份剧本其实很简单，内容只有千把字而已，但包含了人物、开场、旁白、对话和场景描述，花了罗凯不少的心思。

　　别以为儿童舞台剧很简单，想要在很有限的时间里，完整地展开出一个有趣的故事，同样需要精心的布局和构思。

　　经过认真的考虑，罗凯将妞妞参演的这出舞台剧改成了表现形式更加丰富的歌舞剧，加入《喜羊羊和灰太狼》的主题曲。

　　所以妞妞不但要演，还要唱，至于背景、伴奏，也都由他一手包办完成。

　　服装道具有了，剧本有了，主题歌和伴奏也齐备了，万事俱备只欠东风，下面就看小朋友们排练的结果。

　　其实罗凯对这方面原本没有什么经验，为此还特意在网上翻看了不少的视频资料，不过以他的阅历，加上幼儿园几位老师的协助，指导一群小朋友排歌舞剧还是绰绰有余的。

　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊，慢羊羊，软绵绵，红太狼，灰太狼。”

　　“别看我只是一只羊，绿草因为我变得更香，天空因为我变得更蓝，白云因为我变得柔软……”

　　罗凯亲自用电子琴伴奏，在妞妞清脆悦耳的歌声中，由大（一）班小朋友们扮演的小羊排队上场，在临时圈出的表演场地上开始了首次排练。

　　舞蹈方面自然有顾老师和张老师负责指导，大（一）班的小朋友的纪律性还算不错，非常的听话。

　　最重要的是，大家都很喜欢《喜羊羊和灰太狼》的故事，对于他们而言，能够参加这场歌舞剧的表演，是很值得骄傲，也很开心的事情，所以没有人会乱发脾气不听从指挥。

　　而且张老师还说了：“今天大家的表现，老师会全部录下来，到时候发到班级群里给你们的爸爸妈妈看看，谁最努力，谁的表演最精彩！”

　　最为努力的，无疑是妞妞了。

　　她是这部剧里当之无愧的主角，连唱带跳戏份最多，老师们的要求自然最高。

　　对于老师的要求，妞妞总是不折不扣地去完成，认认真真不耍小性子。

　　她人又很聪明，犯过的错误总能很快纠正过来，所以表现得也最为抢眼。

　　其实妞妞的认真和努力，也有罗凯在场的缘故，她要用自己的表现，赢得爸爸的夸奖！

　　“灰太狼，不许你欺负我们羊村的小羊！”

　　她阻挡在“灰太狼”的前面，就像是一只勇敢的小羊，保护着自己的同伴。

　　看着妞妞认认真真地学习排练，额头上冒出了细密的汗水也不喊苦叫累，罗凯心里非常的欣慰，也为之喜悦。

　　都说女儿要富养，他也有能力让妞妞过上无忧无虑的生活，但富养并不是养公主病，让她学会独立和坚强，比物质上的给予更加重要。

　　罗凯没有让妞妞失望，妞妞也没有让他失望。

　　这样陪伴她的下午时光，是如此的美好。

　　“停！”

　　顾老师拍了拍手说道：“大家的表现非常棒，今天就先到这里，明天继续。”

　　事实上今天首次排练，扮演羊羊的小朋友们是笑料百出，有的分不清左右前后，有的跟不上别人的动作，也有的几句台词都记不住，还有频频摔倒的。

　　不过这非常正常，今天只是第一次排练，要是大家都能跟妞妞一样，那才是不可思议的事情，必然要经过多次反复的练习，才能将这部儿童歌舞剧排好。

　　对待孩子，尤其是努力的孩子，不管到什么程度，也要给予夸奖，让他们有充分的信心来面对挑战。

　　“啊呀，好累吖！”

　　几个小朋友直接坐到了地上，他们体力弱，都累得不行。

　　但大多数的小朋友，还很兴奋。

　　“爸爸……”

　　妞妞扑到了罗凯的怀里，仰起头眨着眼睛问道：“我表现怎么样？”

　　一脸“你快夸夸我”的表情。

　　罗凯笑道：“妞妞是最棒的，晚上想吃什么？爸爸带你去吃，当作奖励！”

　　妞妞顿时眼睛一亮：“我想吃披萨！”

　　“没问题！”

　　罗凯很痛快地答应了下来。

　　他帮着妞妞脱下了道具服装，重新穿上外衣。

　　“顾老师……”

　　罗凯对顾老师说道：“我先带她回去了。”

　　现在距离放学没剩多少时间了，顾老师当然没有异议，她笑着说道：“罗先生，实在是太谢谢您了。”

　　她和张老师两人来排《喜羊羊和灰太狼》的话，也是能排出来的，但是效果和细节方面肯定没有现在罗凯参与来得强，感觉下个月拿去比赛很有把握了。

　　“不用客气。”

　　罗凯笑道：“参加表演也是一种锻炼，我当家长的，帮忙是责无旁贷的。”

　　他低头对妞妞说道：“来，我们跟老师再见。”

　　妞妞乖巧：“顾老师再见，张老师再见。”

　　两位老师笑答：“再见。”

　　“罗叔叔再见！”“罗老师再见！”“罗初夏再见！”

　　那些小朋友们，也七嘴八舌地跟罗凯和妞妞道别。

　　“小朋友们再见。”

　　罗凯挥挥手，带着妞妞离开了太阳花幼儿园。

　　在前往披萨店的路上，罗凯问道：“妞妞，你喜欢今天的表演吗？”

　　妞妞用力点了点头：“喜欢！”

　　罗凯笑笑。

　　他在想，要不要送妞妞去学一下舞蹈。

　　歌舞歌舞，妞妞唱歌没有问题，但舞蹈显然是她的弱项，跟顾老师她们学的有点费劲，如果请专业的舞蹈老师来指点一下，情况无疑会更好。

　　但是现在妞妞学的东西有不少了，读书写字唱歌弹琴，已经占用了她很多的时间，再去学跳舞的话是不是负担太重？

　　而且学跳舞挺辛苦的。

　　不过话又说回来，跳舞很能锻炼人，以她的年龄现在开始学正好。

　　罗凯有点纠结。

　　算是，一位爸爸的小烦恼吧。


第二百八十七章 探视

　　京城第二人民医院，住院部大楼。

　　牵着妞妞走进2号电梯，罗凯按下了9楼的按钮，电梯门徐徐关闭，带着他和妞妞向上爬升。

　　9楼是儿科住院部，晚上罗凯带妞妞过来并不是住院，而是看望圆圆。

　　圆圆生病了，她这几天都没有上学，罗凯还是从妞妞口中得到消息，然后跟陈婉联系，才知道圆圆住在这里。

　　今天下午罗凯带妞妞吃过披萨之后，就带她一起来看望圆圆。

　　“爸爸……”

　　妞妞仰起头问道：“你知道圆圆妹妹生了什么病吗？她会不会很疼？”

　　圆圆生病请假的消息，是顾老师告诉她的。

　　顾老师知道妞妞跟圆圆的关系最好，两个人就跟小姐妹似的。

　　罗凯摸了摸她的脑袋，说道：“爸爸也不知道，不过应该不会很疼的。”

　　他在心里暗暗叹了口气。

　　其实罗凯知道圆圆得的是遗传病，很麻烦的那种，目前来说没有根治的办法，只能采用特效药进行控制。

　　只不过特效药有副作用，陈婉给他看过圆圆小时候的照片，跟妞妞一样漂亮可爱的小女孩，因为药物里所含有的激素导致身体出现问题。

　　别看她胖胖的，其实体质相当差。

　　只是这些复杂的东西，罗凯很难跟妞妞解释，所以只能含糊过去。

　　叮！

　　电梯抵达9楼，金属门自动打开。

　　“走吧……”

　　罗凯拉着妞妞的小手离开电梯，来到了906-908病房。

　　这是间3人病房，里面一共摆放了三张病床，靠门边的病床空着，中间那张病床上坐着一个小男孩，一位五六十岁的老妇人在喂他吃饭。

　　而圆圆的病床在最里面，她正全神贯注地看悬挂在前面墙壁上的电视，陈婉背对着门坐在床边，用小刀在削苹果。

　　罗凯和妞妞进来的时候，老妇人好奇地看了两人一眼。

　　而妞妞刚进门，就迫不及待地喊道：“圆圆妹妹，我跟爸爸来看你啦！”

　　圆圆蓦地扭过头来，有点苍白的脸上瞬间露出惊喜的笑容：“姐姐！”

　　“啊。”

　　陈婉跟着转头，见到罗凯她立刻站了起来，轻呼了一声。

　　罗凯牵着妞妞来到了病床前，冲着陈婉点了点头，问道：“圆圆没事吧？”

　　陈婉有点慌乱地放下了手里的水果刀，撩起垂落的发丝说道：“谢谢，她没事，现在已经稳定了，过几天就能出院。”

　　罗凯微笑道：“那就好。”

　　陈婉对圆圆说道：“快叫叔叔好啊，叔叔来看你了。”

　　圆圆乖乖的：“叔叔好。”

　　罗凯笑道：“好。”

　　除了脸上不大好之外，小姑娘看起来精神还不错，应该没有什么大问题。

　　妞妞贴在床边，拉着圆圆的手摇了摇说道：“圆圆，我好想你呀！”

　　圆圆用力点头：“姐姐，我也很想你。”

　　妞妞嘻嘻一笑，她从罗凯的手里拿过袋子，从里面掏出一本本崭新的童话书摆放在圆圆的面前：“看，我跟你带什么来了！”

　　“哇！”

　　圆圆惊讶地睁大了眼睛：“王国历险记啊！”

　　《王国历险记》是现在很火的系列童话故事，妞妞选了最新出版的一套来当作看望圆圆的礼物，两人以前在西单商场里看过这系列童话书的第一部。

　　圆圆果然很开心：“谢谢姐姐。”

　　“不用谢……”

　　妞妞说道：“你快快好起来回幼儿园，我很想你，还有李丽霞、张敏……”

　　她一口气说了六七个小朋友的名字，然后说道：“大家都很想你。”

　　“我也想大家……”

　　圆圆有点伤感，但她很快振奋起来：“《喜羊羊和灰太狼》开始排练了吗？”

　　她住院期间最牵挂的就是这件事了。

　　“今天开始啦！”

　　妞妞说道：“你知道吗？我爸爸下午来我们班级了，给我们当导演！”

　　圆圆的眼睛睁得圆圆的：“啊，真的吗？”

　　她感觉好可惜啊，这么好玩的事情都给错过了，真想明天就回到幼儿园。

　　可是医生说她还得在医院里再住几天。

　　圆圆有点郁闷。

　　“当然……”

　　妞妞向罗凯伸出手喊道：“爸爸，快把手机给我，我要给圆圆看视频！”

　　罗凯掏出了手机，解锁屏幕之后递给她。

　　“你看……”

　　妞妞很熟练地点开了相册，打开了罗凯下午拍摄的排练视频给圆圆看。

　　圆圆看得目不转睛，不时地发出惊喜的叫声：“啊，这是李丽霞啊，哈哈，灰太狼是这个样子的啊！懒羊羊……”

　　两个小人儿头挨着头，一起看手机视频，病房里面多了不少的欢声笑语。

　　这样的场景让罗凯和陈婉相视一笑，后者为他端了凳子：“你坐。”

　　“谢谢……”

　　罗凯坐了下来，陈婉也坐在了床沿边上，跟他面对面。

　　罗凯问道：“圆圆住院，你的工作怎么办？”

　　陈婉说道：“我请了几天假，请同事帮忙代班，问题不大。”

　　“嗯……”

　　罗凯说道：“如果工作上有什么麻烦，我可以帮你另外找一份工作。”

　　他纯粹是出于关心想要帮忙，毕竟给私人打工，没有多少老板愿意让员工长时间请假的，特别是服务性的行业。

　　而他帮忙安排一份工作还是很简单的，星梦传媒或者初夏动画都可以。

　　“谢谢。”

　　陈婉感激地说道：“我这边公司挺好的，给了假的，所以……谢谢你。”

　　她一直都在西单商场的一家品牌店里当店员，这份工作虽然辛苦，但是福利待遇还是可以，做出业绩有奖金，如果不是圆圆治病的花费比较多，生活上没有多大的问题。

　　尽管没有跳槽的打算，她依然很感激罗凯。

　　在这座大都市里，有位真心愿意帮助自己的朋友，真的让人感到温暖。

　　至少在无助的时候有能够寻求帮忙的对象，心就不会惶恐不安。

　　“不用这么客气……”

　　罗凯笑道：“我们是朋友，你如果遇到什么困难可以告诉我，不要为难自己。”

　　虽然跟陈婉认识的时间不算很长，但是罗凯知道，她是一个自尊顽强的妈妈，孤身带着圆圆在京城里生活治病，却从来没有对人生抱怨什么。

　　陈婉默默地点了点头。

　　在病房里呆了半个多小时，考虑小病人需要休息，不能让两个小家伙聊天聊个没完，于是罗凯带上妞妞跟陈婉和圆圆道别。

　　两个小人儿很是恋恋不舍，妞妞说道：“圆圆，你快快好起来，我们等你回来扮羊羊，一起对付灰太狼。”

　　圆圆有决心：“好的！”

　　“再见……”

　　告别了母女两人，罗凯和妞妞搭乘电梯下楼。

　　罗凯没有直接离开住院部大楼，而是来到了位于一层的缴费窗口，询问里面的收费员：“麻烦帮忙查一下，908病床的账户里还有钱吗？”

　　工作人员敲了敲键盘查询了一下，说道：“908病床已经欠费700多了。”

　　罗凯不假思索地掏出了早已准备好的一叠钞票：“那帮我存点进去，谢谢。”

　　现在看病都很贵，尤其是像圆圆这样的病，需要长期治疗和调养的，花销必然很大，对陈婉的经济压力可想而知。

　　她虽然不说，罗凯也能看得出来。

　　所以罗凯有意帮衬一下，他现在也有这样的能力。

　　只是这钱如果刚才罗凯直接拿给陈婉，那她肯定是不会要的，所以干脆先斩后奏地存到医院账户里面，让她拒绝都无从拒绝。

　　收费员接过罗凯递进来的钞票，放到点钞机上点了一遍，然后依据存款的金额打了张收款的发票给罗凯。

　　这笔钱就入账了。

　　罗凯看了一眼，确定没有错误之后就塞到口袋里，再带着妞妞离开了医院。


第二百八十八章 奎木狼

　　翌日。

　　透过窗帘的间隙照耀在脸上的阳光，让陈婉从睡梦中苏醒过来。

　　病房里很安静，她小心翼翼地翻身起床，尽量不发出动响，以免影响到还在熟睡中的，同病房的其他人。

　　穿好衣服，陈婉看了看病床的圆圆，然后去卫生间里洗漱。

　　再出来的时候，圆圆也没有醒，她睡得很香，脸蛋多了几分血色，让陈婉很是欣慰，悄悄离开了病房。

　　当陈婉去外面买了早餐回来，隔壁床的小病人和陪护的家人，还有圆圆都已经醒过来了。

　　圆圆揉着惺忪的睡眼叫道：“妈妈！”

　　“哎……”

　　陈婉笑道：“你醒来了啊，妈妈给你倒水，你先刷牙再吃早餐。”

　　说着，她将刚刚买来的早餐放在了床头柜上。

　　圆圆没有看早餐，而是问道：“妈妈，我今天还打吊针吗？”

　　她嘟着嘴，很是不情愿的样子。

　　陈婉在床边坐下，柔声说道：“今天还得挂药水，不挂药水病就不会好，你就不能回幼儿园去，你想不想上学啊？”

　　“想！”

　　圆圆用力点了点头，她做梦都想回幼儿园，参加班级里的演出排练。

　　“想的话，那就得听医生的话……”

　　陈婉笑道：“医生说还得打吊针，那我们就得打，知道了吗？”

　　圆圆低头：“知道了。”

　　“那你去刷牙洗脸吧……”

　　陈婉帮她倒好热水，让她自己洗漱。

　　这个时候一位护士走了进来，将一张打印纸交给了陈婉。

　　陈婉有点慌张地接了过来。

　　这是医院的每日药费清单，昨天的开支都列在上面，她知道圆圆的账户肯定是欠费了，因为每天的支出都是很清楚的。

　　然而让她感到奇怪的是，送账单的护士没有提醒她缴费，而是将另外一张清单递给了隔壁床的陪护者。

　　陈婉的目光，不由地落在这张清单的末尾，上面打印着的账户余额数字。

　　她顿时吃了一惊。

　　因为账户余额居然不是负数，而是19230.50元。

　　竟然还有将近两万块钱在账户里！

　　陈婉忍不住揉了揉眼睛，怀疑自己是不是出现幻觉看错了。

　　数字没错，那是护士拿错账单了？

　　也没错，上面清清楚楚地印有圆圆的名字和病床号码。

　　怎么回事？

　　陈婉连忙拉住正准备离开的护士，急切地说道：“我女儿的账户是不是搞错了？里面钱多了，应该是欠费的啊。”

　　护士看了她一眼，笑道：“这个我就不知道了，我只负责送单子，您可以到楼下收费处进行查询的。”

　　陈婉松开手，勉强笑笑道：“谢谢。”

　　护士离开之后，圆圆从洗手间里出来，回到病床上吃早餐。

　　陈婉想了想，对她说道：“圆圆，妈妈到楼下办点事，你在这里乖乖的不要乱跑出去。”

　　圆圆很听话：“好的。”

　　于是陈婉下楼到收费处查询了一下，才知道昨天晚上有人往圆圆的账户里存了两万块钱。

　　知道结果的她有点傻眼了。

　　但陈婉很快明白过来，这应该不是别人搞错了，十有八九是罗凯给存的。

　　存钱的时间完全符合。

　　她连忙掏出手机，刚从通讯录里翻出罗凯的号码，犹豫了一下又没有直接拨打，而是给罗凯发了个信息：“谢谢你，这两万块钱我会还你的。”

　　过了片刻，罗凯回了消息：“不用客气，我们是朋友，这钱无论什么时候还都没问题，最重要的是让圆圆养好病，你给她多补充点营养。”

　　果然是罗凯！

　　站在住院部一层大厅的角落边，陈婉忽然红了眼圈，强忍着没有掉下眼泪。

　　她深吸了一口长气让自己的心情平静下来，回道：“谢谢。”

　　同一时刻，西郊村，晨练归来刚刚踏入家门的罗凯笑笑，收起了手机。

　　陈婉收下这笔钱自然是最好的，他最怕的是陈婉太过倔强一定要把钱换还回来，那就反而帮了倒忙添了麻烦。

　　圆圆在两天之后出院，回到了太阳花幼儿园里，如愿以偿地参加了《喜羊羊和灰太狼》歌舞剧的排练。

　　罗凯同样也参加了排练，当然不是这场儿童剧，而是京城卫视首档音乐真人秀节目——《假面歌王》的预演彩排！

　　目前这档节目的宣传正如火如荼，在网络上保持着很高的热度，二十四星宿唱将的竞猜活动还在进行，吸引了无数网民的参与。

　　期间有一家媒体还爆了个料，《假面歌王》原来的名字是叫做《唱将的诞生》，结果不知道哪里出了岔子，这个名字被一家文化公司给抢注了。

　　京城卫视吃了个闷亏，但也无可奈何，就跟对方协商花钱回购。

　　然而对方狮子大开口，京城卫视一怒之下索性另外取名，同时汲取了教训，将整个节目品牌全都申请了版权注册，而且还是在全球范围的。

　　这个料爆的时机有点巧妙，表面看上去京城卫视是闹出了笑话，没有加强自己的版权意识，犯了个很低级的错误。

　　然而在舆论上，却都是普遍在谴责这家恶意抢注的公司，结果造就了出一个新的热点，让人怀疑是不是京城卫视自暴家丑来博眼球。

　　但不管如何，《假面歌王》都有未播先热的趋势，同时也给正在播出的同类型综艺节目——《最靓之声》带来了不小的压力。

　　《最靓之声》是苏省卫视刚刚开播的音乐类真人秀节目，这档节目在节目形式上依旧沿袭了以前的套路，选手上台评委点评，没有太大的新意。

　　不过第一期播出之后，收视率还算不错，达到了2.2%。

　　可现在《最靓之声》的风头，被《假面歌王》给抢走了很多。

　　应该说京城卫视对这档节目还是非常重视的，除了不遗余力的宣传推广之外，前期的准备工作很充分，预演彩排正是其中重要的一环。

　　2号下午，京城卫视演播大厅后台休息室，罗凯正在进行上场前的最后准备。

　　京城卫视的后台区面积很大，但现在超过一半多的面积被分隔成一间间独立的休息间，供参加节目的唱将们休息和化妆之用。

　　罗凯占用的正是属于他的这一间，而另外的休息间里有没有别人，他的对手都有谁，他现在依然一无所知。

　　现在的罗凯，估计妞妞站在他面前都认不出爸爸来。

　　因为此时此刻的罗凯，穿了一套颇为华丽的服装，而且还佩戴了一副银色的狼首面具，像是从动漫节上走出来的Cosplay玩家，就差手里握着一把大剑了。

　　奎木狼，这是属于罗凯的唱将代号。

　　话筒，将是他的“武器”。

　　“罗凯老师……”

　　造型师打量着已经完成着装的罗凯，很满意地说道：“您可以上场了。”

　　二十四星宿唱将战服全都是定制的，用料考究制作精良，在他经手的几位唱将里面，罗凯最能展现出定制战服的个性。

　　罗凯的身材太出色了，标准的模特属性，属于那种尺寸合适，怎么穿都帅气的衣服架子，哪怕戴上了假面，依旧能让人感觉到他的不凡。

　　“谢谢。”

　　罗凯说道，他的声音通过面具上安装的硬件变声器传出去，变得很是奇怪。

　　为了保证节目的效果，参加比赛的唱将在节目里说话的声音都会被改变，以免被观众，尤其是粉丝们给轻易地辨认出来。

　　造型师笑着做了个“加油”的手势。

　　罗凯离开休息间，穿过长长的过道，迈步走上京城卫视1号演播大厅的舞台。

　　数十道灯光瞬间聚焦在他的身上。

　　属于罗凯的精彩，刚刚才开始！


第二百八十九章 开始啦！

　　4月9日，星期六，滨海。

　　夜幕笼罩下的城市灯火辉煌，又到了喜欢夜生活的都市人离巢的时刻。

　　“媛媛……”

　　刚刚完成了打扮的闺蜜看着靠坐在沙发上，正搂着抱枕看电视的程媛，惊讶地问道：“你晚上不出去玩吗？”

　　程媛摇了摇头说道：“晚上不出去了，我要看《假面歌王》。”

　　“这种综艺节目有什么好看的？”

　　闺蜜撇撇嘴吐槽了一句，笑道：“那你就乖乖守家吧，本小姐约会去了！”

　　带着点得意炫耀。

　　程媛很不淑女地冲她竖了根中指：“滚！”

　　闺蜜不久前刚刚交了个男朋友，正是美美享受被人追求的滋味的时候，偏偏还有事没事虐她这条单身狗，当真是叔叔能忍婶婶不能忍！

　　闺蜜哈哈哈，拎起搁在茶几上的包包准备出门。

　　滴滴~

　　正在这个时候，包里的手机忽然鸣叫了两声，提示收到了消息。

　　她掏出手机一看，花了一个多小时精心化妆出来的漂亮脸蛋顿时扭曲，一连串的脏话喷薄而出！

　　“我靠TNNDWBDZ……”

　　程媛直起身来好奇地问道：“怎么啦？”

　　带着点幸灾乐祸。

　　闺蜜将包包重重地甩在沙发上，咬牙切齿地说道：“说是有事不来了，什么领导加班，就是放我鸽子，老娘花了这么多的时间打扮，啊……”

　　她用双手抓住自己的头发使劲挠了几下，咆哮道：“我要跟他分手！”

　　这不是第一次了！

　　程媛哈哈哈，拍了拍身边的坐垫说道：“分吧分吧，正好陪我看电视。”

　　闺蜜郁闷无比在她身边坐下，目光看向了电视屏幕。

　　电视里显示的频道是京城卫视台，正在播放的是《假面歌王》的宣传片，一位位身穿制服佩戴面具的唱将交错而过，越来越激昂的背景音乐让人不觉热血沸腾，产生强烈的期待感。

　　“很好看吗？”

　　闺蜜也被吸引住了，好奇地问道：“怎么个个都戴面具的？”

　　程媛笑道：“戴面具就是《假面歌王》最大的特色啊，大家都不知道出场的是哪一位明星，凭声音和唱功来投票，谁要是输了就摘下面具，有意思吧？”

　　闺蜜想想还真的挺有意思，她抓过一包瓜子，说道：“算了，本小姐看你一个人在家孤苦伶仃的太可怜，就大发慈悲陪你看电视吧！”

　　程媛：“切！”

　　闺蜜笑嘻嘻：“什么时候开始啊？”

　　“马上就要开始啦！”

　　同一时刻，京城西郊村罗家，童瞳扯着嗓子喊道：“妞妞，快出来看吧！”

　　客厅的小沙发上挤了她、巧巧和胖德三个人，老黑和猴子坐在另外一边，大家的注意力全都集中在了电视上。

　　同样是京城卫视。

　　罗凯参加《假面歌王》的事情，他们都是知道的，今天晚上凯旋乐队没有演出，所以大家早早地坐在了电视机前面，支持罗凯。

　　“来啦！”

　　妞妞从卧室里跑了出来，屁股后面还跟着小哈。

　　她一脸兴奋地问道：“童瞳姐姐，爸爸出场了吗？”

　　“现在还没有开始呢……”

　　童瞳笑道：“快过来姐姐这边坐，等一下猜猜哪个是你爸爸。”

　　虽然知道罗凯晚上肯定出场，但大家都不知道他是第几个出场，还有佩戴什么面具出场，甚至是演唱什么歌曲。

　　按照《假面歌王》的规则，参赛的唱将不能演唱自己已经发布过的作品，只能翻唱别人的歌曲，或者是全新的原创作品，来保证对决的公平。

　　所以在出场唱将“全副武装”的情况下，他们还不一定能将罗凯认出来。

　　妞妞点头：“好。”

　　猜谜什么的，她最喜欢的啦。

　　“你自己搬凳子坐。”巧巧对胖德说道，“把位子让给妞妞。”

　　胖德哪里敢违拗，忙不迭地让出了位置，还得赔上笑脸：“妞妞来坐这里。”

　　妞妞乖巧：“谢谢庞叔叔。”

　　“不用客气啦……”

　　胖德嘿嘿嘿，屁颠屁颠地跑去搬凳子。

　　巧巧挪过去占了他留下的空位，将中间的位置留给了妞妞。

　　“喵！”

　　妞妞刚刚在沙发上坐下，花花从茶几下面钻了出来，灵活无比地窜起跳落在她的腿上，“喵喵喵”地撒娇求宠爱。

　　妞妞将它抱在怀里，摸了摸说道：“花花，我们一起来看爸爸的比赛！”

　　“喵~”

　　花花惬意地叫了一声，它调整了一下卧姿，舒舒服服地窝在妞妞的怀里。

　　小哈看着眼馋，它眼巴巴地凑过来蹭了蹭，想要分享一点宠爱。

　　然而它错过了最好的机会，也赶不走花花，只能悻悻地趴在了妞妞的脚下。

　　阿黄从客厅门口探进头来，左右张望——好热闹啊。

　　时间很快跳到了晚上8:00，京城卫视台首档音乐真人秀节目《假面歌王》对亿万观众拉开了帷幕。

　　这档综艺节目除了在京城卫视播放之外，同时还在飞讯音乐进行直播，所以电视端、电脑端和移动端观众全部能够同步观看。

　　当《假面歌王》的节目片头出现在屏幕上的时候，飞讯音乐首页的直播频道里，显示的在线观众数量已经超过了500万，并且还在飞快地增加当中。

　　这是相当了不起的数字，虽然说网络观众和电视观众可能存在着一定数量的重叠，但首播就过千万在线人数，无疑有力地证明了《假面歌王》在网民当中受关注的程度。

　　而直播频道里的留言区更是被火爆刷屏！

　　“开始啦！”

　　“大家都参加唱将竞猜了吗？”

　　“你们说，这真的是现场直播吗？”

　　“肯定是真的啊，这个还有什么好造假的，京城卫视没那么脑残。”

　　“我认为张昊肯定会参加，他是绝对的实力唱将啊！”

　　“我喜欢朱思彤，希望她能参加。”

　　“……”

　　虽然说京城卫视方面早已在《假面歌王》专属官网和飞讯音乐官网，公布了二十四位唱将的代号，并且举办了奖品丰厚的竞猜活动，但是观看这场节目直播的观众，主要还是路人居多。

　　大家看的就是一个新鲜稀奇，毕竟《假面歌王》的节目形式很新颖，经过京城卫视前期的宣传轰炸，都是过来看个热闹。

　　而能不能将这些路人观众转化成为节目粉丝，赢得可观的收视率，还得看今晚《假面歌王》第一期的内容。

　　为了这一刻，京城卫视准备了很长时间，也付出了很高的代价。

　　举办节目的1号演播大厅刚刚完成改造不久，原本只能容纳700多位观众的观众席现在扩大到1200个座位，重新打造的高科技舞台炫彩夺目，两边还设置了评审席和听审席。

　　单单是演播大厅的改造工程，京城卫视就投入了数千万的资金。

　　大制作、大投入，也是综艺节目的大势所趋。

　　此时此刻，无论是观众席、评审席还是听审席，全都座无虚席！

　　在热烈的音乐伴奏和观众的掌声之中，《假面歌王》的现场主持，同时也是京城卫视台的当家明星主持人谢琅昂首阔步地走上了舞台。

　　“欢迎大家收看由飞讯音乐冠名、悦动饮料赞助播出的国内首档直播音乐类综艺《假面歌王》……”

　　一段长长的开场白之后，谢琅很干脆利落地宣布：“有请第一位唱将出场！”

　　他的话音刚落，舞台上的背景大屏幕和灯光瞬间全灭！

　　现场顿时响起了一片轻呼声。

　　同一时刻，飞讯音乐直播频道在线人数突破800万，距离千万大关已然不远！


第二百九十章 不是爸爸

　　京城卫视的导播室里，一片忙碌紧张的景象。

　　在导播的指挥下，坐在电脑前面的电视台工作人员全神贯注地操控着设备，摄像、灯光、音响等等，来确保节目直播正常进行。

　　虽然说《假面歌王》的直播并非完全意义上的直播，为了避免播出事故的发生，预留了30秒时间的缓冲，这样万一出现问题，导播就能够及时切换调整画面，依照预备方案继续播出。

　　但是对节目导演、导播以及其他工作人员来说，依旧是项很大的挑战。

　　毕竟京城卫视台还从来没有搞过综艺节目的直播，包括其他的卫视台，综艺类节目基本上都是录播的，有的甚至提前一两个星期就制作完成。

　　录播和直播的难度差别可想而知，所以大家都非常的认真，哪怕经过多次的彩排演练，依旧战战兢兢不敢有半点的疏忽大意。

　　《假面歌王》能否一炮打响，今晚第一期的直播至关重要！

　　节目导演郑建柏坐在电脑椅上，目光紧紧盯着由数十台监控显示器组成的屏幕墙，视线在不同的区域来回扫视。

　　这些监控器锁显示有多角度的演播大厅里画面，也有后台休息室里的情景。

　　今晚参加初赛的总共有八位唱将，第一位唱将刚刚登场。

　　多台摄像机同步到位。

　　下一刻，一头栩栩如生的金色巨龙陡然在漆黑的舞台上方凭空显现，特效制作的龙吟声响彻全场！

　　“啊！”

　　刚刚的轻呼声顷刻间变成了惊呼和惊叹声，包括无数在电视机、电脑前面，或者捧着手机以及其它移动设备看直播的观众，全都睁大了眼睛。

　　这样的场面确实非常震撼，也出乎了所有人的意料。

　　全息投影技术早就出现了，技术方面已经相当成熟，也被运用到了不少的场合里，比如大型运动会的开幕式、文艺晚会和明星演唱会上。

　　但在综艺节目上运用这项高新技术的，还真的很少，所以很有一鸣惊人的效果，也让大家眼睛一亮。

　　“让我们欢迎……”

　　舞台上的灯光徐徐亮起，数十道聚光照落在第一位出场的唱将身上。

　　“亢金龙！”

　　掌声和欢呼声同时响起。

　　二十四位唱将以二十八星宿里的二十四星宿作为代号，亢金龙是东方青龙七宿里的第二宿，而这位唱将的登场亮相堪称是惊艳。

　　他穿着一身金色的龙纹制服，佩带着龙首假面，聚光灯折射的光芒，让他看上去像是从神话传说里面走出的人物。

　　“哇！”“好帅啊！”“啧啧，这个厉害了！”

　　现场的画面切换，将评审席和听审席观众的表情和声音传递出来。

　　《假面歌王》设立了36位大众评审团和12位艺人组成的明星听审团，他们都不是评委，并不能决定唱将对决的胜负，只是可以针对唱将发表自己的意见和看法，同时也有投票的资格。

　　一人一票，并无任何的特权，大众评审团和明星听审团主要的作用就是加强节目的效果。

　　掌声渐渐平息，首位唱将“亢金龙”握着麦克风，很优雅地向所有人行了一礼，说道：“谢谢，谢谢大家。”

　　他的声音经过变声器的作用，显得低沉沙哑。

　　这是为了避免观众从说话声判断出唱将的真实身份，而变身器由导播控制，仅在唱将说话的时候发挥作用，演唱的时候就关闭了。

　　“我是唱将亢金龙，今天晚上我为大家带来的是一首《逆流》，希望大家喜欢，也希望你们投我一票，谢谢！”

　　掌声再次响起。

　　而在飞讯音乐直播频道里，在线观众的数量已经超过了900万，留言刷屏的速度堪称是恐怖，其中数量最多的，还是对“亢金龙”的猜测。

　　说实话，这还真不好猜。

　　首先是唱将上上下下遮挡得严严实实的，根本看不到真实的外貌，而且说话的声音被改变了，唯一能判断的这是位男歌手。

　　二十四星宿唱将里，男女歌手各占一半。

　　而活跃在国内流行乐坛里的歌手有多少？那数量就多了去了！

　　所以大家不管怎么猜都是瞎猜而已，除了京城卫视和唱将本人，谁都不知道。

　　“你们说，他是凯哥吗？”

　　西郊村的家里，童瞳盯着电视屏幕也很挠头：“看着身高差不多的样子。”

　　老黑、胖德和猴子同时摇了摇头。

　　老黑说道：“这个样子真看不出来，身高其实也可以造假的，袍服把脚都给遮挡住了，京城卫视这个节目玩得有意思。”

　　巧巧说道：“对啊，这让人怎么猜？”

　　胖德哈哈哈：“听歌能听出来吧。”

　　这也未必，因为有的歌手声线辨识度高容易听出来，但更多的歌手只闻声不看人就很难猜，而且嗓音其实也是可以模仿的，有歌手能将其他歌手的歌喉模仿得惟妙惟肖。

　　“他不是爸爸！”

　　妞妞忽然开口说道，很肯定的样子。

　　大家不禁面面相觑，童瞳好奇地问道：“妞妞，你怎么看出来的？”

　　妞妞想了想，说道：“我也不知道呀，但他不是。”

　　“喵~”

　　蜷缩在她怀里，也在看电视的花花叫了一声，仿佛是赞同小主人的看法。

　　而这个时候在京城卫视1号演播大厅的舞台上，首位唱将“亢金龙”开始了自己的演唱。

　　《逆流》是一首几年前很火的情歌，也是著名歌手卫涵的代表作之一，按照《假面歌王》的规则，首先就排除了这位唱将是卫涵本人的可能。

　　而“亢金龙”并不是完完全全的翻唱，作品经过了重新编曲，节奏旋律更加的激昂，在他的演绎下带上了流行摇滚的味道，让人耳目一新。

　　尤其是到了高潮部分，一段“我逆流向上寻找你的方向”唱得撕心裂肺，所展现出的对高音的驾驭能力，更是让人不禁为之喝彩鼓掌。

　　“管浩波，我敢打赌他一定是管浩波！”

　　“这位肯定是唱摇滚的，这声音绝了，我投他一票！”

　　“金承安吧，声音很熟悉的样子。”

　　“不管是谁，这首《逆流》唱得都很赞啊。”

　　“很赞+1……”

　　随着首位唱将的出场献声，飞讯音乐直播频道里的讨论达到了一个高峰，而在线观众的数量没有任何悬念的突破了1000万！

　　滨海，程媛用手机为“亢金龙”投下了自己的一票。

　　尽管不知道这位唱将的真实身份，但他的歌声打动了程媛。

　　闺蜜却不喜欢：“怎么乱改的，不好听！”

　　不喜欢那肯定不投票。

　　导播室里，导演郑建柏和导播相互击掌庆祝，因为《假面歌王》的收视率在这一刻突破了1%，同时还收到了来自飞讯音乐的实时信息。

　　1000万，这是一个很重要的指数！

　　西郊村的家中，老黑和胖德等人还在猜测“亢金龙”的身份，童瞳打开手机同时看飞讯音乐的直播，在评论区看到了罗凯的名字，不禁乐了。

　　猜“亢金龙”是罗凯的，居然有不少人。

　　这说明罗凯如今的人气已经相当高了，大家对他很熟悉。

　　真要说起来，这位假面唱将跟罗凯还真有几分相似。

　　而事实上呢？

　　事实上此时此刻的罗凯，正坐在后台休息室属于自己的小隔间里，通过壁挂的电视还有耳机，来观看现场的直播画面。

　　罗凯没有想到有不少人将“亢金龙”猜测是自己，他倒是有自己的猜测。

　　如果没有猜错的话，这位歌手应该是他当年所崇拜的偶像之一。

　　想到有机会能跟偶像人物同台PK，罗凯感觉自己血液的流速都加快不少。

　　有种久违了的兴奋。


第二百九十一章 亢金龙VS心月狐

　　“逆流而上，找到生命的光芒……”

　　京城卫视1号演播大厅的舞台上，《假面歌王》的首位唱将【亢金龙】完成了最后一句歌词的演唱，他的声音随着伴奏渐渐消沉，似是叹息似是怀恋，让人有种意犹未尽的感觉。

　　“好！”

　　热烈的掌声瞬间在演播大厅里爆炸开来，夹杂着滚雷般的喝彩声，不少的观众从座位上站了起来，向舞台上的唱将致敬。

　　此时此刻坐在演播大厅之中的一千多位观众，没有谁知道【亢金龙】的真正身份，他们只为这位唱将精彩的表现而鼓掌，纯粹而真诚的叫好。

　　作为一档音乐类真人秀节目，这正是《假面歌王》最大的特色，假面之下无咖位高低之别，拼的就是唱功实力，巨星败给十八线的歌手也不是不可能的。

　　当然，敢于接受京城卫视的邀请，参加这档极具挑战性节目的选手，也不会是泛泛之辈。

　　“谢谢！”

　　一曲歌毕满堂喝彩，【亢金龙】也是相当的激动，大声地向观众表示感谢。

　　摄像机的镜头切换到了听审席。

　　听审席上坐着12位艺人组成的明星听审团，他们有影视剧演员，有流行歌手，有脱口秀主持人，有著名模特，还有相声小品曲艺演员。

　　虽然12位艺人里面没有顶级的大咖，但都是观众们很熟悉的面孔，他们的身份也涵盖了娱乐圈的方方面面，成为这档节目的重要组成部分。

　　对于【亢金龙】的精彩演唱，这12位明星艺人也纷纷送上了掌声，也有几位跟观众一起站起来鼓掌。

　　“厉害厉害！”

　　一位男歌手用双手竖起大拇指赞道：“唱得太好了，偶像偶像！”

　　坐在他旁边的女演员笑道：“那你能猜出他是谁吗？”

　　男歌手摇摇头说道：“惭愧惭愧，真的猜不出来，不知道是哪位大哥。”

　　将一首流行情歌改编成轻摇滚风，而且唱得如此有味道，【亢金龙】的实力是毋庸置疑的，想来肯定是流行乐坛一位响当当的人物。

　　12位听审团的成员或赞或捧，或者插科打诨，各种脑洞猜测让人发噱，大大活跃了节目的气氛。

　　而此时此刻在飞讯音乐的直播频道里，在线看直播的网民也是一边倒叫好。

　　“赞赞赞！”

　　“我感觉比原唱强多了。”

　　“喜欢这一版的《逆流》，必须点个赞！”

　　“为什么现在还不能开始投票啊？啊啊啊啊啊！”

　　“啊呀急死人了，你们说这位唱将究竟是谁啊？求正确答案！”

　　“现在谁知道正确答案啊……”

　　俗话说好的开始是成功的一半，京城卫视在《假面歌王》上首推的唱将真正可谓是一鸣惊人，所营造出的节目效果非常好。

　　导播间里，节目导演郑建柏脸上流露出的笑容，足以证明一切。

　　《假面歌王》的收视率正呈直线上升的趋势，目前已经超过了1.5%，增长幅度之快给了所有人一个大大的惊喜。

　　一档综艺节目，平均收视率达到2%就算非常成功了，3%是王牌的标准，5%是现象级的标准，《假面歌王》完全有成为王牌的潜力。

　　“下面，是选择挑战者的时间！”

　　主持人站到了【亢金龙】面前，神色严肃地对后者说道：“今晚总共有七位挑战者，他们是尾火虎……”

　　背景音乐陡然一变，一头燃烧着烈焰的猛虎蓦地凭空显现，跟同样悬浮在舞台上空的亢金龙遥遥相对，刹那间龙虎咆哮声震全场。

　　虽然大家都知道这只是全息投影，但身在现场的观众依旧发出了阵阵惊呼。

　　震撼！

　　主持人继续点将：“牛金牛、奎木狼、张月鹿、心月狐、危月燕和毕月乌！”

　　他每报一个名字，就有一尊对应的星宿显现，依次出现在亢金龙的四周，在舞台的上空形成巨大的包围圈，并且开始围绕着亢金龙旋转。

　　惊叹声此起彼伏，别的不说，单单节目的视觉效果就让人感觉没有白白期待。

　　“现在，只要你说停，那么停在亢金龙正前方的星宿就是真正的挑战者！”

　　规则非常的简单，七尊星宿旋转速度已经达到了让人目不暇给的地步。

　　全场鸦雀无声。

　　【亢金龙】抬头仰望空中，将麦克风送到嘴边，沉声说道：“停！”

　　全息投影的影像骤然卡顿，停在金龙正前方的赫然正是心月狐！

　　“咿~”

　　伴随着一声悦耳的狐鸣声，其它六尊星宿化为漫天星光散落湮灭，只留下一头燃烧着烈焰的狐狸跟亢金龙形成对峙。

　　“挑战者，心月狐！”

　　选出了挑战者之后，【亢金龙】暂时退场，一位身穿火红色长袍、佩戴狐狸面具的女歌手出现在了舞台上，同样赢得了现场观众热情的掌声。

　　有趣的是，在她的身后还拖着一条长长的狐尾。

　　直播频道里好评如潮。

　　“哇！太漂亮了！”

　　“心月狐好评，我粉她了！”

　　“不知道能不能战胜亢金龙，期待啊。”

　　“希望她能留下来……”

　　“加油！”

　　由于目前所有的唱将身份未知，所以无论是现场的一千多位观众，还是飞讯音乐看直播的一千多万观众，以及坐在电视机前数量更多的观众，都属于路人。

　　能不能将路人化粉，那就得看唱将自身的实力，造型气势也算是拉分项。

　　毫无疑问，【心月狐】无疑深得宅男们的喜爱。

　　而她为观众们带来的是一首《浣溪纱》。

　　《浣溪纱》是最近在网络上很火的古风歌曲里的一首代表作，这首歌取古诗为词加以改编，配上优美动人的旋律，目前在飞讯音乐上的热度非常高。

　　【心月狐】选这首歌作为自己的参赛曲目，显然是经过深思熟虑的，配合自身的形象，剑走偏锋来赢得人气。

　　几句简单的开场白之后，古筝铮铮流水潺响，她开始了自己的演唱。

　　“手卷真珠上玉钩，依前春恨锁重楼，风里落花谁是主，思悠悠……”

　　【心月狐】的声线很美，她的歌声婉转迷人，带着一点点慵懒的味道，将这首《浣溪纱》的意境很好地表现了出来，仿佛像是一股清泉流淌在人们的心间。

　　听她的歌无疑是一种享受。

　　当【心月狐】唱完，观众席上，一排排的观众起立鼓掌，为她喝彩！

　　热烈的程度丝毫都不亚于先前的【亢金龙】。

　　“谢谢……”

　　虽然戴着面具，但是【心月狐】的微笑透过眼眸显露了出来。

　　下一刻，【亢金龙】再次出现在舞台上，跟【心月狐】站在了一起。

　　而两尊星宿高踞于舞台上空，等待最后的对决。

　　“谁将赢得今晚首场对决胜利？”

　　主持人握着话筒大声说道：“是亢金龙还是心月狐，决定权全在你们的手里，请通过《假面歌王》官网、手机短信、飞讯音乐网站、手机客户端为你喜欢和支持的唱将投上一票。”

　　“1张选票代表1个战力点，战力值高者胜出！”

　　他的话音刚落，在亢金龙和心月狐的全息影像旁边瞬间出现了一支蓝条和一支红条，显示的战力值都是“0”。

　　亢金龙VS心月狐！

　　两尊星宿的上方，同时出现了醒目的“180”的数字。

　　“180秒倒计时即将开始，参与投票的观众将有机会赢得飞讯音乐和悦动饮料提供的丰厚大奖，感谢流行音乐杂志、娱乐快报、长江传媒……的大力支持！”

　　“现在，投票开始！”

　　“180”瞬间变成了“179”，3分钟的投票时间正式开始。

　　现场的气氛陡然变得紧张起来！


第二百九十二章 猜

　　《假面歌王》采用了全民投票的方式来决定唱将的胜负，投票的渠道主要分为短信投票和网络投票两种，兼顾不同的观众人群。

　　为了避免刷票的情况出现，有效票有相当严格的限定，一票对应一个实名认证的手机号码，包含网络注册帐号的绑定手机，来确保比赛的公平。

　　事实上，在唱将不暴露自己身份的情况下，刷票的可能性大大降低，但也不能排除人为操控的因素，京城卫视方面为此也是制定了详细的规则。

　　另外还有大量丰厚的奖品。

　　在投票倒计时开始的时候，飞讯音乐的直播频道里，在线观众的数量已经突破了1500万，甚至对官网的服务器造成了相当大的压力，投票页面出现了反应迟缓的现象。

　　而不同平台数据迅速汇总到一起，通过全息投影清清楚楚地显示出来。

　　两尊星宿旁边代表战力值的红蓝条，以肉眼可见的速度向上攀升，最底下显示的是战力值的点数，跳动得飞快。

　　亢金龙VS心月狐，前面2分钟的战力值基本持平，差距仅仅在三位数，亢金龙略微胜出。

　　最后60秒，【亢金龙】3745230点战力值，【心月狐】3744059战力值，战况胶着到如此激烈的程度，也让人叹为观止。

　　而后【亢金龙】的战力值增加速度开始超过对手，优势在一点点积累。

　　当两尊星宿上方的数字归零，红蓝条瞬间定格！

　　【亢金龙】5228920战力值，【心月狐】5187443战力值。

　　【亢金龙】胜出！

　　现场响起了掌声和叹息声。

　　还是有很多观众很喜欢【心月狐】，遗憾的是她输给了对手，没有能够在这个舞台上继续走下去。

　　其实双方的差距算是极小了，像这样的全民投票，出现几百万票的胜负差都很正常，几万上下真的不算什么。

　　《假面歌王》的对决可以说是很残酷的，非常的简单直接，没有什么待选、复活，输了退场不存在任何翻盘的机会。

　　而且还要摘下自己的面具。

　　“恭喜亢金龙，赢得胜利！”

　　主持人在向【亢金龙】送上祝贺的同时，也惋惜地对【心月狐】说道：“很遗憾，你将告别《假面歌王》的舞台，有什么想对观众说的吗？”

　　【心月狐】沉吟了一下，说道：“非常感谢大家的支持，虽然我输掉了这场比赛，但是有这么多的观众支持我，我已经没有遗憾了！”

　　掌声响起。

　　主持人和【亢金龙】也跟着鼓掌，主持人对【心月狐】继续说道：“按照规则，输掉对决的唱将将摘下自己的面具，但是你有选择的权力……”

　　“摘或者不摘，都没有问题！”

　　这无疑出乎了所有人的意料，大家都知道摘面具的规则，但没有想到输者还有拒绝的权力。

　　不过想想也很合理，有选择是对选手唱将的尊重。

　　观众们的目光，全都集中在了【心月狐】的身上——摘，还是不摘？

　　【心月狐】嫣然一笑，伸手摘下了自己的面具。

　　摄像机及时给了她一个特写镜头，让她的真容瞬间显露在所有人的眼中。

　　一张美丽的脸，微笑的脸。

　　舒薇！

　　全场一片哗然，大家都没有料到【心月狐】居然是舒薇。

　　舒薇是娱乐圈新生代女星之一，目前的人气非常高，她出道两年推出过两张个人专辑，还出演过一部电影和一部电视剧，在博客上拥有1500万粉丝。

　　她人美声靓演技出色，稳居一线之位，如果不是戴上了面具，支持票数肯定还有多上许多。

　　直播频道的评论区已经炸了。

　　“我勒个去，居然是舒薇啊！”

　　“真的没有想到，唱的风格不同啊，不能唱自己的歌是个问题。”

　　“太可惜了，就这样离场了。”

　　“哈哈，我猜对了！”

　　“遗憾……”

　　但不管有多么的遗憾和惋惜，舒薇的离开已成定局，她很有风度地跟主持人还有【亢金龙】握了握手，留下一个虽败犹荣的背影翩然离开。

　　“我是舒薇的粉丝啊！”

　　西郊村的家里，客厅中，胖德发出了狼一般的嚎叫：“太可惜了！”

　　老黑笑道：“你这个粉丝不合格，猜了几个都没猜对。”

　　刚才大家也都在猜【亢金龙】和【心月狐】的身份，在【心月狐】上没有一个猜正确的，号称是粉丝的胖德也不例外。

　　童瞳坐在沙发上，双腿屈起将下巴搁在膝盖上，说道：“不知道凯哥什么时候上场，是哪一个星宿。”

　　《假面歌王》第一期八位唱将对决，目前出场两位，【心月狐】已经被彻底排除掉，而妞妞感觉【亢金龙】并不是自己的爸爸。

　　童瞳相信妞妞的判断，也越发期待接下来出场的唱将。

　　罗凯是第几个呢？

　　随着【心月狐】舒薇的离开，作为胜利者的【亢金龙】得以继续隐藏自己的真面目，同时得到了参加复赛的资格，他功成退场。

　　舞台上空的两尊星宿悄然湮灭，刚才消失的另外六尊星宿随之重新浮现。

　　“下面出场的是……”

　　星辰泯灭，五尊星宿化为流光，留下了一头雄赳赳的赤色猛虎。

　　尾火虎！

　　掌声响起，第三位唱将【尾火虎】闪亮登场。

　　盯着电视屏幕的童瞳眼睛一亮，迫不及待地问道：“妞妞，这是你爸爸吗？”

　　妞妞仔细看了片刻，摇摇头说道：“不是。”

　　她的判断所依靠的，其实就是感觉。

　　童瞳颓然向后靠在沙发垫上，嘀咕道：“又不是啊……”

　　妞妞的判断没错，【尾火虎】并不是罗凯，但很有趣的是，【尾火虎】选择演唱歌曲名字叫做《无地自容》！

　　“真的不是凯哥啊……”

　　老黑睁大了眼睛，这首歌将罗凯是【尾火虎】的可能性直接排除了。

　　因为唱将不能唱自己已经发行的作品，《无地自容》是罗凯的作品。

　　他忽然想到一个可能：“说不定凯哥要跟这位PK呢！”

　　大家面面相觑——那就有意思了！

　　而此时此刻的罗凯，坐在休息间里刚刚收到了一条消息：“你有在看京城卫视的假面歌王吗？（微笑）”

　　发来信息的是【蔚蓝海】。

　　罗凯不由地露出了微笑，他扫了一眼电视屏幕，【尾火虎】正在演唱《无地自容》：“不必过份多说，自已清楚，你我到底想要做些什么……”

　　他迅速回道：“在看。”

　　蔚蓝海：“在唱你的歌啊，你猜猜他是谁？我猜出来了（偷笑）”

　　罗凯：“真的？他是谁啊（好奇）”

　　蔚蓝海：“不告诉你（调皮）”

　　罗凯：“（抹了把汗）”

　　蔚蓝海：“（*^__^*）”

　　罗凯：“那我也不告诉你，我现在就在京城卫视的后台休息室里。”

　　蔚蓝海：“啊？”

　　蔚蓝海：“真的假的？你不要骗我（磨刀）”

　　罗凯：“假的（奸笑）”

　　蔚蓝海：“我不相信！快说，你是哪个星宿？”

　　罗凯：“不告诉你（调皮）”

　　蔚蓝海：“……”

　　蔚蓝海：“哼，你不告诉我，我也能猜得出来！”

　　罗凯：“我也不相信（微笑）”

　　蔚蓝海：“现在亢金龙、心月狐和尾火虎都已经排除掉，剩下就是牛金牛、奎木狼、张月鹿、危月燕和毕月乌，后面三个应该都是女歌手，所以你不是牛金牛就是奎木狼。”

　　蔚蓝海：“我猜你是奎木狼！”

　　罗凯想到了一句歌词：羊儿的聪明难以想象……


第二百九十三章 爸爸加油！

　　“我不再相信，不再回忆，回忆什么过去，现在不是从前的我。”

　　“HI YE HI YE……”

　　激昂的伴奏戛然而止，京城卫视1号演播大厅舞台上，【尾火虎】的演唱随之结束，他紧紧握着手里的麦克风，仰头望向幻彩迷离的穹顶，胸口剧烈起伏。

　　这首《无地自容》是罗凯最重要的作品之一，首次演唱是在平安音乐节上，当时在流行乐坛尤其是摇滚圈里引起很大的轰动。

　　圈内对这首歌的评价非常高，认为是国摇的复兴之作，也是罗凯所有作品里面最具摇滚精神的，因此备受推崇。

　　只是现在主流人群的音乐品味发生了很大的变化，所以《无地自容》带给罗凯的荣誉，圈内比圈外来得更多，他靠一张EP拿下【流行音乐榜中榜】最佳摇滚专辑奖，这首歌功不可没。

　　尽管《北方的天空》里并没有包含《无地自容》。

　　有音乐评论人认为，如果罗凯早生二十年，这首《无地自容》完全能够将他推到潮流的顶峰位置。

　　正是因为《无地自容》在圈内备受推崇，因此不少摇滚歌手将它拿来翻唱，但想要唱好这首歌，唱出精髓味道来，绝不是随随便便哪位歌手能够做到的。

　　【尾火虎】选择这首歌，不仅仅是喜爱和崇拜，也是在挑战自我。

　　掌声如潮，他的演唱赢得了现场观众的阵阵喝彩。

　　然而【尾火虎】自己心里很清楚，尽管他拼尽了全力，但是跟原唱比起来还是存在一定的差距，尤其是高潮和高音的部分，没有达到理想的水准。

　　这除了唱功，主要还是天赋上的限制。

　　对于流行歌手而言，天赋既不重要也很重要，有些歌手其实没有什么天赋，唱功和嗓音都很普通，结果一两首歌唱红了，照样能混得风生水起。

　　有的歌手天赋很好，然而一直默默无闻，没有机遇和运气也很正常。

　　但有些作品想要唱好唱出精彩，唱功和天赋不可或缺！

　　《无地自容》就是这样一首作品。

　　对于自己的表现，【尾火虎】给自己打80分，高于及格线，但不过完美。

　　不过能够站在这个舞台上，唱自己想唱的歌，尽情地挥洒对摇滚的热爱，他已经没有遗憾了，胜负并不重要。

　　当然，能赢得胜利自然是最好的——谁喜欢输呢？

　　与此同时，他也产生了好奇之心，那就是自己的对手会是谁呢？

　　主持人走上舞台。

　　此时此刻，飞讯音乐直播频道里，广大网民的评论很热烈。

　　截至【尾火虎】演唱结束的时候，直播频道在线观众的数量已经突破了2000万的大关，虽然没有打破以往的纪录，不过已经算是极大的成功了。

　　主要是前面【亢金龙】和【心月狐】的对决太精彩，网络的传播速度极快，所以越来越多的观众被吸引了过来。

　　“点个赞，我喜欢这首歌，唱得不错。”

　　“无地自容啊，KTV必点歌曲，可惜一直都唱不好，太难了。”

　　“听声音看演唱风格，感觉像是高鹏。”

　　“确实挺像高鹏的，不过他唱得没有罗凯好，高音差了点，味道不足。”

　　“我认为很不错了，不能要求太高。”

　　“高潮部分没有唱上去，有点破音了，比前面的差。”

　　“比前面差+1，亢金龙太赞了，是不是最好的唱将就摆在最前面了？”

　　“不知道接下来出场的是谁……”

　　同先前【亢金龙】PK【心月狐】的情形不同，网络上的评论不再是一边倒的叫好，喜欢流行音乐的网民整体的欣赏水准并不差，不少人的点评相当到位。

　　【尾火虎】的唱功并不差，但是他选择挑战《无地自容》无疑是个错误，换成《曾经的你》或者《朋友》这样的流行摇滚，得分估计会更高。

　　而大家最担心的是，京城卫视选派出的唱将会不会一茬不如一茬，先拔高了大家的胃口，结果后面却不尽如人意，那就不爽了。

　　在大众评审团和明星听审团的节目部分插播结束之后，摄像机将镜头重新对准了主持人。

　　舞台上空，牛金牛、奎木狼、张月鹿、危月燕和毕月乌五尊心宿逐一显现，围绕着尾火虎飞速旋转，跟先前那样，到了挑选对决者的时刻。

　　演播大厅里迅速安静了下来。

　　“停！”

　　【尾火虎】非常干脆利落地喊了一声。

　　所有人的目光全都聚集在舞台上空，聚焦在他自己所选择的对手。

　　“嗷呜~”

　　停留在尾火虎正前方的是，一头雄壮矫健的苍狼，面对着作势欲扑的猛虎，它不甘示弱地发出了凄厉的嚎叫声，一对狼眸凛凛生辉。

　　奎木狼！

　　尾火虎VS奎木狼！

　　“下面有请，第四唱将奎木狼登场，开始新的挑战！”

　　伴随着音乐的响起，【尾火虎】暂时退场，【奎木狼】出现在了舞台上。

　　现在是属于【奎木狼】的时刻。

　　“哇！好帅啊！”

　　“酷！”

　　“就冲这造型，也得支持一票啊！”

　　“哈哈，我喜欢……”

　　【奎木狼】的出现，除了赢得现场观众的掌声之外，在直播频道里也掀起了不小的波澜，评论留言数量激增。

　　大家整体的评价就是一个字——帅，虽然【奎木狼】跟前面三位唱将一样都戴着面具遮住了真容，但是这一身的造型和出场的气势，非常的夺人眼球。

　　以青黑色作为主色调的战服，配上棱角分明的精美银饰，衬托出【奎木狼】高大挺拔的身材，一双长腿迈开脚步，俨然像是时尚圈里男模。

　　狼首头盔面具造型别致，冷峻酷厉锋芒毕露，张开的狼口獠牙毕露，将唱将的真容深藏于黑暗之中。

　　不得不说，京城卫视在唱将的服装道具上下了大功夫，不吝于成本，所带来的效果无疑是很强的。

　　初登场，【奎木狼】就吸引来无数人的关注！

　　“爸爸！”

　　西郊村罗家客厅里，妞妞忽然大叫了一声，指着电视屏幕兴奋地说道：“童瞳姐姐，你快看，爸爸上场了！”

　　“这是你爸爸啊？”

　　坐在旁边的童瞳，以及老黑等人全都睁大了眼睛。

　　他们知道罗凯肯定会出场，但不知道哪位才是罗凯，前面有怀疑是【亢金龙】，但是被妞妞给否认了。

　　现在妞妞指认新出场的【奎木狼】是罗凯，大家自然要格外关注。

　　“看起来是很像凯哥啊……”

　　胖德赞道：“这气势，这架势，非我凯哥莫属！”

　　童瞳有点不大敢相信：“真的是凯哥？”

　　“肯定是爸爸！”

　　妞妞用力点了点头，很认真地说道：“真的是爸爸！”

　　要是问妞妞为什么这么肯定，妞妞肯定是回答不上来，但是看到【奎木狼】的第一眼，妞妞百分百就确定他是自己的爸爸。

　　没有道理可讲！

　　“爸爸加油！”

　　妞妞握着小拳头挥舞了两下，这是她从电视里学来的动作：“加油！”

　　“嗷呜~”

　　趴在她脚下的小哈仰头长嚎，仿佛是在助威。

　　也许是感觉到来自妞妞的支持吧，【奎木狼】扭头凝视了摄像机镜头3秒。

　　他当然是罗凯。

　　被选中成为【尾火虎】的对手，让自己的预感成真，罗凯多多少少有点惊讶。

　　感觉像是京城卫视节目导播的故意安排。

　　但这无伤大雅，选择站在这个舞台上，参加《假面歌王》的节目，面对诸多实力唱将，他无惧任何的挑战。

　　要做就做最强，要唱就唱出最精彩！

　　在舞台上自信地站定，数十束明亮的灯光聚在罗凯的身上，刹那光芒四射！


第二百九十四章 来自北方的狼

　　京城，京华名苑。

　　坐落于京二环的京华名苑，是京城最早的高端社区之一，地处首都中心繁华之地，由三座高楼加上上百套豪华别墅构成。

　　除了高到天际的房价之外，京华名苑另外一个很有名的地方在于，这里居住着不少娱乐圈的明星艺人，其中不乏顶级的大咖巨星。

　　A7栋别墅，宽敞舒适奢华的客厅里，莫蓝慵懒地靠坐在沙发上，一对美眸盯着前面的激光投影屏幕，微微翘起的唇角勾起浅浅的笑意。

　　她的手里握着一支手机，显示的赫然正是《假面歌王》的投票页面。

　　而投影屏幕上正在播放的，同样也是京城卫视现场直播的《假面歌王》。

　　画面里，身穿奎木狼套装的罗凯刚刚登场。

　　正在这个时候，一位年轻男子蹑手蹑脚地来到了沙发后面，他探出了自己的双手，以迅雷不及掩耳之势捂住了莫蓝的眼睛。

　　“啊！”

　　莫蓝猝不及防，顿时惊叫了一声。

　　这位偷袭她的男子二十来岁左右的年纪，容貌俊秀皮肤白皙，左耳还佩带着一枚耳钉，一身时下很流行的潮男装扮。

　　他带着贼笑，怪声说道：“猜猜我是谁？”

　　啪！

　　莫蓝将手机拍在他的手上，嗔道：“你几岁小孩子啊？还跟我玩这个？”

　　年轻男子嘿嘿一笑，他放开了手按在沙发靠背上，猛地发力直接翻了过去，坐在了莫蓝的身边，将脑袋搁在了后者的肩膀上。

　　“别闹……”

　　莫蓝推了推他的头，说道：“我在看电视呢！”

　　“电视有什么好看的？”

　　年轻男子惊讶地睁大了眼睛，目光从投影屏幕上飞扫而过，疑惑地问道：“你还看这种无聊的节目？这么闲啊？”

　　“莫晓辰！”

　　莫蓝不满地说道：“我喜欢看什么节目跟你没关系，你不出去玩吗？”

　　年轻男子笑嘻嘻地说道：“这不是想出去玩兜里没钱了吗？你也知道的，老妈把我的信用卡给停了，我那辆车子加油都加不起了，如果不是走投无路，我还跑你这里来干嘛？”

　　“老姐~”

　　他将“姐”字声调拉得格外长，让莫蓝都冒起了鸡皮疙瘩，连忙说道：“行了行了，我现在给你转钱，你省着点花。”

　　这位年轻男子莫晓辰是她的弟弟，今年21岁，正在京城商学院里念大三，但是平常吊儿郎当的，经常跟着一群狐朋狗友吃喝玩乐，让家里人很是操心。

　　前几天莫晓辰犯事惹恼了老妈张欣，直接断掉了他的花销资金，于是莫晓辰就跑到她这里来蹭吃蹭喝。

　　谁让她这个当姐姐的，最疼爱的就是这个弟弟呢！

　　莫晓辰是贪玩了点，但性格并不坏，莫蓝时不时地也塞点钱给他花。

　　这回张欣倒是警告过，让莫蓝不要给弟弟钱，让他尝尝苦头，可是老妈警告的效果显然不怎么样。

　　莫晓辰顿时大喜：“谢谢老姐，你对我最好了！”

　　他嘟起嘴，就往莫蓝的脸蛋上亲去。

　　莫蓝直接一巴掌糊在他脸上：“滚，早点回来，不许在外面过夜！”

　　莫晓辰脸都被拍扁了，依旧喜滋滋：“知道啦，那我出去了。”

　　莫蓝不耐烦地挥了挥手，目光一直盯着屏幕。

　　“不对啊……”

　　莫晓辰本来都准备起身走人了，忽然又重新坐了下来，他看了看自己老姐，又看了看投影屏幕，狐疑道：“老姐，以前没见过你这样的，这什么节目，你这么喜欢看？”

　　他若有所思地看着屏幕上刚刚给了个特写镜头的罗凯，问道：“这装酷的面具男又是谁啊？你好像对他很关注的样子。”

　　莫蓝翻了个白眼，根本不想跟他说话。

　　说多错多。

　　但是俏脸上泛起的淡淡红晕，却多多少少出卖了她的内心。

　　别看莫晓辰表面上大大咧咧的，心思却相当敏锐，他刚好瞥见了莫蓝的神情，心里顿时吃了一惊——这不对啊！

　　而就在此时，罗凯开始了在《假面歌王》里的首唱。

　　前奏悄然响起，夹杂着北风的呼啸，隐隐有狼的嚎叫声传来，光影变换，舞台的背景屏幕显现出茫茫大戈壁的情景。

　　全息投影出的漫天雪花，纷纷扬扬地飘落向舞台。

　　“我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中。”

　　“凄厉的北风吹过，漫漫的黄沙掠过。”

　　“我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中。”

　　“凄厉的北风吹过，漫漫的黄沙掠过，我只有咬着冷冷的牙，报以两声长啸。”

　　“不为别的，只为那传说中美丽的草原……”

　　罗凯为自己首战选择的歌曲叫做《北方的狼》，这是一首相当特别的作品，它的旋律和歌词其实相当简单，几个段落多次重复，但是内蕴的情感非常丰富。

　　选择这首歌，不仅仅是为了契合【奎木狼】的代号，更重要的是罗凯很喜欢《北方的狼》的精神内涵。

　　但他在编曲和演唱上，并没有完全遵循原作原唱的特色，而是加入了自己的风格，让这首歌的旋律更加扣人心弦。

　　随着歌声的展开，无论是在现场还是收看这场直播的观众们仿佛看到，在荒寂苍凉的戈壁大漠上，一头饥饿的、孤独的、寂寞的狼迎着风雪蹒跚而行。

　　虽然前路苍茫，但它没有畏惧没有退缩，更没有放弃，为了梦想中的草原，咬着牙、倔着骨，坚持前行！

　　“我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中……”

　　借景喻情，以狼喻人，这头苍狼其实象征着那些面对困境，依旧坚韧不拔，勇敢坚强地去追寻梦想的人们。

　　罗凯对于这首歌的演绎，基于原作又超越了原作，他用苍劲有力的歌声向所有人讲述这个关于狼的故事，给人希望，传递着不折不挠、斗争进取的精神。

　　一种骄傲的，高贵的精神！

　　一遍又一遍，相同的旋律和歌曲，带来越来越强烈的情感，仿佛像是大海里掀起的浪潮，一浪高过一浪，反反复复冲击着听众的心灵。

　　无论是在现场，还是通过电视、电脑、手机看直播的亿万观众，他们都是第一次听到这首《北方的狼》，但是遭遇到了情感冲击，却丝毫不亚于那些耳熟能详的经典之作，甚至更有震撼感。

　　特别是那些有着生活阅历，遇到过挫折和失败，依旧坚持努力的人，对这首歌产生的共鸣特别的强烈。

　　不为别的，只为那传说中美丽的草原！

　　一首《北方的狼》的唱完，罗凯高高举起手里的麦克风，像是举起火炬。

　　这是致敬。

　　演播大厅静默了片刻，旋即掌声像是夏日里的雷暴，瞬间爆炸开来！

　　一位位观众站起身来，他们用力鼓掌，掌声从散乱变得齐整，干净而纯粹！

　　“好！”

　　有人在大声叫好，然后群起响应：“好！”

　　除了那些狂热到不讲道理的粉丝，绝大部分的观众是很敏感的，一位歌手在舞台上演唱，他们能听出歌声里有没有包含情感，是用心还是敷衍。

　　敷衍的人不配得到赞美，用心的人没有谁不喜欢。

　　虽然大家现在还不知道【奎木狼】是谁，但这首诚意十足的《北方的狼》，足以让他们喜欢上这首歌，喜欢上唱歌的歌手。

　　“他是谁？”

　　飞讯音乐直播频道里，无数人在询问。

　　“他是谁？”

　　京华名苑的别墅里，莫晓辰问莫蓝，他认为后者肯定知道答案。

　　西郊村的家里，妞妞拍红了手掌。

　　虽然她并不懂这首歌的内涵，但没有关系，因为她知道，爸爸是最棒的！

　　……

　　注：《北方的狼》作词/作曲：齐秦。


第二百九十五章 第一场胜利

　　“酷毙了！”

　　“我是一匹来自北方的狼，嗷呜~”

　　“我喜欢这首歌，唱得真是太好了，从现在开始我就是狼粉了！”

　　“奎木狼加油！”

　　“都来猜猜这位究竟是谁。”

　　“投票投票……”

　　一首《北方的狼》不仅仅为罗凯赢得满堂喝彩，在飞讯音乐直播频道里更是引发了热议狂潮，评论刷屏的速度创造了新高。

　　酷、帅、赞，这是网民观众最多的评价，这首原创新歌可以说完美地契合了【奎木狼】的身份，配上一流的舞美和全息投影，带给所有人的是听觉和视觉上的双重体验。

　　男人们喜欢【奎木狼】的酷，女人们喜欢【奎木狼】的帅，点赞数自然高。

　　罗凯的初登场，无疑完成了一次征服！

　　我喜欢这感觉！

　　站在大舞台的中央，享受着现场观众的鼓掌喝彩，罗凯的唇角勾起。

　　是的，他喜欢这种感觉。

　　尽管重生归来，罗凯不想再经历一次重生世界的荣耀但烦累的人生，为此他不惜放弃了很多机会。

　　但是在骨子里，罗凯依旧喜欢站在舞台上纵情而歌、尽情演唱的感觉，这让他能够找到自己人生的意义。

　　当然对于罗凯而言，他现在人生里最重要的始终都是妞妞，这一点不会变，不过他相信自己可以在生活和事业之间找到最佳的平衡点。

　　来过、活过、爱过，那就没有遗憾了。

　　此刻，又到了决定胜负的时候。

　　主持人和【尾火虎】上场，后者跟罗凯并排站到一起，等待结果揭晓。

　　舞台的上空，两尊星宿巨兽相互对峙，让现场的气氛都变得紧张起来。

　　将最先进的全息投影技术运用在综艺真人秀节目的直播上，京城卫视无疑是首开先河，而且场面搞得如此大，真正可谓是一鸣惊人。

　　在网络上，广大网民们对此无不赞叹，相信以后别的卫视台再做同类型的节目，恐怕都得在视觉效果方面下功夫，否则直接就被比下去了。

　　但是《假面歌王》最吸引的人，还是PK环节。

　　【尾火虎】VS【奎木狼】，180秒投票倒计时开始！

　　“投票投票啦！”

　　“大家都投谁一票啊？”

　　“我投奎木狼，喜欢狼哥！”

　　“奎木狼+1！”

　　“我还是比较喜欢尾火虎，所以这一票给他了。”

　　“已经投了奎木狼2票。”

　　到了这个时候，飞讯音乐直播频道的在线观众数基本稳定在2000万上下，他们无疑是投票的主力军，活跃度非常高。

　　当然，投票的可不仅仅只有网民，电视观众也是很庞大的群体。

　　两尊星宿左右的红蓝战力值，飞快地向上攀升。

　　“快投票，只有3分钟时间的！”

　　西郊村罗家，老黑、胖德、猴子、童瞳和巧巧都拿起了各自的手机，登陆官方主页为【奎木狼】投上一票。

　　他们当然是百分百支持罗凯的，就是妞妞有点小委屈，她用的是儿童手机，没有上网的功能，所以就不能投票给爸爸了。

　　京华名苑，莫蓝也在自己的手机上，选择了【奎木狼】。

　　她刚刚按下确定按钮，莫晓辰的脑袋就凑了过来，像是发现新大陆般夸张地叫了起来：“老姐，你老实交代，是不是跟这什么奎木狼有一腿……”

　　“你瞎说什么呀！”

　　莫蓝羞得又是一巴掌糊在他脸上：“你不是要出去玩的吗？”

　　莫晓辰脑袋后仰摆脱了莫蓝的纤手，笑嘻嘻地说道：“老姐，你心虚了，我要将这件事告诉老妈去。”

　　“你敢？”

　　莫蓝顿时柳眉倒竖，正色说道：“你不要跟妈乱说，实话告诉你吧，这位奎木狼是我认识的圈内朋友，我支持他是应该的。”

　　莫晓辰哪里肯信，眼珠子转了转说道：“圈内朋友？这样吧老姐，你多给我一点零花钱我就相信你，我帮你瞒着老妈。”

　　“滚！”

　　莫蓝抡起一个靠垫砸了过去。

　　莫晓辰被砸得抱头鼠窜，边跑边喊道：“老姐，快打钱哦……”

　　莫蓝抓起了第二个靠垫，不过莫晓辰已经跑出去了，她悻悻地将靠垫抱在自己的怀里，想了想还是在手机上转了笔钱给莫晓辰。

　　看着电视屏幕里的【奎木狼】，莫蓝咬了咬嘴唇，眼眸里闪着光芒。

　　180秒的倒计时结束。

　　投票的结果出来了，【尾火虎】总共获得7520263点战力值，票数大大超过了第一轮的【亢金龙】和【心月狐】。

　　这倒不是说【尾火虎】在实力上碾压了前两者，而是观看节目的观众人数增加了很多，所以第二轮的投票数随之激增。

　　而【奎木狼】的战力值，赫然达到了9528614点！

　　【尾火虎】VS【奎木狼】，【奎木狼】战力值超过对手200万！

　　这样的差距算是很大了，不少现场观众发出了惊叹声。

　　轰！

　　舞台上方，两头全息投影的巨兽同时释放出炫目的大招，狠狠地撞击在一起。

　　KO！

　　【奎木狼】赢得了第一场胜利。

　　演播大厅里，热烈的掌声随之响起。

　　没有等主持人询问，【尾火虎】主动摘下了自己的面具，露出了真容。

　　“高鹏！”

　　立刻有人大声喊出了他的名字。

　　高鹏是著名的摇滚歌手，高速公路乐队的前主唱，他的演唱风格狂野不羁，拥有着不少的拥趸，被广大摇滚歌迷所熟知。

　　先前高鹏出场演唱《无地自容》的时候，已经有不少歌迷猜出了他的身份。

　　因为他的特点相当鲜明。

　　虽然对决失利，不过高鹏没有丝毫的沮丧失落，他落落大方地向罗凯伸出了手，说道：“虽然我不知道你的身份，但是我输得心服口服，你是一位优秀的唱将，也给所有人带来了一首精彩的好歌。”

　　“谢谢！”

　　罗凯跟他握了握手，说道：“你也是一位真正的歌手！”

　　高鹏微微一笑：“祝愿你走到最后赢得胜利！”

　　“谢谢。”

　　两位唱将惺惺相惜地握手，感动了在场的观众，很多人站起来为他们鼓掌。

　　胜负很重要，也没有那么重要，重要的是，大家享受到了一场音乐的盛宴。

　　高鹏先行离开，罗凯向观众致谢之后也跟着退场。

　　他回到了后台休息室。

　　摘下了自己的面具，罗凯发现搁在化妆台上的手机的指示灯在闪烁。

　　他打开一看，发现多了好几条的信息。

　　老黑他们都发来了祝贺的短信，最新一条却是莫蓝的。

　　莫蓝原先并不知道罗凯参加了《假面歌王》，知道了之后就很准确地猜出了他的身份，现在同样送上了祝贺：“恭喜恭喜，我给你投了一票哦（笑脸）”

　　罗凯微微一笑，回道：“谢谢。”

　　莫蓝回得很快：“这首歌很精彩，你是特意为这个节目写的吗（好奇）”

　　罗凯：“算是吧，取巧了。”

　　在音乐类真人秀节目里面，原创作品的支持度往往要高于翻唱作品，还有专门的原创歌曲比赛，当然原创的风险大，歌迷听众如果不喜欢不接受，那反而成为了失分项。

　　莫蓝：“这是实力不是取巧，谦虚过头那就是虚伪了（白眼）”

　　罗凯呵呵呵：“好吧，不谦虚了，冠军非我莫属！”

　　莫蓝：“……”

　　莫蓝：“好了，不打扰你了，有空再聊（挥手）”

　　罗凯：“再见。”

　　收起手机，他长呼了一口气，换下战服换上自己的衣服。

　　今晚属于罗凯的比赛已经结束，现在可以回家了。

　　他也很想回家。

　　再多的掌声，再多的喝彩，再多的荣耀，都比不过家的温暖。

　　而回家的心情，永远都是最好的。


第二百九十六章 走红

　　“汪！”

　　当罗凯回到家里，打开门之后第一个欢迎他的是摇着尾巴的阿黄。

　　“爸爸！”

　　听到了阿黄的叫声，妞妞从客厅里跑了出来。

　　见到罗凯，她立刻飞奔而来。

　　“宝贝……”

　　罗凯一把抱住妞妞，将她高高举起，然后脸蛋碰脸蛋，再狠狠地亲了一口。

　　妞妞咯咯直笑，说道：“爸爸，你怎么变成大灰狼了？”

　　“什么大灰狼！”

　　罗凯严肃认真：“爸爸是奎木狼，比大灰狼厉害一万倍……咦？”

　　他惊讶地睁大了眼睛：“你怎么知道的？”

　　因为跟京城卫视签了合同，所以尽管知道他参加《假面歌王》的人有几个，但奎木狼的身份是严格保密的，他没有跟任何人说过。

　　也包括了妞妞。

　　妞妞嘟着嘴说道：“我一看就看出来了，爸爸，什么是奎木狼呀？”

　　啊呀，真是我的乖乖女儿！

　　罗凯眉开眼笑：“妞妞真厉害，奎木狼啊，是二十八星宿之一，也是……”

　　他一边跟妞妞讲奎木狼的来历，一边来到了客厅里。

　　“凯哥！”

　　老黑、胖德、猴子、童瞳和巧巧全都在，大家笑吟吟地向他送上了祝贺。

　　“凯哥所向无敌！”胖德嚷嚷道，“一统江湖！”

　　“你就吹吧……”

　　罗凯嗤之以鼻，但他的注意力很快被餐桌上热气腾腾的火锅给吸引住了。

　　奶白色的大骨汤底和红艳艳的辣油汤底组成了让人垂涎三尺的鸳鸯涮锅，周围摆布着一盘盘新鲜的羊肉、百叶、牛腩、鸭肠、猪脑、白菜、香菇、海带、皮皮虾、鱿鱼……

　　罗凯的口水都流出来了。

　　巧巧笑道：“火锅夜宵，庆祝凯哥赢得胜利！”

　　罗凯由衷地赞叹道：“胖德，你前世肯定敲穿了十八个木鱼，才能修来如此大的福气啊！”

　　巧巧的脸红了红，胖德摸着脑袋嘿嘿笑。

　　胖德很早就喜欢巧巧，也一直在追求，不过直到现在，两人的关系才明朗。

　　胖德虽然相貌平平吨位超人，但是他忠厚踏实，对巧巧是一往情深，最终还是靠自己的诚意打动了巧巧。

　　巧巧不算漂亮，不过家务厨艺样样皆能，绝对的贤妻良母。

　　胖德追到巧巧，大家都说是鲜花插在了牛粪上。

　　他自己也是这么认为的。

　　巧巧白了他一眼，嗔道：“傻笑什么啊，还不快叫凯哥坐下来吃。”

　　“对对对！”

　　胖德恍然醒悟过来：“凯哥，我们开动吧！”

　　其实刚才准备锅底涮料的时候，他的馋虫早已被勾起，到现在也快忍不住了。

　　“一起来！”

　　罗凯将妞妞放到凳子上坐好，自己跟着坐了下来，美美地涮起了火锅。

　　吃火锅是很讲究气氛的，一个人涮火锅和一群人涮完全是不同的体验，如果一群人全都是志同道合的朋友，那感觉真的不一样。

　　涮肉涮菜说说笑笑，沸腾的锅底冒起袅袅气雾，食物的香味弥散在房间里，在这春寒犹在的夜里，带给所有人无比的温暖和欢乐。

　　“凯哥……”

　　老黑给罗凯倒了杯啤酒，问道：“下个月的山城音乐节，那边邀请我们一起过去，另外还有两场商演，你去不去？”

　　山城音乐节和平安音乐节，都是国内四大音乐节之一，在南方的影响力很大，每年5月中旬在山城举办，也是流行乐坛的一项盛事。

　　凯旋乐队刚刚接到了邀请，音乐节组委会很希望罗凯能一起参加。

　　罗凯和凯旋乐队的L&K组合，在圈内已经是一块响当当的招牌，特别是摇滚之中，那是排得上号的。

　　老黑等人欣然接受了邀请，至于赚钱的商演，反而是顺带的。

　　如果罗凯能一起参加的话，那自然是最好了。

　　罗凯想了想说道：“你们去吧，我估计没有时间了。”

　　这个月他很忙，下个月那就更忙了，《假面歌王》的决赛要参加，电影《追凶》差不多要开拍了，还有首张专辑的制作等等，实在抽不出空跑山城去。

　　商演就更不用说了，完全没什么兴趣。

　　老黑没有感到意外，笑道：“那行，就我们作为代表过去吧。”

　　其实现在的凯旋乐队，差不多是凯旋工作室的核心和代表了，单单商演这一块，每个月都有十来场，工作室日常的运营开支，基本上都是依靠乐队的商演佣金抽成。

　　相比罗凯刚刚离开的时候，现在的凯旋乐队无疑独立和成熟了很多，通过一场场演出积累的经验，老黑等人完全能够独当一面，不需要罗凯再操心。

　　一直以来，罗凯都有意培养凯旋乐队，他将自己的作品授权给乐队，让凯旋乐队一步一个脚印走得格外踏实稳当。

　　而双方的友谊，在这样合作之中，越来越牢固扎实。

　　“来！”

　　童瞳举起了酒杯，说道：“让我们为了胜利干杯！”

　　“干杯！”

　　大家纷纷举杯，连妞妞也端起了自己的饮料杯，共同干上一杯！

　　吃完这顿火锅夜宵，差不多晚上12点了。

　　妞妞很困了，靠着罗凯头一点一点地打瞌睡。

　　罗凯将她抱到了卧室里，见到她眼睛都睁不开了，于是就帮她脱去鞋子和外衣，躺到了被窝里面。

　　然后罗凯从洗手间里拧了把热毛巾，给妞妞擦了擦脸还有小脚丫子。

　　妞妞沾着枕头就睡着了，被毛巾擦脸的时候，她迷迷糊糊地呢喃：“爸爸……”

　　罗凯轻轻地撩去她脸蛋上粘着的头发，柔声说道：“乖乖，睡吧。”

　　妞妞咂了咂嘴，翻了个身沉沉睡去。

　　相信今晚，依旧是好梦。

　　……

　　早上，罗凯没有贪睡准时起床。

　　他没有惊动正在熟睡中的妞妞，悄悄去卫生间洗漱，然后再带着阿黄和小哈出去锻炼。

　　晨练归来，妞妞还没有醒，一直睡到了9点多。

　　昨晚她睡得太晚了。

　　等她醒来之后，罗凯给她重新热了早餐吃完，然后带她去后面的菜园。

　　经过前期的开垦和播种，这块仅有半亩面积的菜园已经是郁郁葱葱，分出的三垄地上分别种了小白菜、番茄和丝瓜，篱笆墙的四周还撒了不少的花种。

　　菜苗、瓜苗还有花苗都已经长大了很多，满眼的生机盎然，而给菜园除草、除虫和施肥，已经成为罗凯和妞妞最大的生活乐趣之一。

　　经得起繁华，耐得住寂寞，离开了万众瞩目的舞台，罗凯依旧能自得其乐。

　　他也很享受这样的时光。

　　只不过有些事的发生和发展，注定了他不会沉寂。

　　4月9日晚上8点，京城卫视首档音乐真人秀节目《假面歌王》第一期直播，在圈内圈外全都引起了轰动。

　　第二天博客上的热点话题，有多个同这档节目相关。

　　虽然是刚刚开播，《假面歌王》的最高收视率就突破了3%，是京城卫视十年来综艺节目的最好成绩，可谓是一炮打响。

　　京城卫视在《假面歌王》同飞讯音乐的合作也极为成功，当晚飞讯音乐直播频道里的在线观众数量最高突破2200万，甚至一度造成了服务器超负荷。

　　对于这档别出心裁的节目，观众们投票的热情很高，八位唱将的总票数加起来超过了5000万，四位胜出者和四位摘下面具的歌手，都成为了热议的焦点。

　　任谁都能轻易看出，《假面歌王》红了，一夜爆红。

　　而这无疑给同期苏省卫视的《最靓之声》带来沉重的竞争压力，《最靓之声》自开播以来，收视率没有超过1.5%，跟《假面歌王》的差距非常明显。

　　京城卫视总算是扬眉吐气了一回，连带着节目的广告费水涨船高。

　　亢金龙、奎木狼……

　　这些对普通人来说原本陌生的星宿之名，也随着《假面歌王》的走红而闪耀！


第二百九十七章 舍不得

　　“爸爸，你看这些够了吗？”

　　卧室里面亮着灯，大床上铺满了形形色色的物件，有书籍画报，有玩具布偶，也有电子产品，林林总总几十样，将被子都快遮挡住了。

　　妞妞坐在枕头上，对于这些东西点兵点将：“现在我们有童话书有三套，故事书五本，布娃娃九只，还有玩具汽车……”

　　花花蹲在她的旁边，脑袋随着妞妞手指的方向摇来晃去，小哈绕着床沿来回蹦达，想要蹿到床上看热闹。

　　这样的情景让刚刚进门的罗凯不禁莞尔一笑，说道：“够了，很多了。”

　　“那好吧……”

　　妞妞有点遗憾地说道：“我还有好多玩具的，那就先卖这么多吧。”

　　但解决一个问题，又有新的问题出现：“爸爸，你说这些东西卖多少钱？”

　　对于这个问题，罗凯也有点挠头：“爸爸也不知道啊。”

　　前几天有家长在飞讯群里说起，上个星期带着孩子去锦屏公园摆地摊，卖了不少家里积存的物品，都是孩子不玩不要的东西，卖来的钱归孩子自己所有。

　　孩子很孝顺，用这些钱请爸爸妈妈吃大餐，家长在群里放出了好几张照片，引得群里的大人们是一片羡慕嫉妒恨。

　　当时罗凯在群里就有看到，感觉挺有意思的。

　　然后当天妞妞回家的时候，又跟罗凯说起了这件事情，说那位小朋友得到了顾老师的表扬，还得到了两朵小红花。

　　妞妞也有很多的玩具还有书，她也想卖掉，然后请爸爸吃大餐！

　　罗凯当然百分百支持啊。

　　于是这几天晚上妞妞都在家里整理东西，这样舍不得要留着，那件没用了可以卖掉，经过她的精挑细选，就有了现在这些待售的物件。

　　但是卖多少钱这个问题，无疑将妞妞给难住了。

　　这些书籍和玩具，有些是罗凯给她买的，有些是老黑、童瞳等人送的，价值有高有低，而二手货肯定是要折价的，否则谁要啊？

　　看着妞妞皱着眉头撅着嘴的为难模样，罗凯想了想说道：“这样吧，我们一起来做标价牌，一件一件标上价，到时候直接摆上去就行了。”

　　妞妞顿时眉眼弯弯，拍着小手说道：“好啊好啊！”

　　罗凯去书房里拿来了她平时画画用的彩绘纸和水笔，还有固体胶。

　　用小刀将彩纸裁成宽条，再折成立体三角用固体胶粘牢，最后用水笔在纸面上写价格，明码标价童叟无欺！

　　“这本书就卖5元吧……”

　　罗凯拿起了一本童话书，看到封底的售价是15元，就标了个三四折的价。

　　妞妞用笔在纸上写了大大的“5元”两个字。

　　罗凯谆谆教导：“这是我们的标价，如果有人讨价还价的话，也可以再少个1元或者2元，再多就不行了。”

　　按照那位家长的说法，在锦屏公园里摆地摊卖东西的人很多，相当于一个跳蚤市场，而且这个跳蚤市场有几十年的历史了，特意跑去淘宝的人也很多，有家长带着孩子来练摊的，也有家长带孩子来捡便宜的。

　　据说竞争挺激烈，价格标得低点自然容易卖掉，罗凯可不想大包小包地扛过去，结果没几件卖出去，那闺女就没办法请老爸吃大餐了。

　　妞妞似懂非懂地点了点头。

　　“下一个……”

　　花费了将近一个小时的时间，罗凯和妞妞总算是把所有待售物件标好了价。

　　童话故事书还好，因为有参考售价，玩具和布偶娃娃就不容易搞定，标高了没人要，标少了吃亏，蚊子腿再小也是肉啊！

　　“3元、5元、10元……”

　　妞妞一个一个地数着，试图将所有的数字叠加起来。

　　但这样的工作显然超过了她的能力范围，数了几个只能放弃：“爸爸，你说这些东西都卖出去了，够不够吃大餐啊？”

　　“嗯……”

　　罗凯摸了摸下巴，沉吟道：“可能差了点。”

　　妞妞紧张：“那怎么办呀？要不我再多拿点东西出来卖？”

　　能拿出来卖的，对她而言都是不那么重要的，保留下来的自然不同。

　　但是为了能请爸爸吃上大餐，她也只能忍痛割爱。

　　罗凯指了指缩在妞妞身边的花花，笑着说道：“要不把花花也标个价？”

　　花花：“喵喵？”

　　“啊？”

　　妞妞的小脸都皱成包子：“爸爸，我舍不得花花，它是我的好朋友。”

　　说着，她抱住了花花，生怕爸爸把花花标上价拿出去卖掉。

　　好委屈的样子。

　　“爸爸开玩笑的……”

　　罗凯抹了把汗，连忙说道：“花花当然是不可能卖的，要卖……”

　　他伸手将小哈从脚下拎了起来：“我们卖小哈算了，小哈太调皮了，今天又把沙发垫给挠破了，卖掉祸害别人家去吧！”

　　被抓住后颈皮的小哈完全没有反抗的能力，它努力睁着无辜的大眼睛，一脸茫然的神情——我是谁，我在哪里，主人你想干什么啊？

　　它是不会反思自己究竟在家里搞了多少次破坏。

　　“那也不好……”

　　妞妞多善良啊，怎么能让小哈去祸害别人家：“小哈也是我的好朋友。”

　　“好吧……”

　　罗凯扭过头，正好看到阿黄在卧室门探头探脑，笑道：“这样吧，我们明天先卖这么多，不够的话爸爸加点钱，下次再把卖来的钱还给爸爸就行了。”

　　妞妞开心了：“好啊好啊！”

　　“那晚上早点睡觉……”

　　罗凯将小哈放回到地上，说道：“明天我们早点过去抢位子。”

　　锦屏公园的跳蚤市场是有人管理的，面积和位子有限，不能够随意乱摆乱放，依照的是先到先得的原则，想要去摆摊那肯定得提早过去，否则肯定没空位。

　　妞妞惊悚：“还要抢位子的啊？”

　　“当然！”

　　罗凯肯定：“晚了就没有位子，那我们就不能摆了。”

　　妞妞紧张：“那我现在就睡觉。”

　　罗凯笑道：“你刷牙洗脸，我先收拾东西。”

　　他从杂物间找来大箱子，将这些准备售卖的东西分门别类加上标签装了进去，再搬到奔驰车的后备箱里。

　　从外面回到卧室里，妞妞已经躺在了被窝里面，见到罗凯就紧紧闭上眼睛。

　　“爸爸，我睡啦。”

　　“乖。”

　　而到了第二天早上，罗凯刚刚苏醒，妞妞立刻跟着醒来。

　　她揉着惺忪的睡眼，在被窝里坐起说道：“爸爸，我们现在就出发吗？”

　　“不用这么着急……”

　　罗凯顿时吓了一跳，说道：“现在还很早，过去也没有人的，你继续睡吧，等爸爸跑步回来再叫你。”

　　“喔……”

　　妞妞乖乖地答应了一声，重新躺下睡去。

　　结果当罗凯晨练归来，妞妞已经穿得整整齐齐、打扮得漂漂亮亮地坐在客厅里餐桌边，拿着筷子稀里呼噜地吃早餐了。

　　“爸爸！”

　　她嘴里嚼着鸡蛋饼，含含糊糊地说道：“你快点吃早餐，我们快点过去，迟了就没有位子啦！”

　　罗凯服气：“好吧。”

　　同在客厅里的巧巧很好奇：“你们真的要去公园里摆地摊啊？”

　　刚才她听妞妞说过了，还是有点不大相信。

　　罗凯笑道：“是的，妞妞要卖掉她的童话书和玩具，然后请我吃大餐！”

　　妞妞点头如小鸡啄米：“嗯嗯嗯……”

　　“这么好吖……”

　　巧巧羡慕：“那能不能加上我一个，我也想吃大餐哦。”

　　“呃……”

　　刚刚咽下食物的妞妞犯难了：“那，那巧巧姐姐，我能不能下次请你啊？”

　　这次真的不够钱呐，但她又怎么能拒绝巧巧姐姐？

　　巧巧姐姐对她这么好！

　　巧巧“噗哧”一笑，低头在她脸蛋上亲了一口，说道：“妞妞你真可爱，下次姐姐请你吃大餐！”

　　这个家里，有了妞妞就有了最大的欢乐！


第二百九十八章 摆地摊

　　罗凯带着妞妞来到锦屏公园的时候，刚好八点半。

　　群里的那位家长很热心，提供了摆地摊的全套攻略，所以尽管是第一次来到这里，罗凯也能心里有数。

　　他先去了公园管理处，很顺利地申领到了摆地摊所必须的号码牌。

　　锦屏公园允许摆地摊的位置在里面的露天广场上，这座面积很大的广场被划分出三大区块，其中两块区域属于地摊区，另外一块是相亲角。

　　锦屏公园的历史相当悠久，很久以前周围都是居民区，在国内经济没有腾飞的年代，物资比较紧缺，老百姓的收入也很低，日子过得很是紧巴。

　　于是最早的跳蚤市场就在锦屏公园的广场上出现，附近的居民们趁着休息的时候来到这里，交易各种各样的杂货日用品。

　　后来政府进行了管理，才形成了现在的规模和格局。

　　两块地摊区的其中一块，就是专门给家长小朋友练摊的，不允许那种小商小贩占位，所以申领号码牌的时候还得登记身份证。

　　拿到了号码牌，罗凯抱着箱子来到了露天广场，很顺利地找到了自己的摊位。

　　罗凯和妞妞来得不算早，广场山已经摆好了不少摊位，这边跟他一样，都是家长带着孩子来体验生活，售卖的物品也全都是管理处限定的诸如书籍玩具之类的物品。

　　再过去那片，才算是真正的跳蚤市场，五花八门的物件非常多。

　　只不过在那里摆摊的，基本上都是老油条。

　　罗凯不管别人，他从巷子里拿出网购的塑料毯铺在了地上，支持了两张便携的小凳子，然后和妞妞一起将昨晚准备好的东西，一件一件地摆了上去。

　　当然少不了妞妞亲手写的标价牌。

　　厚厚的童话书，萌萌的布娃娃，成色很新的玩具……

　　一个看起来很不错的小地摊就摆好了，接下来就等顾客上门了。

　　“先喝口水……”

　　罗凯爱怜地用湿巾擦去妞妞额头上冒出的汗水，拧开保温杯的盖子递给她。

　　妞妞真渴了，含着吸管“咕咚咕咚”地喝起了温开水。

　　水还没喝完呢，旁边一位小男生跑了过来。

　　这位小男生六七岁模样，穿着牛仔服裤挺酷的样子，他同样是跟家长来这里摆摊的，而且摆得比罗凯这边要更早。

　　现在大家都没有生意，小男生大概是坐不住，所以跑过来看热闹。

　　或者打探竞争对手的底细？

　　他的目光从妞妞摊位上扫过，最后定格在一辆遥控跑车上。

　　这辆火红色的法拉利跑车无疑是小摊上最惹眼的货色，不但制作精美尺寸大，还附带了可视遥控器，所以价格也是最贵的。

　　其实连罗凯都记不清这辆跑车是谁送给妞妞的礼物，只是妞妞不怎么喜欢玩这种玩具，拆掉盒子玩过一回之后就冷落到了角落边，车身上还被小哈抓出了爪痕，卖相就不算是完美的了。

　　但小男生还是一眼就相中了它，指着问道：“这辆车卖多少钱啊？”

　　这么快来生意了啊？

　　妞妞简直惊喜，连忙咽下口水回答道：“你自己看呀，上面写着的呀！”

　　“188……”

　　小男生嘀咕道：“太贵了，便宜点！”

　　他讨价还价的模样很熟练，显然不是第一次来这里练摊。

　　“嗯……”

　　相比之下，妞妞就完全没有经验了，她忍不住扭头看向罗凯——爸爸？

　　罗凯坐在小凳子上笑呵呵，给了小摊主一个鼓励的眼神。

　　你自己搞定啊！

　　妞妞眨了眨眼睛，犹豫了片刻，摇摇头说道：“已经很便宜了。”

　　这就对了！

　　罗凯暗暗地竖起了大拇指，做生意就得这样，不能一下子把自己的底线给暴露出来，那就等于是将主动权拱手让给了别人。

　　既然顾客对这件东西感兴趣，那就得坚持住。

　　而且本来就不贵啊，这种高档的遥控跑车，全新的起码大几百。

　　小男生舔了舔嘴唇，从自己的裤兜里翻出了一叠钱来，他数了数，大概是不够吧，挠挠头问道：“120卖不卖？”

　　他跟妞妞讨价还价的时候，他的父母两人跟罗凯一样笑呵呵地看着，不帮忙不插手，任由他自己发挥。

　　来这里摆地摊最主要的是让孩子体验生活，买卖生意完全是次要的，更不是为了赚钱什么的。

　　小男生的爸爸多看了罗凯一眼，感觉这位戴着太阳镜的“同行”有点眼熟。

　　但他并没有多想。

　　谁能想到，一位颇有名气的明星艺人会带着孩子跑到这里来练摊。

　　大家的注意力，还是在两个小家伙的身上。

　　“好吧……”

　　这回妞妞很爽快地答应了：“卖给你了。”

　　“YE！”

　　小男生非常开心，他兴奋地叫了一声，将手里的钞票递给妞妞：“给你钱。”

　　“谢谢。”

　　妞妞很有礼貌，接过钱开始点：“20、20、10、5……”

　　小男生支付的这叠钱都是零钞，妞妞一边点一边计算：“20+20是40，40+10是50，55……”

　　她现在已经掌握了100以内的数字的加减法，所以算钱还是没问题的。

　　“128，你这里有128，多给了8块钱。”

　　妞妞算得很清楚：“还给你8块，这是5块，2块，还有1块，总共8块。”

　　小男生的年龄比妞妞大，已经上小学一年级了，可是算起数字来他还不如妞妞，愣愣地接过了妞妞还回来的零钞，不是很明白的样子。

　　他的父母都看不下去了，捂脸。

　　妞妞说道：“车子归你了……”

　　小男生这才如梦初醒，兴高采烈地抱走了跑车和遥控器。

　　他很开心，妞妞也很开心：“爸爸，我赚到钱啦！”

　　她冲着罗凯挥手，主要是炫耀手里握着的钞票——好多小钱钱啊！

　　没想到第一笔买卖来得这么快，这么顺利。

　　“妞妞真棒！”

　　罗凯冲着她竖起了大拇指。

　　“你女儿真可爱，很聪明……”

　　旁边小男生的妈妈由衷地说道，看着妞妞的眼睛里流露出羡慕的神色。

　　“她念小学了吗？”

　　罗凯笑道：“目前还在念大班，下半年上一年级。”

　　“那厉害了，加法算得这么准……”

　　小男生妈妈抱怨道：“我家这个，一年级的数学没考过80分以上的成绩，平时就知道玩游戏看电视！”

　　她对着自己儿子怒目而视，然而后者抱着新玩具玩得起劲，根本没有注意到来自妈妈的目光——注意到了也不在乎。

　　“唉！”

　　小男生妈妈很无奈，她岔开问题问道：“你们是第一次来这里摆摊的吧？以前没见过。”

　　罗凯点头：“是啊。”

　　小男生妈妈笑道：“我们摆过七八次了，家里的玩具什么的太多，现在总算是卖得差不多了，否则真堆不下。”

　　说话间，越来越多的人出现在了露天广场上。

　　除了来锻炼的之外，大部分的人都是奔着跳蚤市场而来的，其中不乏牵着小朋友来淘宝的家长。

　　妞妞小摊的第二笔生意随之出现，一位跟她差不多年龄的小女孩，用8块钱买走了两本童话书。

　　由于精挑细选出来的货品不错，加上价格标得很实惠，所以早上妞妞的生意相当好，成交了一笔又一笔。

　　主要是她很爽快的，顾客砍价的话，只要不是太离谱，她都成交。

　　生意不好才怪呢！

　　从开始时候的紧张无措，到熟练的应对，妞妞只用了一两个小时，她随身携带的小包包逐渐鼓起，而摊位上的东西不断地减少。

　　到了10点多一点，最后一只布娃娃卖了出去，居然全部清空！


第二百九十九章 善良的心

　　锦屏公园露天广场的亲子地摊区，大概有百来个供家长孩子练摊的位置，早早的就全都被占满了，也吸引了很多人跑过来淘宝选购，十分的热闹。

　　虽然在这里摆摊做生意，最重要的不是赚钱而是乐趣，但对待买卖的态度，不同的家长和不同的孩子，当然也是不尽相同的。

　　有的孩子非常腼腆，将东西摆出来之后就坐在凳子上看书或者玩手机，别人问价也拙于言辞，还得家长自己出面。

　　也有的孩子活泼好动没有耐性，坐了几分钟就屁股长刺跑出去玩，把摊子甩给自家父母，叫都叫不住。

　　还有的孩子根本不需要家长的帮忙，自己举着小喇叭使劲吆喝：“来看看呐，最新版卡卡熊冒险记大甩卖，疾风战车三折出售，价格便宜啦！”

　　这是天生做生意的料。

　　摆摊做生意自然少不了讨价还价啊，有的小摊主打死都不降价，有的小摊主根本不会谈价全都靠父母，也有的能跟顾客唇枪舌剑战上三百回合，最后成交一笔总金额5元的“大”生意。

　　大部分的家长，都努力让自己的孩子来解决问题，培养他们独立的精神，虽然可能在摆摊的过程中闹出了不少的笑话，但都是值得记忆的美好。

　　罗凯跟这些家长其实是一样的，而且更加彻底。

　　在妞妞练摊的过程中，他就把自己当作背景摆设，哪怕是妞妞做了一笔明显很亏的生意，也只是付之一笑。

　　而妞妞的漂亮、可爱、乖巧，还有大方不吝啬的性格，也使得这个小小的摊位生意做得红红火火。

　　很多家长带着自家孩子过来，看到练摊的妞妞都停下了脚步，不少人还用手机对着妞妞拍摄，把坐在旁边的罗凯都给忽视了。

　　罗凯乐得当隐形人，戴着太阳镜晒太阳。

　　遗憾的是生意实在太好了，连最后一件东西都被人给买走了。

　　“爸爸……”

　　妞妞喜滋滋地捧着饼干盒子向罗凯炫耀：“你看，我卖了好多钱啊！”

　　这里的亲子地摊区有个特点，那就是大家都用现金来交易，给10元找2元，3元加5元是8元，不用更加快捷方便的手机支持。

　　原因很简单，这样能够锻炼孩子的算术能力，而且现金收入才有成就感啊。

　　这收零钱的饼干盒子也是罗凯昨晚特意准备的，为此他还吃光了里面本来有的饼干，洗干净之后装了点硬币零钞进去做买卖用。

　　现在这只饼干盒子已经装满了炒作，虽然没有几张大钞，不过数量可不少。

　　“妞妞真棒！”

　　罗凯竖起了大拇指，笑问道：“不知道这些钱够不够吃大餐啊？”

　　“嗯……”

　　妞妞想了想说道：“那我先算一算。”

　　罗凯支持：“看你的了。”

　　这么多的零钱，妞妞的心算能力就不足了，幸好罗凯带着纸笔，于是她一边清点零钞，一边在稿纸上计算。

　　“10元加5元等于15元，再加10元是25元，这是5角……呃……”

　　她被难住了，25元+5角是多少啊？

　　没学过。

　　罗凯哈哈哈，指点道：“你不要这么算，我们先把相同的钞票放在一起，这样计算起来就很方便了，2个5角相当于1元……”

　　妞妞恍然大悟：“啊，爸爸你真聪明！”

　　罗凯骄傲：“那是当然的……”

　　有了新方法，妞妞算钱的速度大大加快，在罗凯的帮助下，完成盘账的任务。

　　今天摆摊两个小时，总共收入385.5元！

　　妞妞脸上露出了酒窝：“爸爸，这些钱够吃大餐了吗？”

　　妥妥的啊！

　　罗凯不假思索地点头：“当然够了！”

　　妞妞开心：“太好了，那我们吃大餐去吧！”

　　罗凯笑道：“不着急，我们先收摊，然后再走。”

　　收摊很简单，东西都卖光了，没有什么要带回去的，当然塑料地毯肯定不能丢，下回过来还能再使用，既然妞妞喜欢摆地摊，那以后不妨常来。

　　“下回我们叫上圆圆一起来摆摊吧……”

　　今天主要是来试试水，没想到生意这么好做，早知道就应该把圆圆也叫来。

　　“好啊好啊！”

　　妞妞万分支持，和圆圆一起摆摊的话，那就更有意思了。

　　罗凯把地毯和小凳子全都收了起来，然后将妞妞带到花坛旁边，拧开保温杯盖用里面的温水给妞妞洗手。

　　同时告诉妞妞，钞票上有很多很多的细菌，接触多了就得洗手，否则万一要是吃到肚子里，那是要生病的。

　　“记住，病从口入勤洗手！”

　　妞妞牢牢记住了。

　　走的时候，罗凯发现妞妞的目光从别的地摊上扫过，透着好奇之色。

　　别家孩子摆的地摊，也有不少好玩有趣的东西，还有很多童话书。

　　这些显然吸引了她的注意力。

　　罗凯说道：“你想买吗？那你喜欢什么就买什么，反正今天赚了好多钱了。”

　　妞妞摇摇头，很坚决地说道：“不买，买了就不够请爸爸吃大餐的了！”

　　她答应要请爸爸吃大餐的，所以再喜欢也不能花钱出去了，否则哪里够？

　　哎呦，真是我的好闺女，没白重生一回呐！

　　罗凯感动得眼泪汪汪，好在戴着太阳镜不怕被人发现。

　　然而妞妞拒绝了地摊的诱惑，她的脚步却在露天广场的出口通道前停下。

　　出口通道旁边正在搞一个慈善募捐活动，沿着花坛摆出了十几块展板还有宣传易拉宝，其主办单位是中华儿童慈善基金会，主题是为农村贫病儿童筹措善款。

　　虽然现在国家的经济实力很强，但是偏远农村的贫困现象还没有彻底消除，特别是因病致贫的情况很常见，所以很需要政府以及社会的帮助。

　　而中华儿童慈善基金会是世界儿童慈善基金会的国家级分会，在慈善事业方面的一直都做得很不错，很受公众的信赖。

　　这些展板上贴有不少贫病儿童的照片，还有相应的介绍文字，妞妞早就识字，还能自己阅读童话书，所以她能看懂上面内容的意思。

　　最主要的，还是这些照片带给她的冲击。

　　“爸爸……”

　　妞妞拉着罗凯的手臂，小声说道：“这些小朋友好可怜啊。”

　　罗凯点了点头：“是啊。”

　　妞妞犹豫了一下，扬起头说道：“爸爸，要不我们捐点钱给这些小朋友吧。”

　　罗凯心中一震，柔声问道：“为什么啊？”

　　妞妞说道：“我想帮帮他们。”

　　罗凯摸了摸她的脑袋，说道：“嗯，那就把我们今天赚来的钱捐了吧。”

　　最不可辜负的，是善良的童心。

　　“可是……”

　　妞妞有点不安：“可是这样我就没钱请你吃大餐了。”

　　罗凯笑道：“没有关系，我们下个星期再来，到时候你再请爸爸吃啊。”

　　“好吖！”

　　这下子妞妞释怀了，于是她就抱着装满钱的铁盒子来到了募捐桌前。

　　妞妞踮起脚尖将盒子放到桌上，对着基金会的工作人员说道：“阿姨，请把这些钱捐给照片里的小朋友，谢谢。”

　　坐在桌后面的工作人员惊讶又感动，连忙问道：“小朋友，你叫什么名字啊？”

　　“我叫罗初夏……”

　　说完，妞妞扭头就跑回到了罗凯的身边。

　　工作人员急了：“小朋友，你还没有留下资料呢，还有纪念品。”

　　罗凯冲着对方摆了摆手说道：“不用了。”

　　捐钱做好事只是为了妞妞善良的童心，留不留名根本不重要，也没有必要。

　　他牵着妞妞离开了露天广场。

　　刚刚走出没多远，罗凯的手机忽然响了起来。

　　他掏出来一看，打来电话的居然是莫蓝。

　　“喂？”


第三百章 初见面

　　“罗凯，你在哪里？”

　　手机里莫蓝的声音，温柔而动听：“现在方便说话吗？”

　　罗凯迟疑了一下，回答道：“我在外面，方便的，莫蓝，有什么事吗？”

　　“是这样的……”

　　莫蓝说道：“上次答应请你吃饭，中午你有空吗？我在尚书胡同这边。”

　　尚书胡同就是罗凯第一次跟莫蓝见面的地方，那里面有家私人会所，顾客很多都是娱乐圈里的明星艺人，后来罗凯还去过两次。

　　“你还记着啊……”

　　罗凯笑道：“有空是有空，不过我这边还有别人。”

　　“那就一起带过来啊！”

　　莫蓝不假思索地说道：“这边也不是只有我一个人的，还有几位朋友在，她们都很想认识你呢。”

　　“那行……”

　　罗凯说道：“我最多半个小时就到。”

　　他听到了莫蓝那边传来的嬉笑声，很热闹的样子。

　　“好的，等你。”

　　结束了同莫蓝的通话，罗凯对妞妞说道：“有人请我们吃大餐了。”

　　妞妞问道：“谁呀？”

　　罗凯微微一笑道：“一位漂亮阿姨。”

　　妞妞睁大了眼睛：“真的呀，有小倩姐姐那么漂亮吗？”

　　罗凯无语。

　　他带妞妞去过公司几次，妞妞得以认识了不少的漂亮姐姐。

　　后来有回童瞳问起谁最漂亮啊，妞妞就说小倩姐姐是最漂亮的，惹得童瞳很是吃了回干醋。

　　“你看过就知道了。”

　　带着妞妞，罗凯驱车抵达了尚书胡同。

　　来过几次，也算是熟门熟路了，在侍应生的引领下，两人来到雅间面前。

　　这家私人会所既有KTV包厢，也有餐厅雅室，吃喝玩乐很齐全，因为档次搞私密性强，所以成为不少圈内名流的经常聚会之地。

　　走进雅间，罗凯一眼就看到了莫蓝，她正坐在旁边的休息沙发上，跟几个女人在聊天，不过罗凯都不认识，只是有两位看着有点眼熟。

　　“啊……”

　　见到罗凯进来，莫蓝轻呼了一声，连忙站了起来：“这么快啊……”

　　罗凯说是半个小时，其实过来也就十几分钟而已，主要是地方很近，路上也没有堵车，所以来得算是很快了。

　　但这并不是重点，重点是莫蓝发现了被罗凯牵着的妞妞。

　　她顿时愣了愣。

　　刚才罗凯说有别人的时候，她以为是罗凯的朋友或者助理，所以没放心上。

　　但是她万万没有想到，罗凯带来的居然是女儿！

　　莫蓝曾经在博客上见过妞妞的照片，所以立刻就认了出来，然而她毫无思想准备，就有点懵了。

　　罗凯笑道：“你打电话过来的时候，我在锦屏公园，离这里很近……”

　　他注意到了莫蓝呆愣的神情，于是介绍道：“这是我的女儿罗初夏，小名妞妞，妞妞，叫阿姨好。”

　　莫蓝又“啊”了一声。

　　妞妞抬头看着莫蓝，乖乖地说道：“姐姐好，你好漂亮啊。”

　　爸爸说的是真的，这是她见过的最漂亮的姐姐，感觉比小倩姐姐还漂亮！

　　这是妞妞，跟莫蓝的初次见面。

　　在莫蓝没有准备的情况下。

　　“啊！”

　　莫蓝的第三声“啊”，声调拔高了一截，她总算是醒悟过来，俏脸顿时一红，连忙说道：“妞妞你好，你也很漂亮！”

　　然而羞涩之下，更多的是喜悦和开心。

　　妞妞的一声“姐姐”叫得她心花怒放，一句“漂亮”让她都有点晕了头脑。

　　罗凯的神色有点古怪。

　　他让妞妞喊阿姨来着，结果妞妞居然喊姐姐，但是迷魂的效果拔群，估计女人都吃这一套，妞妞这萌卖得算是无敌了。

　　“好可爱啊！”

　　刚才跟莫蓝聊天的两个女人围了过来，双眼放光地看着妞妞。

　　她们都很年轻，其中穿黄裙的女子有张匀称的鹅蛋脸，皮肤白皙姿容出色。

　　莫蓝定了定神，介绍道：“这位是苏韵珍，我很好姐妹。”

　　黄裙女子主动向罗凯伸出了手：“罗凯老师，久仰大名了。”

　　“苏小姐你好……”

　　罗凯跟她握了握手，微笑道：“我看过你的《白银时代》，演得真好。”

　　在莫蓝介绍之前，罗凯已经认出了对方的身份，苏韵珍，影视明星，京城演艺圈的四小花旦之一，其代表作就是他说的《白银时代》。

　　依靠这部电影，苏韵珍摘得了电影槿花奖的最佳女主角。

　　苏韵珍嫣然一笑：“谢谢。”

　　她的容貌比不上莫蓝，不过有种特别的气质。

　　“这是我的表妹……”

　　莫蓝又给罗凯介绍另外一位穿休闲服的年轻女子：“王霏儿，现在还在传媒大学念书，大四了。”

　　王霏儿不算很漂亮，长相打扮偏中性，她笑眯眯地跟罗凯握手：“罗凯老师，认识您很高兴，还请多多关照。”

　　莫蓝补充道：“霏儿现在在京城卫视实习，你们以后可能会碰到的。”

　　罗凯恍然点头：“你好你好。”

　　除了苏韵珍和王霏儿之外，旁边还站着一位女子。

　　她的个子比身高一米七五的莫蓝还要高出一截，差不过跟罗凯平齐，相貌普普通通皮肤很黑，神色沉肃不苟言笑的模样。

　　莫蓝介绍这位是她的新助理君姐。

　　罗凯猜测这位助理应该是莫蓝的贴身保镖，举止动作分明是经过长期严格训练的，其身手肯定相当不俗。

　　介绍完了之后，大家一起在餐桌前坐了下来。

　　莫蓝显然很喜欢妞妞，特意让妞妞坐在了自己的身边，跟罗凯隔着。

　　她对罗凯抱怨道：“你也不说带妞妞过来，我都没有给她准备礼物。”

　　罗凯笑道：“谢谢，真不用这么客气。”

　　莫蓝握着妞妞的手问道：“妞妞，你几岁了？在哪里读书啊？”

　　妞妞一一回答，然后又告诉莫蓝，自己先前跟爸爸在公园里摆地摊，赚了好多钱，不过赚来的钱全部捐给别的需要帮助的小朋友了。

　　莫蓝的手很温暖，被她牵着，妞妞感觉很亲切，因此不知觉间说了很多。

　　莫蓝听着眼睛晶晶亮，说道：“你真是个好孩子，等一下吃完饭姐姐带你去商场买礼物，你喜欢什么就买什么好吗？”

　　妞妞摇摇头说道：“爸爸说，不能随便要别人的礼物，谢谢姐姐。”

　　她记着坚持原则。

　　莫蓝不依：“那如果你爸爸同意呢？”

　　妞妞不由地看向罗凯，然后莫蓝也看罗凯，她的眼神分明是在说：“你要是不答应我就跟你急！”

　　罗凯苦笑：“那太麻烦了，下次再说吧。”

　　像莫蓝这样的一线明星跑商场，就算戴着墨镜口罩也有被人认出来的可能，万一要是带妞妞去买礼物被认出，那就麻烦了。

　　所以不能答应。

　　莫蓝一眼轻嗔，但也没有再坚持，拿过桌上的餐册问妞妞：“妞妞，你想吃什么？姐姐帮你点。”

　　她非常温柔和耐心，翻开餐册指给妞妞看：“虾喜欢吗？我们可以点个大虾，味道很不错，还有这个……”

　　妞妞又看罗凯，这回罗凯点了点头。

　　而无论是他还是莫蓝都没有注意到，坐在旁边的苏韵珍和王霏儿的眼神。

　　苏韵珍眼眸含笑，像是看到了一件很有趣的事情。

　　王霏儿则睁大了眼睛，透出震惊之色。

　　她扭头看向苏韵珍，像是在询问，后者轻轻地点了点头。

　　王霏儿的眼神立刻变得古怪。

　　雅间里的气氛有点异样。

　　苏韵珍轻轻咳嗽了一声，找了个话题跟罗凯闲聊了起来，直到莫蓝点完餐。

　　这个时候莫蓝才发现自己冷落了闺蜜和表妹，顿时俏脸一红，连忙把餐册递给苏韵珍：“韵珍，你也点几个菜。”

　　苏韵珍抿嘴笑道：“今天难得你请客，那我可不客气了！”

　　她的语气里带着一丝调侃的意味，让莫蓝脸上的红意晕染开来。

　　份外的美丽动人。


第三百零一章 愿意不愿意

　　“妞妞，来尝尝这个……”

　　莫蓝用调羹舀了一勺雪莲桂花甜米羹，送到了妞妞的嘴边说道：“有点烫，你先吹一吹，很好吃的。”

　　妞妞依言嘟起小嘴，对着甜羹吹了几口气，然后小心地尝了一口。

　　甜甜的米羹带着桂花的香气，其中夹杂着软糯的小丸子，让原本就喜爱甜食的妞妞眯起了眼睛：“好吃。”

　　莫蓝将调羹交给她，笑道：“好吃就多吃点，不过要注意烫。”

　　“嗯！”

　　妞妞又吃了一大口，结果嘴角沾上了羹汁和桂花粒。

　　莫蓝立刻拿起湿巾，帮她擦了擦嘴。

　　妞妞感觉这位刚刚认识的漂亮姐姐真的好温柔，由衷地说道：“谢谢姐姐。”

　　刚才吃饭的时候，莫蓝一直在帮她夹菜、剥虾、剔鱼刺……

　　席间，苏韵珍和王霏儿都没有怎么说话，两人的注意力始终都在莫蓝和妞妞的身上，偶然看罗凯几眼，眼神里意味深长。

　　让罗凯心里很是哭笑不得，偏偏又不能说什么。

　　好在这顿饭吃得差不多了，服务员撤掉了残羹冷炙，换上了果盘和茶水。

　　苏韵珍咳嗽了一声，对罗凯说道：“罗凯老师，其实我也是今天才知道您跟莫蓝是朋友，所以让莫蓝请您过来，有件事情想要请您帮忙。”

　　罗凯恍然，难怪先前莫蓝赶在饭点前打来电话，敢情是因为苏韵珍的缘故。

　　他释然：“都是朋友，叫我罗凯就行了，有什么事你说。”

　　苏韵珍笑道：“那好，我就直接叫你名字了，也不是什么大事，就是我刚刚拍完一部电影，想要请你写首主题曲，我自己演唱，如果你愿意担任制作人的话那就最好不过了。”

　　“当然……”

　　她很认真地说道：“费用该是多少就多少，今天也是碰巧，能跟你见上一面，面对面交流比较方便。”

　　罗凯笑道：“有钱赚我当然不会拒绝，你也准备往流行乐坛发展吗？”

　　苏韵珍是影视剧方面成就斐然，但没唱过什么歌，只是现在的娱乐圈，影视歌三栖明星很多，演而优则唱、唱而优则演的跨界现象比比皆是。

　　所以罗凯并没有感到奇怪，星梦传媒和凯旋工作室接到过不少演艺明星的邀请，希望罗凯能为他们量身打造一首作品。

　　罗凯现在的咖位虽然不是很高，不过创作方面的才华有目共睹，也为人称道。

　　前不久也是在这家会所里，罗凯为莫蓝写了一首《小幸运》。

　　目前这首歌还在飞讯音乐的点播榜上。

　　对于罗凯的询问，苏韵珍露出一丝苦笑：“我拍戏都来不及，哪有心思抢歌手的饭碗，而且我在唱歌上也没有什么天赋，只不过现在出去参加商演什么的，没有自己的作品翻唱别人的，总感觉不是很合适。”

　　“现在正好有这部电影，算是一举两得吧。”

　　罗凯明白过来，不由笑道：“写歌没问题，不过既然是当作电影主题曲的话，那我得看看剧本，有了素材才好创作。”

　　“这部电影叫做《爱情之旅》，我自己也有投资，预计在暑期档上映。”

　　苏韵珍说道：“目前在做后期，但我对主题曲不是很满意，要不明天或者后天，你有空的话直接过来看片子怎么样？”

　　罗凯点点头：“那就明天吧，明天我过去看看。”

　　苏韵珍笑道：“那太好了，听说你们星梦传媒正在筹拍一部影片，你饰演男主角？那如果有需要的话，我可以友情客串一个角色。”

　　这就是投桃报李了。

　　罗凯多少有点惊讶，不由地看向了莫蓝。

　　《追凶》的剧本他已经基本改编完成了，星梦传媒方面也在紧张筹备当中，由于是初次涉足电影制作这一块，公司方面还是非常谨慎小心的，没有跟外界透露过，所以知道详细情况的人并不多。

　　苏韵珍居然知道他将出演影片的男主角，罗凯推断这个消息苏韵珍应该是从莫蓝这里了解到的——莫蓝和李梦茹现在的关系很不错。

　　莫蓝显然没有否认这一点，只是看着他的眼神里带着一丝幽怨之色。

　　罗凯醒悟过来，不免有点不好意思。

　　上次莫蓝朋友苏英请他拍电影，结果被他回绝的事情，还没有过去多久呢！

　　那部电影听说已经黄掉了。

　　罗凯轻轻咳嗽了一声，说道：“谢谢，我想我们李总肯定很高兴。”

　　苏韵珍抿嘴笑道：“你们李总应该请莫蓝演女主角，呵呵……”

　　这下子罗凯和莫蓝都尴尬了。

　　苏韵珍的暗示很明显，只不过碍于妞妞在场没有说得太露骨，事实上如果没有妞妞，她就直接拿两人调侃了。

　　而事实上，罗凯和莫蓝之间的窗户纸并没有捅破掉。

　　见到苏韵珍的笑容越来越暧昧，王霏儿的神情越来越诡秘，罗凯感觉再坐下去要出事，于是说道：“那就这样吧，我下午还有事……”

　　他对莫蓝说道：“莫蓝，谢谢你的招待，这次让你破费了。”

　　莫蓝脸红了红，说道：“不用客气……”

　　苏韵珍惊讶：“这么快就走啊？在这里多玩会儿啊！”

　　罗凯笑道：“下次吧，下次我请你们，对了苏小姐，你给我个联系方式，我明天在联系你看片。”

　　“那好吧……”

　　苏韵珍没有勉强，给了罗凯一张自己的私人名片。

　　“姐姐再见……”

　　临走的时候，妞妞很乖巧地向三位“姐姐”告别。

　　莫蓝却有点舍不得了，她蹲下来抱了抱妞妞，依依不舍地说道：“妞妞再见，下次姐姐再带你一起玩好吗？”

　　妞妞点头：“好的。”

　　莫蓝摸了摸她的小脸蛋，微微一笑。

　　告别之后，罗凯带着妞妞离开了会所，回到了自己的车上。

　　给妞妞系好安全带，罗凯坐到驾驶室里发动了汽车。

　　奔驰车刚刚开出几米远，坐在后排安全座椅里的妞妞忽然开口说道：“爸爸，你是不是喜欢莫蓝姐姐啊？”

　　吱~

　　车子顿时来了个急刹，幸好刚刚启动车速很慢，所以没有出什么问题。

　　但罗凯感觉有大问题，他猛地扭过头来，讶然问道：“宝贝，你说什么啊？”

　　罗凯是真的真的很吃惊。

　　妞妞眨着眼睛，问道：“难道不是吗？”

　　罗凯哑口无言。

　　他意识到，自己还是低估了妞妞的敏感和聪颖，或者说他跟莫蓝之间的情愫，连妞妞都能看出端倪。

　　沉默了片刻，罗凯点点头说道：“是的。”

　　他不想欺骗妞妞，更不想欺骗自己，他对莫蓝是有好感，很大的好感。

　　人非草木孰能无情，莫蓝美丽温柔又善解人意，而且家世很是不凡，无疑是男人们梦寐以求的佳偶，说实话罗凯自己都没想到她会喜欢上自己。

　　只不过罗凯自己有心结，对于莫蓝透露出的情意有着犹豫和挣扎，所以到现在也没有捅破那层薄薄的窗户纸。

　　妞妞歪了歪脑袋，又问道：“那爸爸，莫蓝姐姐会成为我的妈妈吗？”

　　罗凯苦笑，也不知道自己是点头好还是摇头好。

　　他迟疑了一下，问道：“妞妞，那你喜欢不喜欢莫蓝姐姐？”

　　妞妞没有迟疑：“喜欢。”

　　莫蓝对她是真的很好，那种喜欢是源自真心的，妞妞完全能感觉出来。

　　而且她对莫蓝的感觉，跟巧巧姐姐和童瞳姐姐是不一样的。

　　罗凯深吸了一口长气，又问道：“那你愿意不愿意，让莫蓝姐姐当妈妈？”

　　他看着妞妞，心跳的厉害，感觉从来没有像此刻这样的紧张！

　　为一个很简单的答案而紧张。


第三百零二章 陷进去了

　　雅间里，就剩下了莫蓝和苏韵珍两人。

　　莫蓝的助理君姐去结账了，而王霏儿去了洗手间。

　　苏韵珍笑道：“蓝蓝，这是真是多亏你了……”

　　莫蓝的脸红了红，嗔道：“韵珍姐，你说什么呀，什么多亏我！”

　　今天她脸红的次数相当多。

　　苏韵珍笑吟吟地端起茶杯抿了一口，说道：“谢谢你帮我请来罗凯啊，现在请他出手可不容易，听说杨曼青邀歌都没邀到，还是你的面子大。”

　　杨曼青也是知名的女演员，咖位比苏韵珍低了点，也没差多少。

　　因为某些事情，苏韵珍对杨曼青没有什么好感，所以提到杨曼青，她的语气里带着一点嘲弄的意味。

　　莫蓝忍不住白了她一眼：“你究竟想说什么？直说好了！”

　　两人认识多年，莫蓝对这位闺蜜姐妹相当了解，苏韵珍是话里有话呢！

　　苏韵珍叹了口气，放下茶杯直勾勾地看着莫蓝，问道：“蓝蓝，你是不是真的喜欢罗凯？”

　　早先她听到过一些风声，但将信将疑，现在算是实锤了。

　　其实真要说起来，今天苏韵珍怂恿莫蓝将罗凯邀请过来，请罗凯写歌只是借口，她真正的目的就是想看看传言是不是真的。

　　同时也观察一下罗凯的品性为人。

　　苏韵珍出道的时间比莫蓝早，对娱乐圈的了解也比莫蓝来得深刻，她不希望看到自己的好姐妹在这方面出问题伤害了自己。

　　对于苏韵珍直截了当地询问，莫蓝反倒没有羞涩脸红了，她点了点头。

　　既然瞒不住，索性大大方方承认了。

　　苏韵珍又叹了口气，说道：“罗凯是有孩子的……”

　　她说得很婉转，但莫蓝完全明白她的意思。

　　以莫蓝的条件，其实完全可以找到比罗凯更加优秀的男人，罗凯是很有才华，也长得帅气有男人味，但他出身平凡，而且还有个六岁大的女儿。

　　让莫蓝当后妈的话，那实在太委屈她了！

　　莫蓝沉默了片刻，摇摇头说道：“我不在意，而且我很喜欢妞妞。”

　　她看着自己的闺蜜：“你也看到了，妞妞很乖的。”

　　这点连苏韵珍也承认：“是的，我也很喜欢，只不过你家里会同意吗？”

　　这个问题直指要害，莫蓝的家可非同一般，苏韵珍也认识莫蓝的母亲，不相信她会同意莫蓝跟一位单身父亲谈恋爱。

　　莫蓝不由地露出了一丝苦恼，她咬了咬嘴唇说道：“我已经搬出来住了。”

　　苏韵珍无语。

　　她倒不是想棒打鸳鸯，她对罗凯也很欣赏，只不过是想提醒莫蓝，免得她一时冲动将来后悔。

　　现在看来，莫蓝是下定决心了。

　　“既然是这样……”

　　苏韵珍想通了，就笑着说道：“那我祝福你们吧！”

　　“谢谢。”

　　莫蓝很感动，忍不住握住了苏韵珍的手。

　　她很清楚，如果自己跟罗凯走到一起的话，那么家里的阻力必然很大。

　　她需要的是支持。

　　“其实……”

　　苏韵珍眼珠子转了转，说道：“要是你家里反对的话，也有办法的。”

　　莫蓝果然产生了兴趣：“什么办法？”

　　苏韵珍笑道：“把生米做成熟饭啊，那你爸妈肯定不会再反对了！”

　　“苏韵珍！”

　　她成功地让莫蓝的俏脸飞起红云：“你瞎说什么呀！”

　　莫蓝的脸蛋滚烫，羞恼之下，伸手就去拧这个出馊主意的无良闺蜜。

　　苏韵珍咯咯直笑，忙不迭地躲避。

　　但她的心里却是在暗暗感叹，自己这位好姐妹是真的陷进去了。

　　希望没有看错人吧！

　　“好了好了……”

　　见到莫蓝不依不饶地要给自己一点颜色看看，苏韵珍连忙岔开话题，说道：“我有件事情想要问你呢，刚才忘记了说。”

　　莫蓝停止了攻击，撩了撩垂落的发丝，悻悻地说道：“什么事？”

　　苏韵珍问道：“你有没有参加现在最红的，那个京城卫视的《假面歌王》？”

　　莫蓝惊讶：“你怎么想问这个？”

　　“你别管……”

　　苏韵珍说道：“我就想问问，你是不是唱将之一？”

　　莫蓝摇摇头说道：“京城卫视倒是邀请我了，但是档期不合适，我就没去。”

　　《假面歌王》采用的是直播的形式而不是录播，这对于参赛的明星歌手来说，必须要提前调整好档期，相当的麻烦。

　　所以有不少歌手接到了邀请，由于档期冲突，跟莫蓝一样只能拒绝掉了。

　　不过现在这些歌手估计都有的后悔。

　　因为播出仅仅两期的《假面歌王》，已经是目前最热的综艺节目！

　　昨天晚上《假面歌王》第二期，又有8位唱将出场，4位摘下了面具，其最高收视率已经突破4%，业界普遍估计5%应该没有问题，很有可能成为现象级的节目。

　　而在网络平台上，飞讯音乐的直播频道在线观众数突破了3000万，同样成为了博客上的热门话题，连4位淘汰出局的歌手也狠狠刷了一波人气。

　　在博客、论坛、贴吧和飞讯群朋友圈里面，对于假面唱将真实身份的猜测被人所津津乐道。

　　在这样的情况下，那些拒绝了《假面歌王》的歌手，如何不惋惜后悔？

　　早知道这么火，那违约改档期也拼了啊！

　　莫蓝倒是没有什么后悔惋惜的，她进入娱乐圈主要是为了圆儿时的梦想，而不是追逐名利虚荣，错过这个机会也没什么大不了的。

　　苏韵珍笑道：“有人认为你是其中的一位唱将，还打了赌呢！”

　　莫蓝惊讶：“谁呀？”

　　“不说这个……”

　　苏韵珍摇了摇头，问道：“那你知道不知道，罗凯有没有参加？”

　　“呃……”

　　这次莫蓝就不好回答了。

　　莫蓝是知道答案的，但不能随随便便透露给苏韵珍，因为罗凯跟电视台是签了合同的，嚷嚷出去很容易让他陷入被动。

　　但她又不想对闺蜜撒谎。

　　“你不用说……”

　　苏韵珍可是很聪明的，见到莫蓝的神色就明白过来，笑道：“放心吧，我不会那么大嘴巴跟别人乱说的，就是有点好奇。”

　　莫蓝明白苏韵珍猜出真相了，只好苦笑道：“你清楚就行了。”

　　苏韵珍呵呵呵，说道：“罗凯答应明天到我那边来看片，你要不要也过来？”

　　莫蓝连忙说道：“我还有工作呢，哪里有空！”

　　就算有空她也不可能为了罗凯特意跑过去，那她成什么了？

　　苏韵珍意味深长地点了点头。

　　……

　　第二天是星期一，罗凯送妞妞去幼儿园之后，来到了公司里。

　　昨天答应了苏韵珍，今天他打算过去看看，地方很近，就在艺术园区里。

　　顺带先到公司处理点工作室的事务。

　　虽然说现在两个工作室都上了轨道，两边都有人负责管理，不需要他太多的操心，但有些事情还得由他来拍板完成。

　　结果处理完公事，罗凯刚准备离开公司，李梦茹打来电话请他去办公室。

　　“李总……”

　　罗凯敲了敲总经理办公室的门，听到回答之后就推门走了进去。

　　房间里的人不少，除了李梦茹和聂小倩之外，沙发上还坐着一男一女两位客人。

　　见到罗凯，他们齐齐站了起来。

　　李梦茹介绍道：“罗凯，这位是邵鸿晖导演……”

　　邵鸿晖？

　　罗凯对这个名字很陌生，想来不是什么知名的大导演，但还是很热情客气地向对方伸出了手：“邵导您好。”

　　邵鸿晖三十多四十岁不到的模样，身材偏瘦皮肤很黑，脸上颇多沧桑之色，他跟罗凯握了握手，沉声说道：“罗凯老师，很高兴认识您！”

　　他的手干燥而有力。


第三百零三章 女主角

　　2015年，国内电影总票房突破了600亿，成为仅次于美国的全球第二大电影市场，并且随着网络电影和网络剧的异军突起，影视行业空前繁荣。

　　星梦传媒原先是艺人经纪公司，前几年逐步涉足传媒行业，制定了进军影视圈的计划，只不过被一场内乱给扰乱了。

　　李梦茹担任星梦传媒总经理也算是临危受命，在将公司的基本盘重新稳固之后，她将那份尘封了将近一年的计划书又重新翻了出来。

　　星梦传媒想要更上一层楼，单单依靠培养艺人、抽取佣金分成是很难发展壮大的，因为现在越来越多的明星都自己开工作室或者传媒公司，将命运掌握在自己的手里，不再愿意被经纪公司所控制。

　　在这样的情况下，《追凶》无疑是一个送上门来的机会。

　　其实现在圈内写剧本的编剧有很多，各大影视公司每年收到的剧本投稿数不胜数，加上朝气蓬勃的网络文学，所以并不缺乏题材故事。

　　但适合制作成电影电视，有票房和收视潜力的剧本，也不是那么容易发掘的。

　　而在这方面，李梦茹无疑是缺乏经验的。

　　但是罗凯认可了这个剧本，她就非常果断地给予了支持，悍然将剧本从卢弘那里强夺过来，交给罗凯重新改编。

　　不仅仅如此，李梦茹在第一时间为《追凶》，制定了1500万的投资预算，并且开始招兵买马组建团队。

　　邵鸿晖正是她挖掘来的重要人物。

　　作为一位电影导演，邵鸿晖在圈里没有多少名气，原因很简单，他虽然拍过三部电影，但仅仅只有一部通过院线上映，而且票房相当的惨淡。

　　邵鸿晖也没有拿过任何电影方面的奖项，在影视圈里无疑属于扑街。

　　不过李梦茹请他过来当然《追凶》的导演，不是没有原因的。

　　跟很多导演不同，邵鸿晖出身低微，他没有上过大学，很早的时候就开始在影视圈里闯荡，干过多年的群演，当过剧务、灯光、摄影助理甚至是替身，也曾写过不少的剧本。

　　这位经历坎坷的京漂，就是这样一步一步，靠着拼搏努力和勤奋自学成为导演的，从业经验可谓是非常丰富，方方面面都懂。

　　虽然说作为导演，邵鸿晖没有什么拿得出手的成绩。

　　他拍的第一部是小成本的网络电影，因为涉及到敏感题材被禁播了，第二部电影拍到大半就因为资方撤资而夭折，第三部同样由于资金的问题，虽然得以上映，也没有什么宣传，加上制作上的窘迫，成绩差非常正常。

　　总而言之，没有运气。

　　但是邵鸿晖很适合《追凶》这样的小成本制作，《追凶》的预算是1800万，而且还是包含了宣发费用的，真正能用在拍摄制作上的，也就1200万左右。

　　对于现在动辄投资上亿几亿的国产电影，这笔钱请个一线明星都困难。

　　导演的片酬虽然不如明星，可知名导演根本不是星梦传媒这样的公司请得起的，而且人家也不会将小成本制作放在眼里。

　　也就是邵鸿晖这样挣扎于底层的导演，不在乎片酬多少，只要有电影拍。

　　最重要的是，邵鸿晖丰富的从业经验，能让他有效地管理制作团队，对于初涉影视圈的星梦传媒而言，算得上是一位人才。

　　另外，邵鸿晖所拍的第二部影片，也就是流产的那部电影，题材跟《追凶》差不多，也涉及到破案的情节，肯定很容易上手。

　　李梦茹显然是经过方方面面的衡量，最终拍板将《追凶》交给邵鸿晖，而且也将这位导演签了下来。

　　邵鸿晖是星梦传媒旗下首位签约导演。

　　了解了对方的情况之后，罗凯并没有轻视这位黑瘦严肃的中年男子，他能看到对方眼睛里跳跃的渴求成功的火焰，邵鸿晖显然是一位有野心和想法的导演。

　　这在随后邵鸿晖同罗凯的交流中，也体现了出来。

　　邵鸿晖不但看过了罗凯重编的《追凶》，而且还看过了卢弘的原版。

　　他非常认可罗凯的改编，认为这部电影想要获得商业上的成功，绝对不能走那种拼命挖掘人性而忽视故事情节的文艺路线。

　　不单单如此，邵鸿晖还针对剧本提出了几个很有意思的想法，同罗凯讨论。

　　罗凯发现邵鸿晖在剧本上的功课做得很足，有些想法跟他不谋而合，也在心里认同了这位导演。

　　双方的交流很愉快。

　　而在交流之中，邵鸿晖也发现罗凯的不同凡响之处。

　　作为一位明星歌手，罗凯对电影的熟悉和了解，丝毫都不亚于真正的演员，而且罗凯改编剧本的能力非常专业，简直不像是一位出身草根的京漂。

　　他理所当然的以为，罗凯跟自己有过可能类似的经历，对罗凯就有了更多的认同感，开始的惊讶到最后变成了钦佩。

　　“我相信《追凶》会是一部出色的电影……”

　　邵鸿晖由衷地对罗凯说道：“你是最适合苏铮的演员。”

　　苏铮就是《追凶》的男主角。

　　罗凯说道：“谢谢，那我们一起努力，将这部电影拍好拍得精彩。”

　　双方相视一笑，颇有惺惺相惜之感。

　　旁观了良久的李梦茹拍了拍手掌，笑吟吟地说道：“你们两位成为搭档，那我就放心了。”

　　她原先有点担心邵鸿晖和罗凯的合作问题，毕竟一位是导演，一位是最重要的男主角，而且还是制片人之一。

　　《追凶》的1800万总预算之中，有罗凯的500万现金和200万片酬投资。

　　所以在这部电影里面，罗凯的话语权其实很重的，如果他否决了邵鸿晖，那李梦茹也只能另外选人。

　　幸好这样的情况并没有发生。

　　邵鸿晖扭头对李梦茹说道：“李总，女主角的人选确定了吗？”

　　李梦茹手抚额头，回答道：“暂时还没定。”

　　《追凶》的故事主要是围绕男主角苏铮展开的，但这不意味着女主角就被弱化到可有可无的程度，也相当的重要。

　　跟导演人选同样的问题，星梦传媒请不起一二线的明星女演员，李梦茹的想法是从内部挖掘潜力，毕竟星梦传媒旗下的女艺人不少。

　　但具体的人选是个问题。

　　如果仅仅从人气方面衡量的话，那方雨无疑是最好的选择，问题是方雨太年轻了，也没有当演员的经验，恐怕难以胜任角色的要求。

　　另外周欣彤等几位得知了消息的女艺人，也在通过经纪人努力争取机会。

　　李梦茹一时间决断不下，不是能选的人太多，而是太少。

　　星梦传媒的底蕴跟大公司没办法相比，特别是经过一场元气大伤的分裂后。

　　她也苦恼的很。

　　罗凯想了想，咳嗽了一声说道：“演员的话，昨天我认识了苏韵珍，她愿意在这部电影里客串一个角色。”

　　“苏韵珍？”

　　李梦茹顿时眼睛一亮，她的反应极快：“是莫蓝介绍认识的吧？”

　　罗凯点了点头：“我答应给苏韵珍写首歌，等一下就要过去她那边看看。”

　　李梦茹喜笑颜开：“那太好了！”

　　虽然是友情客串，在宣传上无疑是可以当作亮点的，为这部影片增色不少。

　　苏韵珍可是一线女演员，市场的号召力很强的。

　　她鼓励道：“那你真的得好好为她写首歌，这份人情很重了，回头我得谢谢莫蓝……”

　　啪！

　　李梦茹仿佛如梦初醒，猛一拍掌说道：“我可以让莫蓝来当女主角啊！”

　　她先前一直想着在内部挖潜，却忽视了一位最好的人选！


第三百零四章 哪个更重要

　　“李总……”

　　对于李梦茹灵光闪现并且为之兴奋不已的想法，作为导演的邵鸿晖不得不泼盆冷水：“请莫蓝当女主角，我们的预算恐怕是个问题吧？”

　　由于国内电影市场行情火爆，所以演员的片酬是逐年递增，一二线的演员根本不愁片拍，所以价码是越喊越高，已经对产业造成了相当大的影响。

　　比如目前片酬最高的女演员周菲，对外的报价是一部电影5000万左右，而最顶尖的男演员还要更高，达到了8000万。

　　这么高的片酬所带来的后果是，一部国产大片的投资预算，大部分都要用到演员片酬上面，虽然大腕明星的市场号召力毋庸置疑，但国产电影的制作水准被明星片酬所累也是不争的事实。

　　对此，业界不乏争论。

　　不过这也是市场规律使然，比如周菲，想请她拍电影的项目投资方很多，她一年能拍的戏也是有限的，当然只能择优、择价选取，谁开价高就为谁拍，周瑜打黄盖而已。

　　莫蓝作为一线女明星，尽管她的主职是歌手，但飞讯博客上几千万粉丝可不是刷出来的，请她出演《追凶》女主角的话，片酬那就是大问题了。

　　邵鸿晖的想法肯定是正确的，但李梦茹笑道：“这个你不用管了，反正我有办法能将她请来，现在问题解决了！”

　　她一边说着，一边笑吟吟地看着罗凯。

　　罗凯无视了她的眼神。

　　邵鸿晖将信将疑，但能邀请到莫蓝加盟的话，那无疑能大大推动这部电影的票房成绩，他当然是乐见其成的。

　　解决了一个大问题，李梦茹的心情很好，她对罗凯说道：“其他没什么了，你不是要去苏韵珍那里吗？差不多可以过去了，不要让人家久等。”

　　罗凯点点头，掏出手机给苏韵珍打了个电话。

　　昨天苏韵珍给了他联系方式。

　　响了几下，手机就接通了：“罗凯，我正等你的电话呢！”

　　罗凯笑道：“我现在过来，你这边方便吗？”

　　“很方便，赶紧过来吧，我现在公司里，到了给我打电话，我下来接你。”

　　“OK。”

　　结束了跟苏韵珍的通话，罗凯跟李梦茹和邵鸿晖道别，然后离开公司赶往苏韵珍所在的皇冠传媒。

　　皇冠传媒是业界的大公司，实力规模远超星梦传媒，隶属于皇冠集团。

　　苏韵珍出道签约就是皇冠传媒，不过现在她开了自己的工作室，挂靠在皇冠传媒的旗下，大树底下好乘凉，得到的资源和支持并不少，所以在京城娱乐圈里混得风生水起。

　　苏韵珍的四小花旦之名，也是皇冠传媒力捧出来的。

　　皇冠传媒也在艺术园区里，皇冠集团所属的皇冠大厦，跟星梦传媒所在的星空大厦距离仅仅只有几百米，所以罗凯没有开车直接步行过去。

　　到了皇冠大厦的楼下，他给苏韵珍打了个电话。

　　苏韵珍很快下来了，见到罗凯十分的热情：“罗凯，真是麻烦你了。”

　　罗凯跟她握了握手，笑道：“不用客气，我还想请你客串我的首部电影呢！”

　　孤家寡人在娱乐圈里是很难混的，人脉关系很重要，罗凯同苏韵珍这样的互助合作再正常不过，双方各取所需，无疑是双赢。

　　苏韵珍亲自带着罗凯来到了皇冠大厦的21层，皇冠传媒的影视制作部设在这里，所以她主演的影片《爱情之旅》也在这里进行后期制作。

　　苏韵珍对这部主打暑期档的电影还是非常重视的，不仅仅是因为她自己的工作室有投资，更重要的是她需要有一部票房出色的影片来维持自己的咖位。

　　所以她亲自参与了后期的工作，又通过莫蓝邀请罗凯创作电影主题曲，并且亲自演唱，都是为了确保影片的成功。

　　一线的明星很风光，但竞争压力巨大，想要维持人气和咖位，光靠炒作是不行的，归根结底还得靠作品和成绩说话。

　　在接待室，罗凯见到了《爱情之旅》的导演、制片人和音乐制作人。

　　《爱情之旅》的导演方永名声颇为响亮，拍过多部影视剧作品，国内外都拿过奖，但态度和蔼没有什么架子，还笑称自己是罗凯的歌迷。

　　罗凯自然是久仰加敬仰，没有因为对方的夸赞而飘飘然。

　　制片是皇冠传媒的一位高管，这位身宽体胖的高管对罗凯也是笑容可掬，言语透着亲热，仿佛跟罗凯是多年未见的朋友，隐隐带有招揽的意味。

　　自从《北方的天空》这张EP推出并大卖之后，试图星梦传媒墙角的不少，只不过罗凯没有改换门庭的想法而已。

　　如果他想要进一步往上发展的话，皇冠传媒无疑是极好的选择，跟这头圈内大鳄相比，星梦传媒无疑是小虾米般的存在，能够给予的资源支持天差地别。

　　但对于对方的招揽，罗凯只是笑笑而过。

　　最后那位《爱情之旅》的音乐制作人纪苑杰，态度就有点皮笑肉不笑的，说着客套话，语气里流露出言不由衷的味道。

　　这并不奇怪，电影音乐制作人负责影片的作曲、配乐工作，苏韵珍对主题曲不满意，特意请了罗凯过来，纪苑杰不高兴很正常。

　　只是导演、制片还有女主演在场，纪苑杰只能将自己的不满情绪掩藏起来。

　　但罗凯是何等人物，哪里看不出对方的心思，却是懒得理睬。

　　他是苏韵珍邀请来了，只需要对苏韵珍负责，别人的想法无关重要。

　　一番客套寒暄过后，大家没有浪费时间，直奔影音室。

　　皇冠传媒财大气粗，一家公司就占了三层楼，楼上22层是办公区，21层是工作区，除了后期制作部之外，还有摄影棚、录音室和独立影音室。

　　影音室专门用来播放电影电视音乐的样片，设备非常先进，完全按照影厅的标准装修设置的，单单是观众座位就有二三十席。

　　播放主设备采用的是最新的数字激光投影，观看的效果比普通的影厅都强，罗凯和苏韵珍等人坐下之后，影片很快开始播放。

　　由于后期制作还没有完成，现在看到的只是半成品的样片，总共播放了将近2个小时。

　　这部《爱情之旅》是典型的都市爱情轻喜剧，影片的制作水准很高，演员的阵容相当强大，故事也可圈可点，有着不少笑中带泪的温暖情节，当然最后的结局是圆满的。

　　以罗凯的眼光来看，这部电影的票房应该是有保障的，作为女主角的苏韵珍在影片里的表现相当出色。

　　样片播放结束，影音室里重新亮起了灯光，那位皇冠传媒的高管制片笑着对罗凯说道：“罗凯老师，现在快到饭点了，我们一起去吃饭，工作的事情回来再谈怎么样？”

　　“谢谢……”

　　罗凯想了想说道：“吃饭不着急，刚才看影片我有了点灵感，陈经理，你们这边有钢琴吗？或者电子琴也可以。”

　　“现在？”

　　陈经理顿时吃了一惊：“你现在就要写歌啊？”

　　罗凯笑笑道：“是的。”

　　下午他还要去太阳花幼儿园参加《喜羊羊和灰太狼》音乐剧的排练，所以没有时间耗费在这里，想着速战速决。

　　这位皇冠传媒高管不知道罗凯的想法，知道了恐怕得血吐三口。

　　参加幼儿园的表演排练，能比一部投资上亿的电影的主题曲创作更重要？

　　罗凯赚的可是上百万啊！

　　但是很抱歉，罗凯真没感觉后者更重要。


第三百零五章 阳光总在风雨后

　　皇冠传媒不愧为业界大鳄，自有的录音棚不但面积够大，设施设备也非常完善，比起外面大部分的专业棚都毫不逊色，甚至还有超过的地方。

　　用于演奏的乐器自然不可或缺，钢琴和电子琴全部都用，陈经理还特意拿了台装满专业软件的高配置笔记本电脑过来送给罗凯使用。

　　罗凯倒不着急写歌，先让苏韵珍进棚唱首歌给他听听。

　　他需要了解苏韵珍的声音特点，还有唱功。

　　“先声明一下……”

　　对于罗凯的要求，苏韵珍显得很不好意思：“我唱歌的水平很一般的，跟你家，嗯，跟你没有办法相比。”

　　她一时嘴快差点说出“你家蓝蓝”来，幸好及时改口。

　　录音室里人不少，方永、陈经理、纪苑杰还有录音师和助手等等，要是被他们听到了产生联想或者误解，那就不好了。

　　罗凯不动声色地瞥了她一眼，展颜一笑道：“没事，我需要了解一下，选你最拿手的歌，尽量把实力发挥出来就行。”

　　“好的。”

　　苏韵珍注意到了罗凯的眼神，她赶紧溜进了录音房里，暗暗吐了吐舌头。

　　刚才罗凯这一眼，居然让她有种心惊肉跳的感觉。

　　作为一线明星，苏韵珍也算是见多识广，巨星大咖认识的不少，但极少有人能给她带来这样的感觉，像是做错了事的孩子面对着威严的家长。

　　不敢再乱开玩笑了。

　　在录音房里，苏韵珍选了一首《如果爱停转》，一首在去年相当流行的情歌。

　　等她准备就绪之后，站在监听室的罗凯戴上了监听耳机。

　　“如果有一天，你回到最初相爱的地方……”

　　这首《如果爱停转》舒缓深情旋律动人，曾经登顶飞讯音乐的单曲热销榜首，也成为了KTV点歌单里的热门曲目，罗凯也是耳熟能详。

　　苏韵珍的声线其实还算是可以的，虽然没有什么特点缺乏辨识度，但婉转动听能够入耳，只不过唱功真的很一般，也就是KTV级别的水准。

　　不过话说回来，不是所有的歌星都是唱功了得、声线出色的，有些歌星唱现场常常出车祸，录音全靠后期修，照样混得风生水起。

　　而苏韵珍的要求并不高，她无意在流行乐坛里大展拳脚，主要是想在参加商演或者节目的时候，能用自己的作品撑场。

　　罗凯静静地听苏韵珍唱完，心里想好选哪首歌给她了。

　　这就是拥有一个世界记忆财富的强大之处，不管是什么人或者什么条件，哪怕是五音不全的，罗凯也能翻出一首适合的作品来。

　　他摘下监听耳机，拿过笔记电脑在工作台前坐了下来，熟练地打开作曲软件，十指翻飞敲击着键盘，一行行音符在屏幕上飞快地显示出来。

　　监听室里，劈哩啪啦的敲击声持续不断。

　　见到这样的情景，方永、陈经理还有刚刚从录音房里出来的苏韵珍全都保持安静，甚至屏住了呼吸，生怕打扰到罗凯的创作。

　　大家都知道，创作者一旦有了创作灵感，最怕的就是被人给干扰了。

　　最重要的是，他们很可能亲眼见证一首精彩作品的诞生，罗凯在音乐创作上的才华是毋庸置疑的，他写的歌首首出色，品质在圈内有口皆碑。

　　从最初的“五十万先生”到现在的“百万先生”，是从嘲弄到叹服的过程！

　　唯一感到郁闷的恐怕只有纪苑杰了，他倒是颇有吐槽的欲望，可是导演方永都在这里沉默不言，哪里还有他唧唧歪歪的份？

　　其实纪苑杰心里很清楚，论在流行乐坛里的地位，他是远远比不上佳作迭出的罗凯，无非是资历比罗凯来得深厚很多。

　　但在这个圈子里，资历其实没有什么卵用，硬不硬还得靠作品和成绩说话，罗凯一首歌开价百万也有人抢着想要，甩他三条街绰绰有余。

　　心中不爽，无非是嫉妒使然。

　　只不过纪苑杰心里的想法和怨念再多，对埋首写歌的罗凯没有丝毫影响，他仅仅只用半个小时不到的时间就搞定了简谱。

　　这样的效率真的让人瞠目结舌，也不免对作品的质量产生怀疑。

　　要知道罗凯为苏韵珍量身打造的作品，是要用到《爱情之旅》当主题曲的，就算他以前有“存货”，总不可能刚巧契合影片的情节内容吧？

　　如果罗凯的灵感源泉，是在刚才观看样片的过程中产生，并且将其现场创作成型，质量又没有问题的话，那真的是太惊人了。

　　方永和陈经理面面相觑，纪苑杰目光闪烁将信将疑，而苏韵珍露出了忐忑的神色，感觉不是很安心的样子。

　　罗凯也不管别人的想法，用监听室里的激光打印机将简谱打印了出来。

　　他总共打印了四份，分别给了苏韵珍、方永、陈经理和纪苑杰一份。

　　苏韵珍迫不及待地接了过来，目光落在了谱子的歌名标题上。

　　阳光总在风雨后！

　　还没等她将谱子全部看完，罗凯就说道：“苏小姐，我们一起进去，我先弹唱一遍，然后你再试试怎么样？”

　　苏韵珍连忙点头：“好。”

　　她哪里会不同意，在答应的同时不由地扭头看向站在一旁的纪苑杰。

　　在《爱情之旅》主题曲的问题上，苏韵珍跟纪苑杰是有点龃龉的，后者写了几首歌她都不满意，所以才请来了罗凯。

　　苏韵珍很清楚，纪苑杰的心里肯定不痛快。

　　她当然不在乎纪苑杰的想法，但也想看看后者对这首新鲜出炉作品的反应。

　　纪苑杰的眼睛盯着手里的稿纸，神情僵硬。

　　纪苑杰是真正的专业人士，作曲填词编曲配器样样都能，否则也没有资格担任一部投资上亿电影的音乐制作人，对歌曲作品的鉴赏能力自然很强。

　　虽然是一首全新的作品，可用专业的眼光去看，从歌词和旋律进行最简单的分析评判，肯定能够迅速看出端倪。

　　如果罗凯拿出来的，是一首粗制滥造的赶工作品，他绝不会是这样的表情。

　　苏韵珍忽然间对这首歌的信心暴增。

　　这间录音房很大，里面摆着电子琴、架子鼓、吉他、贝斯等等乐器，为一支乐队录制作品也没有丝毫的问题。

　　罗凯试了试电子琴，没有发现什么问题之后，他直接给苏韵珍弹唱示范，甚至都没用曲谱。

　　因为谱子已经烙印在他的脑海里。

　　“人生路上甜苦和喜忧，愿与你分担所有。”

　　“难免曾经跌倒和等候，要勇敢的抬头。”

　　“谁愿常躲在避风的港口，宁有波涛汹涌的自由。”

　　“愿是你心中灯塔的守候，在迷雾中让你看透……”

　　《阳光总在风雨后》是一首励志向上的作品，它在鼓励人们要为了心中的目标坚持不懈勇往直前，暂时的失败不要紧，风雨之后终会看见曙光。

　　而这恰恰非常符合《爱情之旅》的主题，因为这部电影所讲述的，正是男女主角突破重重障碍勇敢追求爱情的故事，虽然历经坎坷，但终于到达胜利的彼岸。

　　但这首歌并不局限于爱情的层面，将主题升华了，赋予了作品更高更积极的意义，带给人们更多的感怀和感动。

　　罗凯的演唱自然洒脱之中带着一点点的深沉，有种温柔的坚强意味。

　　“阳光总在风雨后，乌云上有晴空。”

　　“珍惜所有的感动，每一份希望在你手中。”

　　“阳光总在风雨后，请相信有彩虹！”

　　“风风雨雨都接受，我一直会在你的左右……”

　　……

　　注：《阳光总在风雨后》作词/作曲：陈佳明。


第三百零六章 得请客

　　捏着手里的简谱，听着罗凯自弹自唱，苏韵珍的目光不禁落在他的侧脸上。

　　以她的骄傲，也不得不承认，自己那位闺蜜看上罗凯不是没有原因的。

　　罗凯的侧脸很完美，硬朗的线条棱角分明，充满了成熟男人的魅力，感觉上完全秒杀了时下娱乐圈里流行的小鲜肉。

　　最吸引人的，还是他此时此刻的专注和认真，融入了情感的弹唱，份外地让人触动心弦，不知不觉被吸引。

　　当然欣赏归欣赏，苏韵珍可不像某些圈里碧池那样有抢夺闺蜜男人的爱好。

　　所以她的注意力还是回到了作品的本身。

　　这首歌《阳光总在风雨后》让苏韵珍感觉到，自己的一番心思没有白费。

　　它完全是为《爱情之旅》写的，谱写出了男女主人公对爱情的执着追求，同时也再一次佐证了罗凯在音乐创作方面无可匹敌的才华。

　　苏韵珍曾经听莫蓝讲过她那首《小幸运》的来历。

　　那是在朋友为罗凯举办的生日聚会上，因为大家的起哄，罗凯即兴创作出《小幸运》，并将其送给了莫蓝。

　　而这首《小幸运》一经推出之后，被莫蓝的粉丝们认为是她最出色的作品，狠狠地刷了一波人气。

　　虽然说莫蓝唱歌更多的是为了爱好，但这份“小幸运”着实让她羡慕。

　　现在苏韵珍不需要羡慕闺蜜了，因为她也拥有了一份属于自己的小幸运。

　　“风风雨雨都接受，我一直会在你的左右……”

　　罗凯唱完，扭头冲着苏韵珍微微一笑。

　　苏韵珍的心猛地跳了一跳，不过她的反应很快，立刻拍手鼓掌。

　　“真好听！”

　　这是苏韵珍由衷的赞叹。

　　而在外面的监听室里，方永和陈经理还有录音师也在鼓掌，方永感叹道：“果然是名不虚传啊，这首歌写得太好了，陈经理……”

　　他半开玩笑半认真地对身边这位皇冠传媒的高管说道：“不把他挖过来，绝对是你们的损失啊！”

　　陈经理苦笑道：“我也想啊……”

　　虽然刚刚跟罗凯接触，但是通过言语的试探，他发现罗凯是一位意志非常坚定的人物，而且不怎么在意名利的诱惑，想要将其挖到皇冠传媒的难度极高。

　　陈经理说道：“回去之后，我跟老总汇报一下，这样的人才错过太可惜了。”

　　旁边的纪苑杰听得嫉妒万分，但他也不得不承认，自己在创作方面的实力跟罗凯差了太远，像《阳光总在风雨后》这样的作品，他无论如何都写不出来的。

　　更不要说在如此短暂的时间内完成。

　　录音房里，罗凯对苏韵珍说道：“现在你来试试，我给你伴奏。”

　　选择这首《阳光总在风雨后》，罗凯也充分考虑到了苏韵珍在演唱方面的能力，首先就排除掉了那些难度高的作品。

　　这首歌旋律优美而简洁，歌词朗朗上口韵味十足，作品本身对于唱功的要求不高，更不需要飙高音之类的技巧，苏韵珍完全驾驭得住。

　　而事实也是如此，在他的伴奏指导之下，苏韵珍没有花费太大的力气，就将这首歌完整地演唱出来，效果居然还不错。

　　罗凯也没有让她现在就唱到娴熟精通的想法，感觉差不多了就结束。

　　从录音房里出来的时候，已经12点多了。

　　“罗凯，这次真的谢谢你……”

　　苏韵珍笑靥如花，满怀喜悦地说道：“给我写了这么一首好歌。”

　　罗凯笑道：“不用这么客气，我也是赚钱的。”

　　苏韵珍认真：“下午我就让人到你那边签版权授让合同。”

　　她请罗凯写歌当然不是白写的，版权费一分不少，百万的稿酬在别人看来或许是天价，对她而言根本不算什么。

　　以苏韵珍的咖位，花在这首歌上的费用，最多参加一两场商演就赚回来了。

　　钱不是问题，主要是好歌难求。

　　“嗯……”

　　罗凯点点头：“作品的版权都给你，我就保留署名，另外这首歌的编曲你请别人做吧，最近我比较忙。”

　　苏韵珍是希望罗凯能担任这首单曲的制作人，不过他确实没有时间。

　　苏韵珍有点失望：“好的。”

　　罗凯笑道：“下次有机会再合作，别忘了你答应在我的电影里客串角色的。”

　　“我记着呢……”

　　苏韵珍很爽快：“到时候提前通知我就行了。”

　　“那好……”

　　罗凯说道：“我先走了，有事再联系。”

　　“啊？”

　　陈经理顿时大吃一惊，连忙说道：“现在走怎么行？罗凯老师您这是在打我的脸啊，传出去别人还以为我们皇冠传媒多小气，连请顿饭都舍不得。”

　　苏韵珍娇嗔道：“刚才不是说好了吗？怎么现在又要走？”

　　连导演方永也劝道：“吃完饭再走，反正也是要吃饭的，让陈经理在附近找家餐厅，我们就吃顿便饭。”

　　盛情难却，罗凯只好答应了下来。

　　不是他矫情，主要是怕麻烦，耗费太多时间错过了下午的排练。

　　好在陈经理能体谅，就按照方永的意见选了家艺术园区附近的餐厅吃饭。

　　罗凯刚刚在包厢里的位子上坐下，他的手机滴滴叫了两声。

　　有消息进来。

　　蔚蓝海：“罗凯，你去韵珍那里了吗？（微笑）”

　　见到是莫蓝，罗凯就回道：“上午去了，现在刚准备吃饭（饭碗）”

　　蔚蓝海：“（惊讶）现在才吃午饭啊？”

　　罗凯：“写歌花了不少时间，所以耽搁了。”

　　蔚蓝海：“（惊叹）你直接就给她完成了啊？（膜拜大神）”

　　最后面的表情让罗凯忍不住笑了：“是的，速战速决嘛。”

　　蔚蓝海：“那你赚钱也太容易了，得请客（流口水）”

　　罗凯：“后街58一位自助餐管饱……”

　　坐在他旁边的苏韵珍好奇地偷瞥了一眼，结果看到了罗凯跟莫蓝的对话。

　　她的唇角微微勾起，很想揶揄几句。

　　只是包厢里还有方永和陈经理等人，所以硬生生地忍住了。

　　罗凯没有注意苏韵珍，他跟莫蓝继续聊了几句之后，就收起了手机。

　　连罗凯自己都没有觉察到，他的心情因此变得愉快了很多。

　　并且在不知不觉间习惯和喜欢上了，跟莫蓝这样飞信往来的交流。

　　吃完这顿便饭，罗凯不顾陈经理挽留，跟苏韵珍等人道别之后，开车匆匆赶往太阳花幼儿园。

　　这个月25号在市青少年剧院将举行全市幼儿文艺汇演，届时包括太阳花在内的多家公私幼儿园都将有节目参加比赛。

　　而这场文艺汇演的优秀节目将被选送参加京城六一儿童艺术汇演，所以太阳花幼儿园方面是重视的，将大（一）班的音乐剧《喜羊羊和灰太狼》当作重点冲关节目来加以支持。

　　今天已经是18号，距离参赛仅剩下一个星期的时间，算是最后的冲刺，所以作为“导演”的罗凯，也得担负起自己的责任来。

　　当他赶到幼儿园的时候，时间差不多刚刚好，包括妞妞在内的大（一）班全体小朋友们都已经穿上了道具服装，正准备开始彩排。

　　今天属于正式彩排，大家都化了妆，还有录像拍摄，情况跟以前不同。

　　“爸爸……”

　　见到罗凯出现，妞妞嘟起嘴说道：“你今天迟到了！”

　　今天说好罗凯2点钟过来看她和小朋友们彩排，结果现在都快2点半了。

　　还有没有时间观念啊？

　　过分！

　　罗凯拍了拍额头，说道：“爸爸错了，下次保证不迟到！”

　　“好吧……”

　　妞妞很大度：“这次原谅你了，那我们快开始吧！”

　　准备了那么长的时间，练习了那么多次，她已经迫不及待地想要在爸爸面前表演了。


第三百零七章 有信心

　　“妞妞，慢点吃不着急……”

　　罗家客厅之中，看着大口大口往嘴里扒饭的妞妞，巧巧不无担心地说道：“小心噎着。”

　　“呃……”

　　结果她的话音刚落，妞妞真的吃噎了。

　　“快喝点汤……”

　　坐在旁边的罗凯连忙拿过汤碗送到她嘴边，一手轻轻按在她的后背上，心疼抱怨道：“时间还早，我们过去来得及的。”

　　今天是4月25日，也就是全市幼儿文艺汇演的日子，今晚妞妞和她的小伙伴们将一起登上青少年剧院的舞台，代表太阳花幼儿园参加比赛。

　　文艺演出是7点钟准时开始的，老师要求小演员们6点到青少年剧院集合，所以巧巧今天特意提前准备好了晚饭，就是不想让妞妞太过慌张。

　　吃饱了饭才能有力气比赛啊。

　　结果妞妞还是着急了。

　　她咕嘟咕嘟地喝了半碗汤，总算是将饭食送下了肚，小手拍拍胸口，心虚地低下了头说道：“我怕路上堵车，万一迟到了，老师和小朋友们肯定很着急。”

　　在幼儿园里的时候，顾老师有交代过，让大家提前赶去剧院，因为这个时间段属于晚高峰，很容易堵车。

　　如果仅仅只是妞妞自己一个人，她倒不会想太多，可是为了晚上的比赛，她和同学还有老师一起辛辛苦苦地排练了那么长的时间，要是因为迟到了影响到大家那多不好。

　　罗凯哭笑不得：“没有那么着急，说不定我们过去，老师和其他小朋友们都还没到呢，你先吃饭，要不要爸爸喂你啊？”

　　“不用！”

　　妞妞很坚决地予以拒绝——喂饭？爸爸也太小看我了！

　　她三岁开始就自己吃饭了。

　　罗凯也不是真想喂，笑道：“那你慢慢吃，不吃完饭，那我们就不走。”

　　“好吧……”

　　妞妞委委屈屈地答应了一声，继续吃饭，也不敢再大口塞了。

　　好不容易将满满的一碗饭吃完，在确定饭碗里面没有剩余米粒之后，她迫不及待地跳下椅子：“爸爸，我们快走啦！”

　　“知道啦！”

　　罗凯拿过一张纸巾给她擦嘴，同时对还在吃饭的老黑等人说道：“我跟妞妞先走了，你们慢慢吃，等会儿一起过来吧。”

　　老黑笑道：“放心吧，妞妞的比赛，我们肯定要到现场支持的。”

　　他冲着妞妞眨眨眼：“妞妞加油，一定要拿第一哦！”

　　妞妞用力点了点头：“嗯！”

　　一边答应，她前脚迈出了门，都等不及了。

　　离开了家，罗凯自己开车带着妞妞赶往市青少年剧院。

　　其实这并不是妞妞第一次到青少年剧院演出，她上次来到这里参加了《唱响2016》儿童演唱比赛，还获得了冠军。

　　作为冠军奖品的钢琴，现在就摆放在家里面呢！

　　但比起上次的比赛，妞妞反而更加紧张晚上的演出，很有重任在肩的样子。

　　由于避开了拥挤路段，虽然绕了一段路，但两人顺顺当当地赶到了剧院。

　　凭借演出证，罗凯带妞妞来到了剧院的后台。

　　6点还没有到，后台休息区里面已经是熙熙攘攘人头攒动，有很多小朋友还有负责带队和化妆的老师，显得非常热闹。

　　今晚总共有28家京城幼儿园选送的节目参赛，角逐5个六一汇演的名额，竞争可谓是十分激烈。

　　按照往年的情况来看，公立名牌幼儿园在竞争上是占据很大优势的，往往拿走大部分的名额，相比之下像太阳花这样的私立幼儿园，抢一个名额很不容易。

　　先前太阳花幼儿园总共编排了4个节目，然后经过对比和评审，最终还是决定让大一班的《喜羊羊和灰太狼》担当这份重任。

　　为此园方还特意请来罗凯当导演，可谓是用心良苦。

　　“罗初夏！”

　　在休息室的一角，妞妞和小伙伴们汇合，圆圆、李丽霞、张敏她们都在，还有顾老师、李老师等等，正忙乎着给小朋友化妆。

　　虽然说距离妞妞她们上场还有不少的时间，但是给这么多的小朋友化妆还是很紧张的，几个老师忙得团团转。

　　也不仅仅只是太阳花幼儿园这边忙乱，整个后台区也都是一派兵荒马乱的情景，小孩叫大人喊，比菜市场都喧闹。

　　罗凯见状，对顾老师说道：“顾老师，我帮你们一起化妆吧。”

　　顾老师感激惭愧：“那太谢谢您了，麻烦了。”

　　后台休息区的面积有限，除了小演员之外，带队老师的人数是限定的，大一班的小朋友人又多，她跟李老师真的有点焦头烂额。

　　罗凯主动提出帮忙，那自然是再好不过。

　　顾老师觉得很不好意思，是因为罗凯是明星，跟她们老师身份不同。

　　但罗凯显然没有半点身为名人的架子。

　　“圆圆……”

　　妞妞牵过圆圆的手，一起跑到了罗凯的面前：“让我爸爸帮我们化妆！”

　　她算是有经验了，上次来这里参加唱歌比赛，后台休息区一样的混乱，当时就是罗凯帮她化的妆。

　　圆圆礼貌：“谢谢叔叔。”

　　“圆圆乖……”

　　罗凯笑着摸了摸她的脑袋：“我先给你化。”

　　“罗老师罗老师！”

　　结果他的话音刚落，又有几位小朋友跑过来：“我们也要化妆！”

　　看到别人都在化妆，他们都急了。

　　罗凯去过幼儿园多次，大一班的小朋友们全都认识他，也喊他叫老师的。

　　“不着急……”

　　罗凯连忙说道：“一个一个来，大家先排队。”

　　妞妞站出来维持秩序：“圆圆排第一，李丽霞你第二吧……”

　　她让别的小朋友排在前面，自己落在最后。

　　罗凯从化妆台那边拿过化妆的用具，先从圆圆开始为大家化妆。

　　给小朋友们化妆其实不复杂，打上白色的粉底，涂抹上腮红和口红，再稍加细节上的修饰就搞定了。

　　圆圆等小朋友们非常配合，一个个乖乖地排队让罗凯在脸上涂脂抹粉。

　　化完之后，她们相互看着都感觉十分的有趣，格格地笑。

　　而等罗凯和两位老师搞定所有的小朋友，今晚的演出比赛已经开始了，在后台能够听到剧场里面传来的声音。

　　那是主持人在念开场白。

　　顾老师对罗凯说道：“罗先生，辛苦您了，这里就交给我们吧！”

　　罗凯笑笑：“好的。”

　　他蹲下来握着妞妞的手说道：“爸爸去外面看你们演出，你要好好表现哦。”

　　妞妞保证：“嗯！”

　　罗凯微微一笑，又对其他小朋友说道：“大家加油！”

　　“加油！”

　　当罗凯从后台休息区来到剧场里的时候，第一个节目已经开始了。

　　青少年剧院的表演大厅能够同时容纳1200位观众，一部分的席位是分配给参加比赛的28家幼儿园，太阳花当然也在其中。

　　今晚的观众来了很多，不但位子基本坐满，连两侧的过道上都站了不少人。

　　罗凯向园方要了七张票，除了自己一张之外，老黑、胖德、猴子、童瞳、巧巧和大雷都来了，他们早已坐在了各自的位子上。

　　见到罗凯过来落座，童瞳好奇地问道：“妞妞的节目什么时候上场啊？”

　　罗凯说道：“排在第三位。”

　　他有节目单的，但是刚在落在车上没有带过来。

　　“这么靠前？”

　　童瞳小吃一惊：“那再过十来分钟就要上场了啊？”

　　罗凯点了点头。

　　像这样的演出比赛，出场顺序太过靠前是不利的，因为评委打分，在前面往往不容易打出高分来。

　　最佳排位应该在十来位，只不过太阳花幼儿园肯定争取不到这样的位次。

　　但是罗凯对大一班的节目有信心。

　　对妞妞更有信心！


第三百零八章 绽放的光芒

　　“请评委老师为诚晨幼儿园选送的节目《祖国花朵》打分！”

　　舞台上，打扮得花枝招展的小朋友们聚拢在一起，忐忑不安地等待着自己节目的评价结果，一双双眼睛紧紧盯着坐在观众席最前面的评委们。

　　今晚文艺汇演的主持人话音刚落，六位评委齐齐点亮了自己的分牌。

　　8、8.5、8.3、8.9、8.5、8.7！

　　按照比赛的规则，分别去掉一个最高分8.9分和一个最低分8分，诚晨幼儿园的群舞《祖国花朵》总共获得了34分。

　　全场立刻响起了热烈的掌声。

　　小演员们在老师的带领下谢幕离场，主持人拿着节目单继续说道：“下面第二个节目，请欣赏来自东方幼儿园的合唱《蓝天下的白鸽》。”

　　此时此刻，青少年剧院后台到舞台的通道里，妞妞正和大一班的小朋友们一起，等待上场时刻的到来。

　　东方幼儿园的节目之后，就轮到他们了！

　　圆圆跟妞妞一起站在最前面。

　　圆圆拉着妞妞的手，小声地说道：“姐姐，我有点紧张。”

　　这还是圆圆第一次上大舞台表演，尽管在幼儿园里已经排练过很多遍了，可到了这个时候，她不由地心生怯意。

　　没有经验啊。

　　妞妞先前在家里吃饭的时候很着急，但现在她却是一点都不紧张，反过来安慰圆圆：“不怕不怕，我们只要跟平时那样表演就行了，不要去看下面的观众，那就不会紧张了。”

　　顿了顿，她补充道：“这是我爸爸告诉我的！”

　　妞妞有点小骄傲。

　　爸爸很厉害，爸爸总是对的。

　　圆圆似懂非懂地点了点头，感觉不那么紧张了，妞妞爸爸说得肯定有道理。

　　“老师……”

　　然而感到紧张的并不仅仅只有圆圆一个人，跟两人隔着点距离的一位小男生举手喊道：“我想尿尿！”

　　带队的顾老师惊讶：“刚才不是让你们上过厕所了吗？怎么还想尿？”

　　你有那么多尿吗？

　　小男生苦着脸回答道：“可是我还想尿。”

　　顾老师有点急了：“现在……”

　　她话还没有说完呢，又有几位小朋友跟着嚷起来：“老师，我也想尿尿！”

　　这下子顾老师算是明白过来，他们其实是紧张了，连忙说道：“大家不要紧张，现在上厕所已经来不及了，大家坚持一下，等表演完节目再去好吗？”

　　她很清楚，如果让这几个小家伙跑去厕所，估计还有更多跟风的，整支队伍就乱了，大大不利于接下来的演出。

　　辛辛苦苦了那么长的时间，顾老师真的不想在关键时刻掉了链子。

　　几个想尿尿的小朋友面面相觑，都是一副尿急的模样。

　　顾老师更加着急：“你们不要紧张……”

　　她有点乱了方寸，结果让大家反而更加紧张起来。

　　这个时候圆圆大声说道：“妞妞说了，他爸爸说过，我们只要跟平时那样表演，不要去看下面的观众，那就不会紧张了！”

　　她将刚才妞妞说的话，完整地复述了一遍。

　　大家的目光齐刷刷地看向了妞妞。

　　“嗯！”

　　妞妞用力点了点头，表示这话的确是自己说的，然后说道：“我们现在要听老师的，坚持一下完成表演，爸爸妈妈都在看着我们，我们一起加油吧！”

　　在大一班这个圈子里，妞妞是很有威信的。

　　她乐于助人，跟其他小朋友都能友好相处，还给大家将了很多很多好听的故事，最最重要的是，她还有一个很厉害的爸爸。

　　所以妞妞现在的鼓励，效果比顾老师的还要好！

　　啪啪啪！

　　清脆的掌声响起，是顾老师在为妞妞鼓掌。

　　她看着妞妞的目光里，满满都是喜爱之色，妞妞实在是太懂事了。

　　嗯，圆圆也不错。

　　小朋友们不由地跟着鼓掌，紧张的心情一下子放松了下来。

　　“嘘~”

　　顾老师竖起食指放在嘴边，示意大家保持安静。

　　妞妞也跟着她做同样的噤声手势。

　　“嘘~”

　　大家有学有样，一场无形的小危机悄然过去。

　　东方幼儿园的合唱节目《蓝天下的白鸽》表演结束，再次进入了评分环节。

　　他们获得了32.6分，低于前面诚晨幼儿园的节目。

　　现在轮到太阳花幼儿的小演员们出场了。

　　“开始了开始啦！”

　　观众席上，童瞳变得兴奋起来，拉着巧巧说道：“妞妞要上场了！”

　　她迫不及待想要看到妞妞扮演成美羊羊的模样。

　　相信一定十分的可爱。

　　“下面请欣赏，太阳花幼儿园的歌舞剧——喜羊羊和灰太狼！”

　　啪啪啪！

　　童瞳将巴掌拍得震山响，完全不顾别人投来的异样目光。

　　但她并不是孤家寡人，因为坐在周围的还有大一班其他小朋友的家长，大家一起为大一班的登场而鼓掌。

　　舞台背景大屏幕徐徐亮起，介绍故事背景的旁白随之响起：“传说在古老的青青草原上有一座羊村，羊村里面住着一群勇敢、善良、可爱的羊儿们……”

　　屏幕上显示出草原羊村的动画场景，这是来自初夏动画工作室的成果，伴随着欢快的音乐声，羊儿们排队出现在舞台上。

　　喜羊羊、美羊羊、慢羊羊、懒羊羊、沸羊羊……

　　观众席上响起了轻呼声，很多人都看着是眼睛一亮，背景、音乐和穿戴着道具服装的小演员们和谐统一，展现出一个精彩生动的童话世界。

　　对于他们而言，这个世界无疑是很陌生的，但一只一只Q萌的羊儿，又不会让人产生距离，感觉可爱有趣。

　　“看，那是妞妞啊！”

　　童瞳一眼就发现了混在羊群中的妞妞，笑得合不拢嘴：“太可爱了！”

　　她的眼睛里都快冒出星星，端着手机拍个不停。

　　下一刻，背景音乐的风格陡变，手持平底锅的红太狼和耷拉着脑袋的灰太狼从舞台的另外一边登场亮相。

　　红太狼用平底锅敲着灰太狼的脑袋，叫嚷道：“你今天要是不抓几只小羊回来，那就给我跪一晚上搓衣板！”

　　剧院里笑声一片，连几位评委都不禁莞尔。

　　虽然是反派，可是由两个小朋友饰演的红太狼和灰太狼不但不显半点凶恶，有的是让人忍俊不住的童萌。

　　毫无疑问，太阳花幼儿园大一班小朋友们的演出初亮相，是成功的。

　　故事随之展开，被威胁的灰太狼用零食吸引了贪吃的懒羊羊上当，但是当他想要将懒羊羊拖回城堡的时候，喜羊羊团结其他的小羊，成功地打败了灰太狼，救出了自己的小伙伴。

　　表演时过近半的时候，主题曲的前奏响起，妞妞扮演的美羊羊站到前场。

　　“喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、沸羊羊、慢羊羊、软绵绵、红太狼、灰太狼……”

　　“别看我只是一只羊，绿草因为我变得更香。”

　　“天空因为我变得更蓝，白云因为我变得柔软……”

　　从这一刻开始，妞妞如同黄鹂鸟般清脆悦耳的歌声，成为了故事的主旋律，小朋友们配合她的演唱跳起了舞，也将节目推向了高潮。

　　这首《喜羊羊和灰太狼》的主题歌，妞妞并不是第一次演唱，她参加京城之声电台节目的时候就曾唱过，只不过当时没有引起什么反响和关注。

　　和那一次的演唱不同，这次配上音色丰富的伴奏和几十位小朋友的伴舞，歌曲的魅力被成倍地发挥了出来。

　　作为全场观众的焦点，此时此刻的妞妞，所绽放出的光芒，是那么的耀眼！

　　她的歌声，她的可爱，她的自信……

　　也让坐在观众席上的罗凯，为之深深的骄傲！


第三百零九章 第一

　　“啦啦啦啦啦啦……”

　　一首《别看我只是一只羊》唱到了最后，太阳花幼儿园大一班的歌舞剧《喜羊羊和灰太狼》也走入了尾声。

　　羊儿们团结一心，救出了他们的小伙伴懒羊羊，也让灰太狼落荒而逃。

　　“我一定会回来的！”

　　灰太狼最后的嚎叫，为这场精彩的表演画上了句号。

　　哗~

　　当羊羊们聚集在一起，向评委老师和所有观众鞠躬致谢的时候，全场顿时爆发出热烈的掌声，还有欢笑声。

　　童瞳一边鼓掌，一边兴奋地对罗凯说道：“妞妞唱得太棒了！”

　　罗凯看着站在舞台上昂首挺胸的妞妞，心里满满全是喜悦的骄傲。

　　周围那些大一班小朋友的家长们，更是个个拍红了手掌，大声地叫好。

　　大家以前也就在飞信群里见过几张自家孩子彩排的照片，今天晚上是首次观看完整的节目，没想到一群小家伙为大家奉献上了一场如此出色的好戏。

　　虽然小朋友的表演还很稚嫩，中间还出了点差错，但这根本无伤大雅，反而凸显出他们的可爱和纯真。

　　最重要的是，时长9分钟的这场歌舞短剧，无论是舞美背景、道具服装还是配音配乐，全都展现出了相当高的水准。

　　在家长们看来，孩子们靠这场演出登上春晚舞台都有资格了！

　　当然自家孩子肯定是最好的，但不可否认的是，39位小朋友的表演征服了现场一千多位观众，接下来就看评委老师的打分了。

　　掌声渐渐平息，让人感到紧张的时刻到来。

　　“请评委老师为太阳花幼儿园选送的歌舞剧《喜羊羊和灰太狼》打分！”

　　剧院里瞬间安静了下来。

　　大家的注意力全都集中在六位评委老师的身上。

　　第一位评委老师是位戴着眼镜的中年女子，她不假思索地按动打分器，舞台背景大屏幕上立刻出现了一个醒目的分数。

　　9.5！

　　掌声骤然响起，热烈程度比刚才丝毫都不弱。

　　不过并不是所有人在都鼓掌，有些人就沉默了，他们基本上都是前两个节目小演员的家长，此刻的心情也是能够理解的。

　　先前的两个节目最高分也没有超过9分，太阳花幼儿园的节目一开始就呈现出碾压的气势，后面的分数估计也不可能少多少。

　　事实正是如此，一位接一位的评委老师亮出了自己的评分。

　　9.7、9.8、9.5、9.7、9.9！

　　最后一位居然打出了9.9的高分，接近满分了！

　　然后按照规则去掉一个最高分和一个最低分，最后得分是38.7分！

　　现场的掌声随之达到了顶点。

　　今晚的文艺汇演总共有28个节目参赛，前5名将有资格选送参加六一晚会，太阳花幼儿园大一班小朋友们获得的这个分数，拿走其中一个名额没有悬念了。

　　接下来就看最终的排名。

　　面对着全场观众的欢呼喝彩，刚刚走上舞台和小朋友们站到一起的顾老师和李老师激动得满脸通红，而大一班的小朋友们你看我我看你，全都露出了开心喜悦的笑容。

　　在两位老师的率领下，他们一起谢幕退场。

　　老黑在观众席上打了个响亮的唿哨。

　　过了十来分钟，妞妞和小伙伴们跟着老师走右侧的通道来到了观众席。

　　他们的表演已经结束，但后面的演出还很长，所以不可能一直呆在后台休息区，而观众席已经留了位置，小朋友们各自回到父母家长的身边。

　　“爸爸……”

　　妞妞已经换下了道具服装，但是脸上的妆还在，红红的脸蛋看着份外的喜庆。

　　罗凯伸手将她抱了过来，放在自己身边的空位上。

　　妞妞仰起头问道：“爸爸，你说我表演得怎么样啊？”

　　一脸“你快来夸夸我啊”的表情。

　　罗凯笑道：“你当然是最棒的！”

　　童瞳冲她竖起了大拇指，说道：“今晚你们肯定拿第一！”

　　妞妞小脸得意。

　　罗凯看了看时间，对老黑等人说道：“现在才演出了四个节目，你们回去吧，不用陪我们在这里看。”

　　因为最后还有颁奖仪式，所以他和妞妞肯定要等到晚上的演出全部结束。

　　但老黑等人就没有必要继续坐几个小时，看幼儿园的小朋友们表演了。

　　“那成……”

　　老黑不矫情：“我们先回去了，妞妞，等你的好消息哦！”

　　妞妞向他做了个“OK”的手势。

　　童瞳拉着妞妞的小手说道：“你们都走吧，我要跟妞妞一起。”

　　最后老黑、胖德、猴子、巧巧和大雷五人先走了，童瞳留下来陪罗凯和妞妞。

　　罗凯对童瞳说道：“还有好几个小时呢，你可以跟他们一起去玩。”

　　现在时间还早，老黑等人并没有打算回家，准备去后海那边的酒吧里玩。

　　如今凯旋乐队在京城的小圈子里名声响亮，跑去后海任何一家酒吧都是真正的贵宾待遇，老黑等人因此认识了不少朋友，也常常过去捧个场什么的。

　　童瞳嗤之以鼻：“我就喜欢跟妞妞一起，你不用管。”

　　她低头问妞妞：“妞妞，你说对吗？”

　　妞妞点头如小鸡啄米：“嗯嗯嗯……”

　　童瞳小脸得意。

　　罗凯无语地摇了摇头。

　　正巧这个时候他衣兜里的手机震了震，掏出来一看，发现是莫蓝发来的消息。

　　蔚蓝海：“替我恭喜妞妞拿下高分，她唱得真好（笑脸）”

　　罗凯震惊了：“你也在青少年剧院？”

　　他忍不住扭头朝旁边看去，试图从观众席上找到莫蓝的身影。

　　上次跟莫蓝聊天的时候，莫蓝问到妞妞的情况，罗凯倒是提过今晚的演出。

　　万万没有想到……

　　蔚蓝海：“不，我现在在家里（笑脸）”

　　罗凯：“（滴汗）那你是怎么知道的？”

　　蔚蓝海：“这是秘密。”

　　罗凯：“……”

　　蔚蓝海：“（偷笑）告诉你吧，我有朋友在现场拍视频发到朋友圈，刚好被我看到了，意外吧？”

　　她说起来好巧的样子，但罗凯估计没那么简单，心里多了一丝难言的滋味。

　　“你在跟谁聊天呢？”

　　童瞳探过头来好奇地问道，她看罗凯拿着手机在打字。

　　罗凯也不隐瞒，说道：“是莫蓝，她夸你唱得真好……”

　　最后一句是对妞妞说的。

　　妞妞睁大了眼睛：“是莫蓝姐姐？”

　　罗凯点点头，按下语音将手机递到妞妞的嘴边：“你跟莫蓝姐姐说两句。”

　　妞妞想了想，说道：“莫蓝姐姐，谢谢！”

　　罗凯松手发了出去。

　　童瞳撇了撇嘴，小声嘀咕了两句，但没有人能听清楚。

　　莫蓝回得很快：“啊，不用客气，加油！”

　　罗凯笑笑，回道：“嗯，你早点休息，回聊。”

　　蔚蓝海：“回聊（再见）”

　　舞台上的演出还在继续，一个接着一个节目走马灯似地上场，不同的分数交替打出，竞争非常的激烈。

　　太阳花幼儿园大一班的家长和老师们都紧张地关注评分情况，而《喜羊羊和灰太狼》38.7分的成绩，一直都牢牢霸占着榜首的地位。

　　也不是就没有竞争对手了，其中有几家名牌公立幼儿园选送的节目也相当出色，获得了很高的分数，其中一个节目仅仅只差0.1分落后。

　　把顾老师和李老师都惊出了冷汗。

　　公立名牌幼儿园所具备的方方面面的优势，是太阳花幼儿园所不能比拟的，放在这样的比赛中，后者的节目有着天然的弱势。

　　但今晚的几位评委老师评判还是很公正的，没有爆出什么让人不舒服的黑幕出来，整体的打分情况很合理。

　　今晚的最后一个节目，在10点37分结束，获得了31.8分。

　　《喜羊羊和灰太狼》惊险又合理地守住了评分第一的位子！


第三百一十章 复赛

　　妞妞牵着圆圆，圆圆牵着李丽霞，李丽霞牵着张敏……

　　太阳花幼儿园大一班的小朋友们，手牵着手排成两排，站在大舞台的中央，欢庆的歌声在他们的耳边飘扬，每个人的脸上都洋溢着笑容。

　　因为他们夺得了今晚比赛的冠军！

　　真的很不容易，为了排练好《喜羊羊和灰太狼》，这段时间以来，大家把在幼儿园里的自由活动时间全都用在了上面，认真努力地练习。

　　现在这份辛苦和努力，终于得到了回报，尽管五六岁的孩子们还懵懵懂懂，但他们也会为自己赢得的荣誉感到骄傲和自豪！

　　“下面，有请评委老师为获奖的小朋友们颁奖！”

　　作为今晚这场文艺汇演的优胜者，妞妞和其他的小伙伴们从评委老师手里接过了奖状和奖品。

　　奖品并不是什么很贵重的东西，一个百来块的书包加上文具，但是大家全都非常地开心，个个笑得合不拢嘴。

　　除了奖状和奖品之外，他们同时还获得了参加全市六一儿童节汇演的资格。

　　对于老师们而言，这个资格才是最重要的。

　　散场之后，罗凯开车载上了妞妞和童瞳，还有圆圆和陈婉。

　　今晚陈婉也在现场看女儿表演，只不过位子跟罗凯的隔了两排，因为时间很晚了，所以罗凯特意叫上陈婉，先送她和圆圆回家。

　　在回去的路上，妞妞和圆圆两个小家伙还很兴奋，叽叽喳喳说个不停。

　　奔驰车在小区门口停了下来。

　　“谢谢……”

　　陈婉带着圆圆下了手，对罗凯道了声谢，然后又冲妞妞挥手：“妞妞再见。”

　　“姐姐再见！”

　　圆圆也跟妞妞挥手，妞妞挥手：“阿姨再见，圆圆再见。”

　　目送着母女两人的身影消失在门口，罗凯将车调头往西郊村方向开去。

　　没有了圆圆这个小伙伴聊天，妞妞打了个哈欠，闭上了眼睛。

　　现在已经12点了，她非常困了，很快就沉沉睡去。

　　幸好罗凯在车里备着毯子，让童瞳给她盖上。

　　午夜时分，马路上的车辆不多，远离繁华市区，行驶的奔驰车里面很安静。

　　童瞳忽然说道：“婉姐人不错，凯哥，你就不考虑她？”

　　正专心开车的罗凯愣了愣：“你说什么？”

　　“你知道的……”

　　童瞳气鼓鼓地说道：“就算是瞎子也看得出婉姐对你有意思，你就没想法？”

　　她跟陈婉认识的时间不长，但是对于性格温婉的陈婉很有好感。

　　罗凯哑然失笑：“想什么呢，我跟陈婉只是普通朋友而已。”

　　童瞳咬了咬嘴唇：“你是不是喜欢莫蓝？”

　　她知道莫蓝，还是妞妞跟她说的，然后今晚看到罗凯跟莫蓝手机聊天……

　　罗凯叹了口气：“你究竟想说什么？”

　　他没有直接回答童瞳的问题。

　　童瞳沉默了片刻，说道：“我感觉如果给妞妞找个妈妈的话，婉姐很合适，莫蓝她那么大牌的明星，每天唱歌演出都来不及，她能照顾好妞妞吗？”

　　罗凯苦笑道：“童瞳，我们不讨论这个问题，好吗？”

　　童瞳嗔道：“我又不是小孩子！”

　　这次轮到罗凯沉默了。

　　过了几分钟，他说道：“妞妞挺喜欢莫蓝的，我暂时没有别的想法，我在让人找妞妞的亲妈妈……”

　　童瞳没有再多说什么，她扭头看着坐在后面的妞妞。

　　妞妞睡得正香。

　　不知觉间，时间悄然过去，天气一天一天地热了起来，春的气息盈满京城。

　　4月30日，京城卫视台首档音乐真人秀节目《假面歌王》，进入复赛阶段。

　　《假面歌王》在4月9日晚上8点正式开播，一经推出就引起了轰动，三期播下啦，24位唱将决出了12位胜出者，另外12位唱将摘下了自己的面具。

　　21日晚上第三期，《假面歌王》的收视率突破了5%，创造了近三年来综艺节目的最高纪录，可谓是大获成功。

　　亢金龙、奎木狼、毕月乌等等胜出的蒙面唱将，成为了网络上热议的话题。

　　所以今晚的首场复赛，也成为了关注的焦点。

　　复赛总共分为三期，其中两期是12进6，第三期是6进3。

　　最后胜出的3位唱将再展开终极对决，争夺歌王的头衔，胜利者只有一位！

　　晚上7点，飞讯音乐《假面歌王》直播频道里，已经是热闹非凡。

　　距离直播开始还有1个小时，在线观众的数量已经突破了1500万，并且还在不断地增加当中，这档节目的热度可见一斑。

　　飞讯音乐和京城卫视在《假面歌王》上的合作无疑是极为成功的。

　　尽管飞讯音乐本身就是国内No.1的音乐网站，但面对着星空音乐和蜂巢音乐的竞争，压力无疑是很大的，而《假面歌王》在很大程度上缓解了这份压力。

　　这段时间以来，飞讯音乐的用户数增加了很多，带来了可观的流量，为此网站增加了服务器资源，又针对《假面歌王》推出了各种有奖活动，对节目的火爆起到了推波助澜的作用。

　　“你们说今晚的六位唱将都有谁啊？”

　　“我支持亢金龙，如果他出场，我投他三票！”

　　“大爱井木犴，支持的请举手！”

　　“井木犴+1。”

　　“我比较喜欢奎木狼，那首《北方的狼》我都听一百遍了。”

　　“毕月乌必胜！！！”

　　前三期对决结束，二十四星宿的胜出者分别为亢金龙、奎木狼、毕月乌、张月鹿、井木犴、翼火蛇、壁水貐、箕水豹、星日马、参水猿、女土蝠和氐土貉。

　　和先前一样，《假面歌王》官网和飞讯音乐直播频道都推出了新的竞猜活动，奖品比前几期更加的丰厚，所以观众的参与热情极高。

　　在官网论坛里，很多网民还自发地组织起了所谓的星宿派，分出亢金龙、奎木狼等等粉丝团，相互拍砖拍得不亦乐乎。

　　只是网络上的这些纷纷扰扰，丝毫都没有影响到坐在京城卫视演播大厅后台休息室里的罗凯。

　　他正跟妞妞在视频聊天。

　　妞妞正在家里，她捧着平板电脑坐在沙发上，怀里还抱着小花。

　　“爸爸加油，你也要拿冠军哦！”

　　其实晚上离开家的时候，妞妞已经为爸爸加过油了，可能感觉还不够吧，她又特意用平板电脑上的飞讯呼叫了罗凯，再次为爸爸鼓劲。

　　罗凯笑道：“冠军还很早呢，今天晚上赢了也不算是冠军。”

　　妞妞嘟着嘴说道：“爸爸肯定能拿冠军的！”

　　她对爸爸最有信心了！

　　“嗯！”

　　罗凯点了点头：“爸爸努力……”

　　妞妞笑嘻嘻：“我和童瞳姐姐在家里看着！童瞳姐姐……”

　　她扭头喊了一声，然后坐在旁边的童瞳探过脑袋，对着镜头做了个代表胜利的手势：“加油！”

　　罗凯笑笑道：“知道啦，快开始了，我挂了。”

　　妞妞举起花花的一条腿，挥了挥说道：“爸爸再见。”

　　花花：“喵~”

　　结束了同妞妞的视频通话，罗凯将发烫的手机放在了化妆台上。

　　他凝视着镜子中的自己，然后戴上了奎木狼的面具。

　　今晚，奎木狼将第一个登场！


第三百一十一章 像风一样自由

　　“阿黄、花花、小哈……”

　　西郊村罗家，妞妞飞奔跑入客厅，扑到沙发上抱住了靠枕。

　　她转过身来，兴奋地叫道：“你们快来，比赛马上就要开始啦！”

　　“汪！”

　　阿黄灵活地蹿了过来，但花花的动作比它还要快，以其高敏的优势率先跳上了沙发，然后熟练无比地钻入了妞妞的怀里。

　　占据了这个最好的位置，它得意地叫了一声：“喵~”

　　小哈跑得最慢，跟在阿黄的屁股后面跑到了妞妞的身前，它将前肢趴在沙发上跃跃欲试地也想挤入妞妞的怀里。

　　但是妞妞的怀里已经有花花了，面对试图挤占位置的小哈，它毫不客气地挥起猫爪闪电般地糊在对方的狗脸上。

　　“呜……”

　　小哈吃了一爪顿时蔫了下去，发出委屈的呜咽声。

　　搁在平时妞妞肯定要给它安慰，但是现在妞妞的注意力全都集中在电视上。

　　所以诉苦无效的小哈只能含泪缩在她的脚下。

　　蹲在一旁的阿黄不屑地瞥了这个倒霉的家伙一眼，摆出昂首挺胸的架势。

　　妞妞没有察觉到三个家伙之间的暗战，她的眼睛盯着电视屏幕，小手下意识地在花花身上轻轻摸着，嘴里喃喃说道：“你们说爸爸什么时候出场啊？”

　　今天是罗凯参加《假面歌王》复赛的日子，因为罗凯对妞妞有交代，不让她长时间看电视以免伤害到视力，所以她是卡着时间跑过来的。

　　虽然不能亲临现场，在电视机前她一样可以为爸爸助威！

　　当然还有阿黄、花花和小哈。

　　爸爸加油！

　　“啊！”

　　下一刻，妞妞蓦地睁大了眼睛。

　　因为她看到电视里出现了罗凯的身影，拉风帅气无比的奎木狼！

　　“巧巧姐姐！”

　　妞妞使劲踢着腿，大声嚷嚷道：“爸爸上场啦！”

　　巧巧闻声走了进来，见到屏幕上的罗凯也很惊讶：“第一个出场啊？”

　　没错，今晚《假面歌王》首位出战的唱将，正是罗凯。

　　奎木狼！

　　同一时刻，飞讯音乐《假面歌王》直播频道的【奎木狼】频道里沸腾了。

　　“狼粉醒目！”

　　“奎木狼太帅了！”

　　“啥都不说，就等着投我狼一票。”

　　“大家赶紧把票票准备好，我们狼粉团结一心，歌王必属奎木狼！”

　　“支持支持……”

　　前三期结束之后，飞讯音乐针对12位胜出的星宿唱将，特意推出了12星宿分频道，支持哪一位星宿唱将就加入该频道，相当于专属粉丝频道。

　　目前《假面歌王》直播频道的总在线观众数量是2200万+，其中【奎木狼】频道的粉丝数是240万+。

　　这个人气指数相当高了，位居前三，仅次于【亢金龙】和【张月鹿】。

　　当然分频道的在线粉丝数不能够代表PK投票数，但在很大程度上反应了唱将的人气，算是相当重要的指标。

　　“让我们一起来欢迎今天晚上的首位唱将……”

　　“奎木狼！”

　　背景音乐随之变成了《北方的狼》，舞台大屏幕上出现了【奎木狼】首次亮相歌唱的画面，镜头切换光影变幻。

　　“嗷呜~”

　　栩栩如生的苍狼跃然出现在舞台上空，仰天长啸威风凛凛，下面的观众席上不少观众举起了写有“奎木狼”字样的应援牌，为其加油喝彩。

　　“谢谢！”

　　再次登台的罗凯握着麦克风，从容自信地说道：“谢谢大家的支持，今晚我为大家再次带来一首新歌，请听……”

　　“像风一样的自由！”

　　“嗷呜~”

　　他的话音刚落，狼嚎声再次响起，更加的悠长嘹亮。

　　那些坐在电脑前，或者用手机等移动终端收看直播的狼粉们，无不热血沸腾。

　　“我狼威武！”

　　“又是新歌啊，牛逼！”

　　“来了来了！”

　　“我的票票已经饥渴难耐了！”

　　“奎木狼加油！”

　　下一刻，电音响起，激昂的旋律冲击着所有人的耳膜。

　　“我像风一样自由，就像你的温柔无法挽留。”

　　“你推开我伸出的双手，你走吧最好别回头！”

　　“无尽的漂流自由的渴求，所有沧桑独自承受……”

　　像风一样自由，这曾是罗凯在另外一个世界最喜欢的歌之一，他喜欢这首歌里那浓烈的自由不羁的情怀，天之大地之广，天地之间任我游，哪怕是缠绵入骨的爱情也不能挽留。

　　选择演唱这首歌，罗凯更多的是在回忆，回忆曾经漂泊的过往。

　　还有逝去的爱情。

　　只是不知道有几个人能够听懂？

　　“我像风一样自由，我像风一样自由……”

　　京华名苑A7别墅，二楼的卧室里，莫蓝双手抱膝坐在床上，她的下巴压着膝盖，剪水双瞳凝视着电视里面正投入演唱的【奎木狼】。

　　她知道在这张银色的狼首面具之下，是罗凯。

　　谜一样的男子。

　　刚刚认识的时候，莫蓝对罗凯就有所了解，知道罗凯原先是街头歌手，京漂多年默默无闻，直到组建了凯旋乐队。

　　而后罗凯在流行乐坛迅速崭露头角，推出了一首又一首的佳作。

　　她又知道了罗凯是位单身父亲……

　　是什么时候心动的？

　　莫蓝自己也没有找出答案，几次见面飞信私聊，不知不觉间她就被吸引了。

　　连她现在回想起来，都有点不可思议。

　　怎么就这样陷进去了呢？

　　吸引莫蓝的不仅仅只是罗凯的才华，在他身上似乎有种特殊的魅力，让人忍不住想要靠近他，去挖掘出隐藏的秘密，看看在他自信从容的表面下，是否潜藏着炽热如火的情感！

　　而这首《像风一样自由》，仿佛就像是一扇被打开的窗户，让莫蓝窥见到了罗凯内心的一角。

　　“我给你温柔你拒绝接受。我给你双手真实的感受。”

　　“我给你自由记忆的长久，我给你所有但不能停留……”

　　听着这首歌，她不禁痴了。

　　罗凯唱得是如此的投入，他完全沉浸在属于自己的世界里，自由自在随风飘荡的世界，他用歌声倾诉着内心的波澜，尽情而肆意地倾吐宣泄！

　　源自原作，又超越了原作！

　　直到一曲唱完。

　　京城卫视演播大厅安静了数秒，旋即爆发出山呼海啸般的掌声和喝彩声。

　　更有人在高呼代表罗凯的名字：“奎木狼！”

　　舞台上，罗凯后退半步放下了麦克风，他深深地吸了一口气，看着台下热情如潮的观众，微微勾起了唇角。

　　此时此刻的罗凯并不在乎自己的对手会是谁，也不去想他能拿到多少票，是不是能够赢得胜利。

　　尽情而唱，享受欢呼，这种感觉真的太好了！

　　喜爱，已经入骨、入髓。

　　但与此同时，他也在想，妞妞是否正为自己加油呢？

　　当然是的，坐在电视机前的妞妞已经拍红了手掌，她不但自己鼓掌，而且还抓起花花的小爪子一起鼓掌，啪啪啪啪！

　　爸爸必胜！

　　飞讯音乐【奎木狼】频道炸锅了，无数评论留言以疯狂速度刷屏。

　　“赞赞赞！”

　　“像风一样自由，好歌！”

　　“奎木狼太有才了，你们说他究竟是谁啊？”

　　“对啊对啊，我也很想知道他的本尊是哪位歌手！”

　　“厉害了，我的狼哥！”

　　除了大量的点赞之外，最多的还是对【奎木狼】真实身份的猜测。

　　其实自《假面歌王》开播以来，对胜出唱将真身的猜测，在网络上已然掀起了一股热潮，加上官方的推波助澜，更是成为了博客的热门话题。

　　以一首《北方的狼》赢得首胜的【奎木狼】，自然也是焦点之一。

　　对于【奎木狼】，歌迷粉丝们有着种种猜测。

　　但真相只有一个！

　　……

　　注：《像风一样自由》作词/作曲：许巍。


第三百一十二章 再次的胜利

　　喜新厌旧是人的共性，对于流行音乐的欣赏，歌迷们固然不能忘怀那些经典的老歌，但更加喜欢有源源不断的新鲜作品出来。

　　《假面歌王》在规则上，遵循了观众们的喜好原则，不允许唱将演唱自己的作品是为了节目效果，同时又允许新歌首唱，又是为给观众带来惊喜。

　　但惊喜的前提，是作品的质量。

　　前面三期24位唱将出场，首唱新作的比例接近一半，然而被淘汰出局的数量超过了翻唱者，其中最重要的原因还是新歌没有得到大家的认可。

　　然而惊喜并不是没有，比如此时此刻站在舞台上的罗凯。

　　一首《北方的狼》先声夺人，再一首《像风一样自由》，让【奎木狼】在歌迷中的地位无疑更加稳固，同时吸引了一大波新的粉丝进来。

　　像风一样自由，罗凯倾诉的不仅仅只是自己内心的情感，更是唱出了无数人心中那种对自在生活的向往。

　　最重要的是，他用自己充满情感力量的歌声，征服了观众！

　　掌声如潮，仿佛要掀翻演播大厅的天花板，很多人从座位上站了起来，为【奎木狼】送上了最真诚的赞美。

　　“谢谢！”

　　接下来，就是选择PK对手的时刻了。

　　11尊星宿同时在奎木狼的周围浮现，围绕着它飞速旋转。

　　“停！”

　　随着罗凯的一声轻喝，飞旋的星宿在瞬间停顿。

　　屹立于奎木狼对面的，赫然是一头辉光萦绕的神鸟——毕月乌。

　　奎木狼VS毕月乌！

　　这就有点巧了，罗凯记得毕月乌跟自己一样，也是在第一期出场的。

　　毕月乌是位女歌手，首场她翻唱了一首经典老歌《梦中情人》，以优美的唱腔和不俗的唱功赢得胜利，同时也收获了不少的粉丝。

　　她在飞讯音乐直播频道里的人气虽然比罗凯来得低，但差距不大，所以罗凯绝不是稳操胜券了，还得看观众的投票情况。

　　【毕月乌】上场，【奎木狼】退场。

　　回到了后台休息室里，罗凯摘下了面具，他休息的时间很有限，就几分钟。

　　嗡嗡~

　　正在这个时候，搁在化妆台上的手机震动了起来。

　　罗凯拿起手机一看，上面显示在飞信上，“宝贝妞”发来了一条消息。

　　他不由地露出了笑容。

　　前不久罗凯为妞妞注册了一个飞信号，昵称就是“宝贝妞”，方便联系。

　　这个飞信号是登陆在她的那台平板电脑上，平时如果罗凯在外面她在家，那么两人就能够通过飞信来发发消息或者视频聊天。

　　别看妞妞现在还只是读幼儿园大班，用拼音打字已经相当熟练了。

　　只不过打字的速度有点慢而已。

　　宝贝妞：“爸爸真棒（大拇指）”

　　罗凯回道：“谢谢妞妞（开心）”

　　宝贝妞：“巧巧姐姐陪我看电视，还有阿黄、小哈和花花，我要给你投票。”

　　罗凯：“嗯，知道啦。”

　　宝贝妞：“爸爸，你累不累啊？”

　　罗凯：“爸爸不累，很开心，有妞妞的支持。”

　　宝贝妞：“（笑脸）”

　　嗒！嗒！

　　刚刚跟妞妞聊了一会儿，休息室的门被人轻轻叩响。

　　虽然敲门的人没有说话，但罗凯知道是电视台的工作人员在提醒自己，时间快到了，他得再次登场。

　　“爸爸要上场了，再见。”

　　宝贝妞：“爸爸88（挥手）”

　　罗凯长呼了一口气，将手机重新放回到桌上，然后再佩戴上面具。

　　他扫了一眼挂在墙上的电视屏幕，【毕月乌】的演唱临近尾声了。

　　罗凯的对手选择的第二首歌，依旧是一首经典老歌，只不过进行了重新编曲。

　　这样的做法其实很高明，既能发挥出自身的唱功，也能让观众有新鲜感，是在不出新歌的情况，求稳的最佳选择。

　　罗凯看了几秒，起身离开了休息室。

　　当他重新回到舞台上，双方之间的最终PK开始。

　　依旧是180秒的投票时间，谁赢得更多的战力值，谁将获得胜利！

　　看着空中不断拔高的红蓝条，罗凯的心情很平静。

　　胜负对他而言其实并不重要，当然胜利自然是最好的，妞妞肯定很希望爸爸赢得胜利啊！

　　双方的票数节节攀升。

　　飞讯音乐的直播频道里，同样热火朝天，特别是当投票开始，【奎木狼】和【毕月乌】的粉丝频道之中，那更是沸反盈天。

　　“生死成败在此一举！”

　　“时间有限快快投票啊，支持狼哥！”

　　“已经投了三票了，我把我老爸和老妈的手机都抢过来投票了。”

　　“狼哥必胜！”

　　“喜欢毕月乌，我的票全给她了。”

　　“加油加油……”

　　《假面歌王》的收视率很高，观众人数庞大，对于这个颇具创新性质的音乐类真人秀节目，正面的评价占到了多数。

　　但节目也有被人吐槽的地方，很多观众认为180秒的投票时间太短了。

　　不过京城卫视显然没有更改规则的想法，复赛跟初赛完全一样，其实投票时间短也有短的好处，让悬念集中爆发，增强了节目的效果。

　　想要多投几票，那粉丝们得争分夺秒！

　　时间一分一秒过去，转眼倒计时归零。

　　投票结束！

　　很多观众不由屏住了呼吸，观看最后的结果。

　　《假面歌王》复赛第一场，奎木狼VS毕月乌，奎木狼得票7523608，毕月乌得票5862420。

　　奎木狼KO毕月乌！

　　掌声、欢呼声、叹息声同时响起。

　　遗憾落败的【毕月乌】转过身来，主动向罗凯伸出了手：“恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　罗凯跟她握了握手。

　　“恭喜奎木狼赢得胜利！”

　　主持人也向罗凯伸出了手，接着又跟【毕月乌】握手，问道：“很遗憾，你将告别《假面歌王》的舞台，那么你现在有什么想对观众说的吗？”

　　【毕月乌】说道：“对我而言，参加《假面歌王》是一场非常难忘的经历，有那么多的歌迷支持我，虽然没有能够继续走下去，我依然感到很开心。”

　　“谢谢大家，谢谢所有的歌迷和观众朋友！”

　　虽然有点遗憾，但已经竭尽全力了，可惜碰到的对手太过强大。

　　【毕月乌】多看了罗凯一眼，暗暗猜测后者的身份。

　　前后两首出色的原创新歌，这样的歌手不可能在流行乐坛默默无闻。

　　会是谁呢？

　　【毕月乌】思索时，演播大厅里响起了热烈的掌声，罗凯也同样为她鼓掌。

　　主持人说道：“我想此刻肯定有很多观众想要知道你究竟是谁，那么在离开之前，你选择摘下面具，还是保留面具？”

　　【毕月乌】想了想，出人意料地没有摘下面具，说道：“我选择保留。”

　　观众席上一阵哗然。

　　因为【毕月乌】是第一位选择不摘面具的落败唱将，前面12位被淘汰出局的唱将全都摘了。

　　事实上输掉比赛不但没有影响到他们的人气，反而借助《假面歌王》的东风招揽到了更多的粉丝，赚了不少的同情分。

　　主持人也有点意外：“确定吗？”

　　【毕月乌】显然在微笑：“确定！”

　　既然这是她的选择，那主持人必须要尊重：“那再见，神秘的毕月乌！”

　　这场PK至此结束，胜利者和出局者双双退场。

　　罗凯再次回到了休息室。

　　他刚刚进门，桌上的手机又震动了起来。

　　罗凯拿起来一看，这回给他发来信息的不仅仅有妞妞，还有莫蓝。

　　有趣的是，两个人给他发来的，居然是同样的表情符号。

　　代表胜利的表情符号！

　　这是说好了吗？

　　罗凯哑然失笑，他先给妞妞回了条消息，然后给莫蓝发了个笑脸。

　　过了片刻，莫蓝回信问道：“现在见个面方便吗？”


第三百一十三章 牵手

　　同主卧相连的衣帽间里，莫蓝站在硕大的落地镜前面，镶嵌在天花板上的照明灯散发的光芒洒落在她的身上，让她显得份外美丽。

　　“这件衣服……”

　　凝视着镜子中的自己，莫蓝皱了皱眉头，摇摇头说道：“不合适。”

　　此刻穿在她身上的这套裙装是香奈儿的最新款春装，款式质地都无可挑剔，也能极好地衬托出她近乎完美的身材。

　　但是这套裙装更适合走红地毯，这样穿出去太容易招人注意了。

　　想了想，她又换上了一套休闲服，感觉低调了许多。

　　可这样会不会不够漂亮啊？

　　莫蓝咬了咬嘴唇，犹豫着是不是再换一套。

　　滴滴！

　　正在这个时候，搁在橱架上的手机鸣叫了两声。

　　莫蓝连忙拿起手机看了一下，眼眸里顿时闪过一抹慌乱之色。

　　她匆匆回了一句留言，赶紧把手机塞到包包里，然后对着镜子左右照了照，确定没有什么问题之后离开了衣帽间。

　　但仅仅只过了几秒钟，莫蓝又重新折返回来，选了一顶帽子和一副眼镜。

　　紧接着，她从包包里掏出润唇膏，对着镜子涂抹了几下，再整理了下头发。

　　虽然不是非常满意，不过考虑到有人在外面等待，她提起包包下了楼。

　　“张姨……”

　　莫蓝对正在客厅里擦茶几的保姆说道：“我出去一下。”

　　保姆张姨直起身来，惊讶地问道：“小姐，你不叫上小君一起吗？”

　　小君就是君姐，是莫蓝身边兼职助理的保镖，平常外出莫蓝都是带在身边，也一直都住在这幢别墅里面。

　　莫蓝俏脸红了红，说道：“不用麻烦了，有朋友来接我的。”

　　张姨四十多岁过来人，心思细腻善于察言观色，一看莫蓝的神情就明白过来，微笑道：“那好，你小心点。”

　　莫蓝点点头，脚步飞快地离开了家。

　　看着她的身影消失在门口，张姨脸上的笑意更盛。

　　在莫家工作多年，她可以说看着莫蓝长大的，对莫蓝的感觉就像是自己女儿。

　　张姨在莫蓝这个年龄都已经结婚生孩子，而莫蓝一直都没有男朋友，说实话她都有点替莫蓝操心，只不过碍于自己的身份没有多说什么。

　　现在莫蓝有自己的秘密了。

　　而离开家的莫蓝没有开车，而是径直走到了小区的门口。

　　她左右张望一下，看到停在道路边的黑色奔驰顿时眼睛一亮，快步走了过去。

　　“罗凯……”

　　打开副驾驶室的车门，莫蓝坐了进去，不好意思地说道：“让你久等了。”

　　“也没有很久……”

　　罗凯笑道：“等女孩子是男人的义务，你来得已经很快了。”

　　女人出门不拖拖拉拉那是不正常的，化个妆换件衣服说不定就要半天时间。

　　他在这里等了仅仅十来分钟，真的很快了。

　　莫蓝侧过脸看着他，眼眸在黑暗中泛着光：“你等过女孩子很多次吗？”

　　听起来经验很丰富的样子。

　　罗凯的微笑变成了苦笑：“也没有……”

　　莫蓝没有穷追猛打，嫣然一笑道：“祝贺你再次赢得胜利。”

　　罗凯笑道：“谢谢。”

　　莫蓝说道：“那你打算怎么请客呀？”

　　先前她正是以要请客的名义将罗凯邀请过来，虽然现在心跳得有点厉害，但表面上装出很自然、很朋友的样子。

　　朋友出来见个面，很正常的。

　　罗凯豪爽：“你想吃什么，那我现在就带你去吃什么。”

　　莫蓝轻笑道：“晚上我一般都不吃夜宵的，不过既然你这么有诚意，那本小姐就，就勉为其难吧。”

　　她的声音轻轻的很动听，带着一点点糯糯的味道，呢喃絮语萦绕耳边，仿佛春风拂来，让人不觉心情愉悦：“至于吃什么，随你安排啦。”

　　“行……”

　　罗凯不啰嗦：“我带你吃点好吃的，保证你吃了叫好！”

　　莫蓝抿嘴笑道：“真的呀？”

　　两人说说笑笑，罗凯开车上路，经过大约半个多小时的行驶，车子在一条繁华小街的前面停下。

　　莫蓝透过车窗好奇地向外张望：“这里是哪里啊？”

　　这边的房子都是三四层高的老建筑，道路颇为狭窄，仅仅只有两车道，但沿街的店铺非常多，人来人往非常热闹，充斥着浓浓的人间烟火气。

　　罗凯的运气很不错，刚来就有别的车从泊位上驶离，他驾驭着奔驰车熟练地停靠了过去，说道：“这里就是有好吃的地方啊。”

　　车停稳之后，两人一起下了车。

　　莫蓝戴上了帽子眼镜和围巾，加上一套休闲服，给人的感觉不再是光芒夺目的大明星，更像是出来逛街的邻家女孩。

　　她的目光朝着街道那边看去，很是好奇的模样。

　　罗凯同样也戴上了帽子和眼镜，如果不加以掩饰的话，很容易被人认出来。

　　罗凯说道：“走吧。”

　　莫蓝点点头，跟着他走入了熙熙攘攘的街道里。

　　作为一位知名度很高的女明星，又出身不平凡的家庭，莫蓝以前就没有来过这样的地方，所以感觉颇为新鲜。

　　滴滴~

　　前面忽然响起了喇叭的鸣叫，一辆外卖电摩飞驰而来，引得路人纷纷避让。

　　莫蓝一时没有注意，正好挡在了电摩行驶的路线前面。

　　直到电摩冲到眼前她才反应过来，不由花容失色，但一只有力的大手及时地揽住她的柳腰，将她带过去堪堪避开了危险。

　　吱嘎~

　　电动摩托车紧急刹住，金属的摩擦声很是难听，驾驶员的脸色更难看：“走路不长眼睛的啊！”

　　他骂了一句，旋即松开手刹拧动油门，电摩立刻重新向前窜出。

　　“这个人！”

　　莫蓝气了个半死，她从来没有见过如此不讲道理的人。

　　愤愤之下，以至于莫蓝忽略了自己刚刚被罗凯半揽入怀里的事实。

　　“不用跟他计较……”

　　罗凯劝道：“像他这样早晚都得出事，到时候就知道苦头了。”

　　莫蓝气哼哼地“嗯”了一声。

　　这个时候她才发现自己跟罗凯紧紧地贴在一起，大半个身子都靠入了罗凯的怀里，顿时闹了个大红脸：“啊呀……”

　　罗凯微微一笑，主动跟她分开，但左手同时握住了莫蓝的右手。

　　他说道：“我说的有好吃的地方就在前面，几步路就到了。”

　　莫蓝的脸红得厉害。

　　她从小到大还没有被别的男孩子这样牵过手，感情经历完全是一片空白。

　　虽然进入了娱乐圈，但因为家庭的缘故，她一直被保护得很好，尽管明里暗里都有不少的追求者，却从来没有为谁真正动心过。

　　第一次的牵手让她有点不知所措，本能地想要挣扎，但力气小得可怜。

　　然后她就这样愣愣的，被罗凯牵着来到了一家外面招牌上写着“忠叔烧烤”的小店里。

　　这家烧烤店门脸不大，里面有两排六张桌子，其中四张都有客人，生意相当的红火，空气中弥散着一股孜然烤肉的香味，让人馋涎欲滴。

　　最里面是厨房，摆着两台烧烤架，大功率的抽排烟机轰轰作响，一位穿着厨师服的中年大叔正在翻烤各种串串，旁边还有一位中年女子在洗刷忙乎。

　　罗凯放开了莫蓝的手，找位子坐了下来。

　　这个时候莫蓝总算是醒过神来，娇嗔地瞪了他一眼。

　　罗凯脸皮厚，摸了摸鼻子说道：“这家烤羊肉的味道很正宗的……”

　　他拿过餐巾纸帮莫蓝擦擦桌子，又把菜单递给她：“你喜欢什么就点什么。”

　　便宜已经被占走了，莫蓝也无可奈何，只能从菜单上找。

　　可惜在这里怎么都吃不穷罗凯。


第三百一十四章 不后悔

　　虽然心里暗暗发狠，但真正下起手来，莫蓝也就点了几串菜心、年糕和茄子，全部都是素的。

　　罗凯看着都摇头，等她将菜单重新递还回来，一口气加上了羊肉、羊排、鸡翅、生蚝、扇贝等等，而且数量还不少。

　　然后招呼老板娘，将点好的单拿过去。

　　莫蓝瞪大了眼睛：“点这么多怎么吃得完啊？”

　　她刚看到罗凯单单是羊肉串就点了二十串，自己最多也就消灭一两串而已。

　　“不会浪费的……”

　　罗凯笑道：“我可是很能吃的。”

　　罗凯不是开玩笑，他确实是很能吃，因为他每天早上都外出晨练习武，锻炼时间尽管不是很长，但锻炼的强度远远超过普通人。

　　这种长期、高强度的锻炼，当然需要大量营养的补充，否则身体根本无法承受，所以每天他吃的食物不仅营养丰富，胃口更是别人的好几倍。

　　莫蓝将信将疑：“吃不完得打包回去……啊！”

　　她忽然想到了一个问题：“你在外面的话，那妞妞谁帮你带啊？”

　　罗凯解释道：“我在西郊村那边租了套农居房，跟凯旋乐队他们住一起，另外还请了一位朋友帮忙照顾妞妞的。”

　　“原来是这样啊……”

　　莫蓝放下心来，笑着问道：“那农居房面积很大吧？”

　　“还行，够住了……”

　　罗凯说道：“有院子的，后面还有半亩地，我跟妞妞一起种了菜，周围环境不错，附近有小河，偶然还可以钓钓鱼……”

　　莫蓝听着悠然神往，说道：“我姥姥的老家也在农村，以前我很小的时候曾经去过一次，记得院子里的树很大很大，几个我都合抱不过来，然后姥爷让人给我做了个秋千，我就在树下荡秋千……”

　　她的脸上露出回忆的神色，有种惊心动魄的美。

　　罗凯不禁多看了一眼，笑道：“你如果想要再次体会农居生活的话，欢迎有空到我家来作客，尝尝我跟妞妞种的菜。”

　　“好啊……”

　　莫蓝眼睛亮晶晶的：“现在这个季节最适合郊游了，我很有空的。”

　　忽然间两人都不说话了，一种无言的情愫悄然传递。

　　直到热腾腾、香喷喷的烤羊肉串端了上来。

　　罗凯连忙招呼道：“先吃点羊肉串……”

　　他又对老板娘说道：“老板娘，给我们榨两杯甘蔗汁，要用新杯。”

　　“好叻！”

　　膀大腰圆的老板娘干脆利落地答应了一声。

　　莫蓝拿起了一串羊肉串，看着洒在肉块上的辣椒粉，有点畏缩。

　　罗凯笑道：“我让老板少放辣的，不会很辣，你尝尝看，整条街所有的烧烤摊，这家的羊肉串味道最好，羊肉也是最新鲜的！”

　　“这位姑娘……”

　　下一刻，在里面烧烤的老板探出头来说道：“你男朋友说得没错，我忠叔的羊肉串顶顶好味，这是大家都知道的，保证你吃了一串想吃第二串，吃了第二串想吃第三串，吃了第三串……”

　　他显然是听到了罗凯的话。

　　“别废话了！”

　　正在榨甘蔗汁的老板娘骂道：“赶紧干活，还有这么多料没烤呢。”

　　老板显然惧内，讪笑着缩了回去。

　　莫蓝忍不住“噗哧”一笑，她小心翼翼地咬下一块羊肉，嚼了嚼咽下肚。

　　“哈……”

　　她哈了一口气，吐着舌头哭脸说道：“好辣啊！”

　　莫蓝不是很会吃辣，幸好老板娘将榨好的甘蔗汁盛在竹筒里端了过来。

　　罗凯拿过一杯递给她：“喝点蔗汁。”

　　莫蓝接过竹筒喝了一口，眼睛就眯了起来：“好喝。”

　　鲜榨的甘蔗汁很清甜，放在同样新鲜的青竹筒杯里，别具风味。

　　罗凯说道：“这甘蔗汁现在还能喝到，过段时间就没有新鲜的了……”

　　莫蓝点点头，又咬了口羊肉。

　　刚才谁说辣来着？她显然给忘记了，罗凯没说错，老板也没吹牛，扛过这股辣劲之后，这羊肉真的很好吃。

　　然后烤生蚝、扇贝、大虾、菜心、年糕等等一一端了上来，也不多说什么废话来，就一个字——吃！

　　刚开始的时候莫蓝挺矜持的，但很快被罗凯豪放的吃相所影响，不知不觉吃了一串又一串，简直停不下来。

　　甘蔗汁都喝了两杯。

　　吃到最后她才惊觉情况不妙：“啊呀，我吃太多了！”

　　面前摆着一堆的签子呢！

　　罗凯笑问道：“好吃吧？”

　　莫蓝服气：“是很不错，从来没有吃过这样的味道，吃了还想吃。”

　　她好奇地问道：“你以前是不是常来这里的？”

　　罗凯摇摇头：“也不是，来过几次吧。”

　　以前他混得穷困潦倒，这家店虽然很小很不起眼，但因为用的都是真材实料的缘故，所以价格并不便宜，哪里能常来吃。

　　罗凯说道：“再来点。”

　　莫蓝埋怨：“还吃？我的胃都要涨破了，吃了这么多，又得减肥了。”

　　她下意识地摸了摸自己的肚子。

　　罗凯认真打量着她，怎么都看不出她需要减肥的样子。

　　莫蓝被他肆无忌惮的目光看得脸红，端起竹筒杯子挡在前面。

　　罗凯莞尔一笑。

　　说起来挺有意思的，今晚莫蓝给他的感觉，不像是一位二十多岁的女明星，而是十八九岁情窦初开的少女。

　　但不管他怎么说，莫蓝都不再吃了，他只好自己将剩下来的食物通通消灭干净，也混了个肚子溜圆。

　　吃饱喝足之后，罗凯叫过老板娘买了单。

　　老板娘很客气，送了两杯封装好的甘蔗汁给莫蓝：“姑娘，以后常跟男朋友过来啊，我给你们打折。”

　　这姑娘不是一般的水灵漂亮，跟电视里的明星似的，让老板娘很有好感。

　　小伙子也很帅，两人的配对很完美。

　　莫蓝俏脸微红，也没有跟老板娘解释“男朋友”这个称谓的不正确性。

　　她不反感啊。

　　罗凯笑着说了声谢谢，然后拉着莫蓝走人。

　　很自然的，两人再一次的牵手。

　　只不过这一次，莫蓝连挣扎的念头没有了，乖乖地任他牵着走。

　　走出一段距离之后，她才愣愣地问道：“我们现在去哪里啊？”

　　罗凯说道：“这里还有不少好吃的，我买点回去给妞妞。”

　　“啊……”

　　莫蓝轻呼了一声，说道：“那你也早点回去，免得妞妞牵挂。”

　　罗凯笑道：“好的，买完我送你回家。”

　　“嗯。”

　　算是约会吗？

　　应该算的。

　　街道上熙熙攘攘人来人往，没有多少人注意到这对手牵着手的男女，因为在这里牵手的情侣有很多，不值得大惊小怪的。

　　但此刻罗凯的内心跟莫蓝一样不平静。

　　如果算上重生的时光，罗凯已经记不清自己有多久没有这样，认认真真地牵着一位女孩子的手了。

　　他知道莫蓝喜欢自己，而他自己也无法欺骗自己。

　　既然如此，那就大大方方地牵手吧，也许最后未必能走到一起，但至少现在不会后悔！

　　这就足够了。


第三百一十五章 荡漾

　　奔驰车稳稳地停在了道路边的树荫下，路灯的光芒穿透嫩叶萌发的树枝，在黑色的车体上投影出点点光斑。

　　这里虽然地处京城的核心区，但是跟繁华的商业区隔着一座公园，宽敞的道路见不到多少来往的车辆，因此显得十分安静。

　　“我到了……”

　　坐在副驾驶室的莫蓝轻声说道，她的眼睛盯着摆在仪表台上的斑点狗饰件，眼波流转不知道在想些什么。

　　罗凯点点头：“嗯。”

　　莫蓝咬了咬嘴唇，扭头看向他：“谢谢你请我吃烧烤，晚上很开心。”

　　罗凯凝视着她的眼睛，认真地说道：“我也是。”

　　莫蓝的俏脸上泛起淡淡的红晕，声音更轻了：“那我先走了……”

　　“等等。”

　　罗凯忽然打断了她的话，伸手向她探去。

　　莫蓝完全没有思想准备，不由地愣住了，眼睁睁地看着罗凯的手伸向自己的脸蛋，她的呼吸都为之停止，心跳骤然加速。

　　罗凯想做什么？要不要拒绝？拒绝的话会不会让他不高兴啊？

　　她的脑海里飞快地闪过一个个念头，明明本能地想要躲闪来着，但是身体仿佛被施展了石化魔法，完全僵硬不能动弹了。

　　然后罗凯伸手过来，摘下了粘在她头发上的一点碎屑，柔声说道：“有点脏东西，回去之后最好洗洗头发，那边的油烟太大。”

　　莫蓝醒悟过来，知道自己误会了，一张俏脸红顿时得发烫。

　　“你回去路上小心点……”

　　她匆匆说了句话，连忙打开车门下了车：“再见。”

　　“再见。”

　　罗凯看着莫蓝像是受惊的小兔般逃走，不禁莞尔一笑。

　　送莫蓝回家的任务完成，他也要回自己的家了。

　　当罗凯回到西郊村家里的时候，已经是晚上11点多了，院子里黑漆漆的，但是主卧的玻璃窗还透出淡淡的光芒。

　　罗凯轻手轻脚关门上锁，打发了欢迎自己的阿黄，来到了卧室里。

　　然后他惊讶地发现妞妞居然还没有睡，坐在床头借着台灯在看童话书。

　　花花蹲在枕头旁边在打哈欠。

　　“爸爸！”

　　罗凯开门的动静让妞妞从书中抬起头来，她立刻发出了惊喜的喊声，猛地从被窝里跳了起来，丢下童话书向罗凯伸出了双臂。

　　“不要出来！”

　　罗凯赶紧上前将她抱住，再把她塞回到被窝里重新坐好：“当心着凉！”

　　妞妞嘻嘻嘻。

　　罗凯伸手点了点她的小鼻子，责怪道：“为什么还不睡觉？”

　　妞妞说道：“我睡不着，刚才看爸爸打败了那个毕月乌，爸爸真厉害！”

　　说起来她都还兴奋：“可惜张叔叔和童瞳姐姐他们都不在，只有我跟巧巧姐姐，阿黄、小哈和花花为你一起加油。”

　　花花“喵”了一声。

　　她又问道：“爸爸，你怎么回来这么晚啊？”

　　“铛铛当！”

　　罗凯提起自己手里拿着的塑料袋在她面前晃：“爸爸去给你买吃的了呀！”

　　他暗暗擦了把汗。

　　“哇！”

　　妞妞简直惊喜，一把抱过塑料袋，迫不及待地翻看：“我看看都有什么，啊，芝麻酥糖，我最爱吃啦，还有桂花糕，啊！”

　　她眉开眼笑：“爸爸你真好！”

　　罗凯摸了摸她的小脸蛋，呵呵呵：“那是当然啦，爸爸最爱的就是宝贝，这些都是你最爱吃的，不过晚上不能吃了。”

　　“为什么啊？”

　　妞妞的笑脸顿时变成了苦瓜脸，她摸了摸自己的肚子说道：“我好饿哦！”

　　罗凯哭笑不得：“这些都是甜食啊，睡觉前吃会长蛀牙的。”

　　“那，那……”

　　妞妞眨着水汪汪的大眼睛，小声说道：“那我就吃一块行吗？”

　　罗凯毫无抵抗力地被打败了：“好吧，就吃一块桂花糕，只能一块啊！”

　　妞妞顿时喜逐颜开：“好。”

　　罗凯给她掰了一块桂花糕，拿来面巾纸垫在被子上。

　　妞妞用双手捧着，小口小口地吃完，甜蜜软糯的桂花糕让她的眼睛都眯了起来，很开心的样子。

　　罗凯看着她吃完，然后又给她倒了杯温开水：“漱漱口，咽下去。”

　　妞妞乖乖地漱口。

　　“很晚了……”

　　罗凯调低了台灯的亮度，让妞妞躺了下来，给她盖好被子：“闭眼。”

　　妞妞立刻用力地闭上了眼睛。

　　罗凯哑然失笑，低头在她额头上亲了一口，说道：“睡吧。”

　　妞妞闭着眼睛点了点头——很听话的样子。

　　罗凯摸摸她的脸蛋，然后抱走蹲在枕边的花花，自己再去洗漱。

　　嗡嗡！

　　他在卫生间里刚刚刷完牙洗好脸，搁在杂物架上的手机忽然震动了两下。

　　有消息进来了。

　　罗凯拿起手机一看，是莫蓝发来的。

　　蔚蓝海：“你到家了吗？（微笑）”

　　罗凯在洗脚用的小凳子上坐了下来，回道：“到家了，你还没睡啊？”

　　蔚蓝海：“有点睡不着，吃撑了（讨厌）”

　　罗凯：“呵呵，那你走两步消化消化（滑稽脸）”

　　蔚蓝海：“都怪你，点了那么多吃的（愤怒）”

　　罗凯：“（无奈）”

　　蔚蓝海：“问一下，妞妞现在是一个人睡的，还是跟你一起睡的？”

　　这个问题让罗凯有点惊讶，还是回道：“现在跟我一起睡的，没有多的房间了，我打算今年买套房子。”

　　蔚蓝海：“那你回去这么晚，她一个人睡不害怕吗？（担心）”

　　罗凯：“（汗）家里还有别人在的，还有阿黄、小哈和花花陪她。”

　　蔚蓝海：“（微笑）阿黄小哈是小猫小狗吗？”

　　罗凯：“是的，都是她的好朋友。”

　　蔚蓝海：“我也很喜欢小猫小狗，小时候家里养了一条狗，对我可亲了，但是我妈不喜欢就送乡下了，当时我还哭了很久（害羞）”

　　罗凯：“那你现在也跟家人一起住吗？”

　　今天晚上的这次约会，拉近了两人之间的距离，也让罗凯对莫蓝有了更多的了解，莫蓝透露了一点自己家里的情况。

　　她的家人其实不希望她进入娱乐圈的，认为这个圈子太过复杂，但当明星是她小时候的梦想，为此还抗争了很长的时间，总算是如愿以偿。

　　莫蓝提到最多的，还是她的妈妈。

　　蔚蓝海：“没有，我现在单独住在京华名苑，房子是舅舅送给我的，本来我想养条小狗的，但是我妈妈不同意，她对狗毛猫毛过敏。（委屈）”

　　罗凯：“那就没有办法了。”

　　聊了足足十几分钟，两人才结束了对话，罗凯收起手机回到了卧室里。

　　他脱去外衣躺到床上，低头看妞妞。

　　然后看到妞妞的眼皮子在微微动，就轻声问道：“宝贝，你睡着了吗？”

　　妞妞嘴唇动了动，闭着眼睛回答道：“睡着了。”

　　罗凯鼻孔出气：“睡着了怎么还会说话？”

　　妞妞解释：“我在说梦话。”

　　好吧，罗凯再次被打败了：“那你继续睡吧……”

　　妞妞偷偷睁开了眼睛，飞快地瞥了罗凯一眼，结果正好跟罗凯目光相对。

　　“啊！”

　　她轻呼了一声，扭着屁股往被窝里面缩，像土拨鼠一样将自己埋了起来。

　　过了片刻，又小心翼翼地探出脑袋。

　　罗凯哭笑不得，轻轻拍了拍她的小屁股说道：“很晚了，快点睡。”

　　真是拿她没有办法。

　　不过这回妞妞很听话，估计也有爸爸陪在身边的缘故吧，她很快沉沉睡去。

　　等到她真正入睡，罗凯关掉了台灯，也钻入了被窝里面。

　　他舒展开四肢，让自己彻底放松下来，听着耳边妞妞小小的呼噜声，脑海里回忆着今晚跟莫蓝牵手时，她的一颦一笑……

　　有种叫做“幸福”的滋味，在内心之中慢慢荡漾开来。


第三百一十六章 小迷妹

　　昨晚睡得太迟，所以今天早上没有意外的，妞妞睡到很晚才起床。

　　刚刷完牙她就想吃昨天罗凯买回来的芝麻酥糖，结果被罗凯批评了几句，就委屈地嘟起小嘴，一副要哭给你看的表情，让巧巧心疼不已。

　　罗凯也是无奈，说实话妞妞被两个姐姐宠得有点过了。

　　当然童瞳和巧巧肯定不认同这一点，因为宠妞妞最多的，还是罗凯自己。

　　好在妞妞还是很懂事的，虽然被宠得有点娇气了，不过依旧很听爸爸的话，吃完早餐之后，就带上篮子叫上阿黄小哈，跟着罗凯去收菜。

　　先前罗凯将农居房后面的半亩地给租了下来，自己动手开垦成了小菜园，然后经常带着妞妞来给种植的蔬菜浇水除草，到现在第一茬的小青菜可以收获了。

　　一陇田地上绿油油的，小青菜的长势颇为喜人，这种蔬菜就要捡嫩的吃，长得太高太大味道就不好了。

　　罗凯拿着村口买来的小镰刀，将一棵棵小青菜割下来，放到妞妞提着篮子里。

　　妞妞非常的开心，因为她从头到尾参与了种菜的过程，现在终于到了收获的时候，当然很有满足感。

　　“走啦！”

　　收割了一篮子的小青菜，差不多有三四斤的样子，罗凯感觉差不多了，就带着妞妞回到了家里。

　　“爸爸……”

　　妞妞问道：“中午我们就吃这些菜吗？”

　　罗凯想了想，给外出买菜的巧巧打了个电话：“中午我们做菜包子！”

　　做菜包子当然不能只用小青菜一道馅料，那肯定不怎么好吃，巧巧带回来了春笋、豆腐干、虾皮、香菇等等配料。

　　先用酵母、温水和豆油和面发酵，在醒面的过程中制作馅料，小青菜切碎拌入了同样切碎的春笋豆腐干香菇和虾皮，再拌入油盐等调料。

　　巧巧是做包子的行家里手，一个包子捏十八褶，手艺都比得上大师傅了，然后妞妞就跟着她学，只不过做出来的包子却是各种奇形怪状，让人发噱。

　　由于凯旋乐队昨天去沪海参加商演，所以今天家里也就罗凯、妞妞和巧巧三人，大家一起做包子，倒也其乐融融。

　　但做好的包子刚刚放入蒸笼，都还没有开始蒸呢，罗凯就接到了李梦茹打来的电话：“你现在在哪里？”

　　罗凯说道：“我在家里，怎么啦？”

　　通常情况下，没有什么重要的事情，李梦茹是不会在饭点上给他打电话的。

　　既然是这个时候打来，那肯定是有要紧事。

　　果然就听她说道：“下午张泽毅要来我们公司，指名要见你，能过来吗？”

　　张泽毅？

　　罗凯多少有点吃惊，这位可是大咖啊！

　　对于这位大咖歌手，他还是有相当了解的。

　　张泽毅出道超过二十年，前后出过十来张唱片，在流行乐坛里算是常青树，上过三回春晚的强人，拥有大批忠实的粉丝，人气一直都很高。

　　张泽毅最早签约唱片巨头七彩虹，后来七彩虹分裂之后，他自己出来开了一家传媒公司，又当歌手又当老板，事业做得很大。

　　对于星梦传媒而言，张泽毅无疑是需要仰视的对象，李梦茹重视很正常。

　　不过罗凯奇怪的是：“张泽毅？他找我做什么？”

　　虽然罗凯也算是张泽毅的半个歌迷，但跟对方素不相识，也没有见过面。

　　李梦茹说道：“他的经纪人没说，只说张泽毅本人有事需要亲自跟你谈，我猜测他应该是找你买歌。”

　　罗凯目前在流行乐坛里的咖位并不是很高，也就二线左右的位置，而张泽毅是一线靠上的大咖。

　　两人素昧平生，后者亲自上门造访，肯定不是找罗凯联络感情的。

　　买歌应该是最合理的推测，毕竟罗凯作为歌手的咖位虽然不高，但作为词曲作者，他绝对是圈内最顶尖的一拨，能力得到业界公认的。

　　只是罗凯依旧有点纳闷，因为像张泽毅这样的大咖级歌手，都有自己御用的词曲作者，需要作品往往只跟熟悉的人合作，很少会向别人邀歌。

　　除非是有必须或者迫不得已的理由。

　　罗凯的思索沉默让李梦茹产生了误会，她说道：“张泽毅在圈内的口碑很好，朋友多人脉广，上面的关系都很硬，所以……”

　　李梦茹对罗凯的了解颇深，知道后者表面上很温和，骨子里却有着骄傲的一面，未必就肯卖张泽毅的账，万一不愿意过来那就尴尬了。

　　而事实上李梦茹想多了，罗凯对张泽毅还是颇为敬重的，不等李梦茹说完就打断道：“下午没问题，我吃过午饭就过来。”

　　李梦茹如释重负：“那最好了，跟那边约好是下午两点见面的。”

　　罗凯爽快：“行，我一点半之前到公司。”

　　李梦茹高兴：“好，我在公司等你。”

　　结束了同李梦茹的通话，罗凯忽然感觉有点异样。

　　抬头一看，就见到巧巧妹子正双眼晶亮地看着他，眼里都快冒出星星来了！

　　罗凯有点懵：“咋啦？”

　　巧巧咽了咽口水，问道：“凯哥，你下午要跟张泽毅见面啊？”

　　罗凯点点头：“是啊。”

　　“啊！”

　　巧巧轻呼了一声，双手握拳兴奋地说道：“凯哥，你能不能帮我要个张泽毅的签名啊？我是他的粉丝！”

　　罗凯差点喷出一口老血来。

　　他还以为什么事，敢情巧巧还是张泽毅的小迷妹啊！

　　罗凯哭笑不得地说道：“为什么不当面要？我可以带你一起去公司，到时候你就能见到张泽毅本人了。”

　　“真的啊？”

　　巧巧喜出望外，但旋即露出忸怩之色，摇摇头说道：“那不好，我过去见到人都不知道说什么，到时候肯定丢你的脸，所以还是拜托你了。”

　　她看着罗凯的眼睛里全是恳求的神色。

　　罗凯还能说什么，肯定是答应了。

　　虽然是雇佣的性质，但实际上对于罗凯而言，巧巧就跟自己的家人差不多，如果没有巧巧照顾妞妞，那他哪里能安心地在外面大展拳脚。

　　所以对于巧巧的这个小小请求，罗凯自然是要无条件帮忙的。

　　巧巧很开心：“谢谢凯哥，张泽毅的签名很珍贵的，我很早就喜欢他了。”

　　说起来她都有点不好意思。

　　妞妞好奇地问道：“巧巧姐姐，张泽毅是谁啊？”

　　巧巧姐姐喜欢的不是庞叔叔吗？怎么突然换成了张泽毅？

　　很奇怪的说。

　　巧巧解释道：“张泽毅跟你爸爸一样，也是一位歌手。”

　　妞妞睁大了眼睛，又问道：“那他唱歌厉害，还是我爸爸唱歌厉害？”

　　她的这个问题同时逗笑了巧巧和罗凯。

　　巧巧笑道：“都厉害，都很棒！”

　　妞妞恍然：“那他肯定比胖叔叔厉害，难怪巧巧姐姐你喜欢他。”

　　罗凯哈哈哈。


第三百一十七章 谁来演

　　下午，罗凯来到公司的时候，时间刚过1点。

　　本来他是打算去初夏动画那边看看，不过想了想，还是直接回星梦传媒见李梦茹，免得后者不明情况打电话催促。

　　对于这次张泽毅的造访，李梦茹无疑是非常重视的，罗凯刚刚踏入大门，就感觉到今天公司里的气氛很是不同，空气之中还弥散着一股淡淡的清洁剂味道。

　　“罗总监好！”“罗总下午好！”

　　罗凯一路微笑回应着公司员工们的问候，来到了总经理办公室前。

　　然后他惊讶地发现，坐在外面秘书桌后面的居然不是聂小倩，而是一位戴着眼镜的陌生妹子。

　　罗凯不禁停下脚步，好奇地问道：“你是？”

　　这位妹子很年轻，也就二十出头的模样，容貌算是清秀吧，还带着一丝刚出社会的稚嫩。

　　见到罗凯，她匆忙站了起来，躬身说道：“罗总监您好，我是李总的新秘书金晓雅，您叫我晓雅就行了。”

　　“哦哦……”

　　罗凯恍然，又问道：“你见过我？”

　　金晓雅的脸上泛起淡淡的红晕，说道：“我是您的歌迷，以前看过您的照片，刚才李总吩咐过说您会过来，她现在就在办公室里，需要我问您通报吗？”

　　“不用了……”

　　罗凯笑笑道：“我直接进去吧。”

　　他冲着这位新秘书略一颔首，而后上前敲了敲总经理办公室的门。

　　“请进……”

　　听到里面传来李梦茹的声音，罗凯就推门走了进去。

　　李梦茹正在玩电脑，见到罗凯就笑道：“这么早就过来了啊？”

　　罗凯在她对面坐了下来，说道：“李总相召，可不敢迟到啊！”

　　“你就贫吧。”

　　李梦茹没好气地白了他一眼，说道：“我还刚想跟你打电话呢，张泽毅可能会提前过来。”

　　罗凯并没有在意，他更关心另外一个问题：“小倩呢？辞职了？”

　　李梦茹说道：“也不算辞职，这几天家里有事就没来上班，过几天还会回来的，不过我会另外安排职务给她。”

　　罗凯点点头。

　　他知道聂小倩跟李梦茹关系很密切，当李梦茹的秘书助理更像是无聊找份事情做做，并不是为了赚钱生活。

　　李梦茹看着罗凯，眼眸里闪动着异样的神色。

　　罗凯有点懵：“怎么啦？”

　　李梦茹犹豫了一下，压低声音问道：“你最近是不是跟莫蓝在交往？”

　　嗯？

　　罗凯顿时愣了，他没有想到李梦茹竟然知道这件事，很是不可思议。

　　要知道他跟莫蓝才刚刚开始交往，也没有告诉过别人，还是很秘密的事情。

　　“真的啊！”

　　李梦茹比他还吃惊：“难怪她那么痛快答应出演《追凶》的女主角，敢情你们两个……”

　　倒！

　　罗凯这下子明白过来，原来李梦茹也只是有所猜测而已，结果从他的神情里看出了端倪，一脸的惊诧之色：“真是没有想到啊！”

　　罗凯苦笑道：“没想到什么啊？我跟莫蓝只是普通朋友……”

　　“普通朋友？”

　　李梦茹哼哼了两声，说道：“你别蒙我了，说实话我真看不出你有什么好，莫蓝居然喜欢上你，以她的条件……”

　　罗凯无语：“我也没有那么不堪入目吧。”

　　“那也是……”

　　李梦茹很认真地说道：“我早就感觉你们两个有点不对，既然这样，那你自己注意点，她家里，算了不说这些，反正注意就是了，不要闹得……”

　　她说得前言不搭后语的，但罗凯能明白意思。

　　主要还是莫蓝的身份很不一般，两人如果真正谈起恋爱，莫蓝家里边估计会有障碍，毕竟罗凯是一位单身父亲，而且出身平凡。

　　李梦茹倒不是说反对他跟莫蓝交往，而是提醒罗凯对此要有思想准备，最好不要搞得人尽皆知，那万一将来事有不顺，对双方都不好。

　　其实不用李梦茹提醒，罗凯自有分寸，经历了一次重生，藏在现在躯壳里的灵魂早已不再年轻幼稚，方方面面都会有成熟的考虑。

　　对罗凯而言，爱情其实挺奢侈的。

　　但李梦茹的好意，他得领受：“我明白的。”

　　“明白就好了……”

　　李梦茹没有再多说什么，毕竟这是罗凯个人的私事，出于朋友的关心才提醒。

　　她岔开了话题：“《追凶》的筹备工作下个月能完成，我们打算在6月初开拍，你这边没有什么问题吧？”

　　拍电影并不是简单的事情，特别是在院线上映的电影，为了保证质量，前期的准备工作很重要，加上项目审批方面的事情，往往需要几个月甚至是一年半载的时间来完成。

　　投资越大的电影，前期准备的时间越长，《追凶》的投资虽然很低，但作为星梦传媒主导的首部电影，李梦茹也不敢有半点的马虎。

　　“我这边没有问题……”

　　罗凯想起了刚才李梦茹说的话：“莫蓝答应当女主角？”

　　这件事情莫蓝都没有跟他说呢。

　　李梦茹笑道：“是的，基本确定下来了，她腾出了档期，还是你的面子大。”

　　她忍不住又调侃了罗凯一句：“你瞒得可真够紧的，小倩要是知道了，那肯定得伤心！”

　　罗凯很是无语地瞥了她一眼。

　　你就别逗了！

　　在员工们面前，李梦茹很有霸道女总裁的范，在公司里面的威望很高，不过罗凯知道私下里她其实跟普通女人没有多大区别，喜欢购物唱K八卦聊天。

　　有时候也爱开玩笑。

　　李梦茹呵呵呵，挥挥手说道：“好了，不跟你开玩笑了，现在时间还早，你有事的话先去完成，等人来了我再通知你。”

　　“好。”

　　罗凯答应了一声，刚刚起身准备离开总经理办公室，他忽然又想起一件事，于是重新坐了下来问道：“主角女儿找谁来演？”

　　《追凶》的剧本故事里，主角有个7岁的女儿，也有相当的戏份。

　　李梦茹笑道：“暂时还没有定，要不让你的女儿来试试？”

　　妞妞？

　　这个想法倒是……

　　挺有意思的，罗凯不置可否：“我考虑一下，你那边先看看有没有合适的。”

　　李梦茹不勉强：“嗯。”

　　在罗凯走出总经理办公室的时候，李梦茹看着他的背影消失在门后面，喃喃自语道：“这家伙……”

　　说实话，刚才知道罗凯真的跟莫蓝在交往的时候，她的心里面远没有表面那么平静，很有种心惊肉跳的感觉。

　　想想如果两人的关系被媒体爆出来，那会是什么样的情景。

　　她从来不低估那些娱记狗仔的敏锐嗅觉。

　　希望不出什么大事吧。

　　而在李梦茹心神不宁的时候，罗凯来到自己的工作室。

　　刚巧张博也在，就跟他汇报了最近工作室的情况。

　　到目前为止，成立已有半年多时间的凯旋工作室依旧是小猫两三只，算上巧巧和大雷一起员工也没有超过10人，所以事情不算多，张博管理起来绰绰有余。

　　如今凯旋工作室更多的是在为凯旋乐队服务，凯旋乐队跟罗凯分离之后，参加了两次音乐节，又上了几个综艺节目，加上又有很拿得出手的作品，因此人气很不错，在圈内的口碑很好，商演和通告的邀请不断。

　　老黑四人也很努力，他们知道自己的成功来之不易，现在每个月一多半的时间都在外面跑，收入颇为可观，也给工作室赚回了不少的佣金。

　　所以目前工作室的运营情况良好，基本上没有什么需要罗凯操心的。

　　眼看快要到两点钟的时候，李梦茹的新秘书金晓雅跑过来通知罗凯，张泽毅马上就要到公司了。


第三百一十八章 撞车

　　张泽毅的到来，在星梦传媒引起了不小的轰动。

　　虽然说星梦传媒本身就是造星工厂，但自成立以来，还从未打造出一位真正的大咖级艺人，目前旗下的签约艺人里面最强的也不过二线靠上的位置。

　　张泽毅的咖位和其所代表的身份，让李梦茹非常重视，亲自带人到星空大厦的楼下迎接。

　　罗凯则是在公司的贵宾接待室里，见到了这位圈内大咖前辈。

　　“泽毅哥你好……”

　　罗凯主动向张泽毅伸出了手，礼貌地说道：“我是罗凯，很高兴见到您，我可是从小听您的歌长大的，是你的粉丝。”

　　其实罗凯说得真不算是客套话，张泽毅出道二十多年，推出过不少脍炙人的佳作，特别是在新世纪的前十年，他的影响力是非常大的。

　　虽然这几年略有沉寂，但无损于他的咖位和人气。

　　罗凯不仅仅听过他的很多作品，而且在地下通道演出的时候，也翻唱过张泽毅的几首歌。

　　在流行乐坛，张泽毅的演唱类型相当宽阔，他很擅长流行摇滚和硬派情歌，抱起吉他也能玩一把民谣，不但唱歌了得，谱曲写歌同样有一手。

　　特别是在编曲方面的功力，在圈内是公认的高，他自己的好几张专辑，都是自己编曲完成的。

　　罗凯对张泽毅真的是久仰大名了，但今天是首次见到真人。

　　“罗凯你好……”

　　张泽毅跟他握了握手，笑道：“这样说的话，我也是你的歌迷啊！”

　　大家都笑了，气氛非常的好。

　　张泽毅今年已经四十多岁了，不过因为保养得当，所以看起来只有三十出头的样子，他身材高大相貌硬朗，但微笑的模样很有亲和力。

　　站在一旁的李梦茹看着两人握手，忽然发现张泽毅和罗凯不但身高差不多，相貌也有点类似，气质更是有几分共同之处。

　　她笑道：“泽毅老师大驾光临，我们星梦传媒是蓬荜生辉，如果有什么招待不周的地方，还请多多见谅。”

　　张泽毅洒然一笑：“李总见外了，其实这次我冒昧造访，也是有事相求。”

　　“你太客气了……”

　　李梦茹连忙说道：“我们坐下来说吧。”

　　大家落座之后，等李梦茹的助理送上了茶水，张泽毅就开门见山地说道：“罗凯，我这次过来的目的，主要是想请你为我写首歌，因为比较急，不知道你有没有适合我的存稿作品？”

　　果然是来买歌的。

　　罗凯和李梦茹相互看了看，罗凯问道：“泽毅哥，存稿作品的话，我是有几首，不知道您需要什么类型的？”

　　“还能选类型啊？”

　　张泽毅很有些喜出望外，笑道：“难怪苏韵珍说你是现在流行乐坛的第一才子，果然名不虚传！”

　　第一才子？

　　这样的赞誉让罗凯汗颜：“您认识苏韵珍？”

　　“我跟她是很好的朋友……”

　　张泽毅很坦诚地说道：“前几天跟她碰到，就聊起了你，她对你很推崇。”

　　不久前罗凯为苏韵珍写了首《阳光总在风雨后》，作为她新电影的主题曲。

　　这首歌给了苏韵珍之后没多久，皇冠传媒就推出了这首歌的电影宣传MV，放到各个媒体上播放，狠狠地刷了一大波人气。

　　苏韵珍亲自演唱的《阳光总在风雨后》，甚至登上了飞讯音乐的点播榜首，虽然有皇冠传媒的炒作推手，但这首作品得到了粉丝们的一致好评。

　　而作为词曲作者，罗凯在创作方面的才华，再一次得到了印证。

　　他的强悍不仅仅在于存货多、出作品速度快，最重要的是首首质量过硬，价格固然昂贵，但绝对物有所值。

　　很简单的道理，一首歌100万，只要能捧红一位歌手，赚回成本真的不要太轻松，对于那些已经成名的歌手而言，100万真的不算什么。

　　大家最怕的是花重金买来作品却反响平平，罗凯在这方面的口碑，圈里基本上算是不可动摇了，让很多同行不得不服气。

　　这也是促使张泽毅来到星梦传媒，亲自找罗凯买歌的最根本原因。

　　张泽毅很豪爽地说道：“只要作品合适，我愿意出200万买断除署名权之外的所有版权。”

　　大咖不愧为大咖，别人买东西要砍价，他直接给翻了倍！

　　罗凯微微一笑道：“泽毅哥太客气了，您能看中我的作品，那是我的荣幸，一首歌就100万，不可能要您双倍的价钱。”

　　其实现在罗凯对外报价虽然是一首歌100万，但也保留了诸如翻唱、改编等等方面权益，如果是全买断的话，那价格还得再往上提。

　　但别人是别人，张泽毅却是不同的。

　　罗凯不在乎一点蝇头小利，更愿意同张泽毅建立起良好的关系。

　　娱乐圈是个圈，多点人脉总是有好处的，想做点什么也比较方便，张泽毅的为人和口碑很好，罗凯又怎么会去做捡了芝麻丢西瓜的傻事？

　　顿了顿，他问道：“泽毅哥，能否透露一下，您需要的这首歌是用在什么地方吗？出单曲，还是影视主题曲？”

　　既然要卖人情，那就得卖到实处，问得仔细点，那容易选出最为合适的作品。

　　张泽毅犹豫了一下，说道：“我签了保密合同的，不过跟你说肯定没关系……”

　　他话还没有说完，罗凯就反应过来：“泽毅哥，您是不是参加了假面歌王？”

　　听到“保密合同”四个字，罗凯猛地意识到，这件事情有趣了！

　　“你怎么知道？”

　　张泽毅顿时吃了一惊，他先是愣了愣，旋即睁大了眼睛：“你不会也参加了这档节目吧？”

　　罗凯真的笑了：“太巧了。”

　　“啊呀！”

　　张泽毅一拍额头，苦笑道：“这真是……”

　　他参加了《假面歌王》，罗凯也参加了《假面歌王》，两人先前都不知道，然后他向罗凯买歌参赛——算不算撞到了枪口上？

　　这就很尴尬了！

　　早知道他就不会来了，也是事先考虑不周，忽视了罗凯同为歌手的事实。

　　现在向来，作为流行乐坛新近崛起的一位创作型歌手，京城卫视邀请罗凯参加《假面歌王》很正常。

　　“既然是这样……”

　　张泽毅毕竟不是普通人，虽然懊悔，也没有失了风度，说道：“那……”

　　他想说那就算了，不让大家为难了。

　　但罗凯立刻接话道：“那这样吧泽毅哥，我把几首存稿作品都拿出来，你喜欢哪一首就选哪一首，您看怎么样？”

　　张泽毅愣了：“这样合适吗？”

　　在他想来，罗凯的这几首作品，那肯定是要放到《假面歌王》上亮相的，现在拿出来让他选，不但暴露了自己的底细，更是在帮助竞争对手啊！

　　如果是一般的节目倒还没什么，《假面歌王》可是眼下最热门的综艺节目，坚持到最后的歌手必然是名利双收，成为最大的赢家。

　　一首新歌放在上面，不需要宣传炒作，产生的影响都是极大的。

　　现在罗凯让他随便选歌，大方得让人都不敢置信。

　　“没有什么不合适的……”

　　罗凯微笑道：“我也是为了赚钱，其实能跟您同台竞技，不管输赢结果，对我来说都是值得高兴的事情。”

　　坐在一旁的李梦茹，为罗凯这几句话暗暗竖起了大拇指。

　　说得漂亮啊！

　　张泽毅一时无语，然后感叹地说道：“这样说的话，那我不买都不行了啊！”

　　罗凯笑道：“那肯定的。”

　　撞车虽然是意外，但未尝不能变为好事。


第三百一十九章 你是什么星宿

　　星梦传媒贵宾室，张泽毅坐在沙发上，他的眼睛盯着手里的稿纸，目光专注而认真，嘴里轻轻地哼唱，还不时地发出由衷的赞叹！

　　“不错！”“这句好！”“赞！”

　　这位流行乐坛的大咖歌手忽略了同在房间里的其他人，沉浸于自己的世界。

　　而这样的状态，自罗凯拿来一叠曲谱给他挑选就开始了。

　　罗凯总共拿出了五首作品，张泽毅一首一首地看过去，其神情之精彩，让坐在一旁的经纪人芳姐都有点尴尬。

　　芳姐全名孙芳，别看名字普普通通，人长相普普通通，但这位姐在娱乐经纪圈里可是大名鼎鼎，她捧出过多位一线明星，资历非常深厚。

　　当年张泽毅刚刚出道的时候，孙芳就一眼看出了他的潜力，然后陪着张泽毅在星途上走了二十多年，两人关系不是亲人胜过亲人。

　　孙芳也是张泽毅最为信任的身边人，她对张泽毅的了解，甚至超过了张泽毅的父母和妻儿，但还是第一次见到张泽毅如此失态。

　　就像是得到心爱玩具的孩子，狂热喜爱激动兴奋，根本不在乎别人的看法。

　　孙芳的目光不由地看向了坐在对面的罗凯。

　　这位年轻人，仿佛有种魔力。

　　说实话，其实今天张泽毅上门向罗凯买歌，孙芳并不是很赞同。

　　原先张泽毅一直都跟关海合作的，关海是圈内顶级的词曲作者，拿奖拿到手软的主，虽然说这几年关海的创作力下降，少有佳作问世，但其深厚的底蕴没有多少同行能够与之媲美。

　　张泽毅需要好的作品在《假面歌王》上战胜对手，免去中途摘下面具的尴尬，找关海无疑是最为保险的。

　　但是张泽毅选择了罗凯，一位素未谋面的年轻唱作人。

　　孙芳听过罗凯的歌，对罗凯在创作上的才华也是认可的，只不过感觉张泽毅有点过分看重对方，也怀疑罗凯能否拿出让人满意的作品出来。

　　现在见到张泽毅的神情，她意识到自己恐怕小觑了罗凯。

　　孙芳不免产生了一些想法。

　　就在孙芳打量罗凯的时候，正在喝茶的罗凯有所觉察，抬起头刚好对上前者的目光，他微微一笑。

　　孙芳也笑了，眼眸里透出欣赏的神色。

　　“精彩！”

　　正在这个时候，张泽毅突然大声喊了一句，顿时吸引了所有人的注意。

　　他也意识到了自己的事态，放下曲谱左右看了看，笑道：“真是不好意思，主要是罗凯这首歌写得太好了，让大家见笑了。”

　　“哪能呢……”

　　李梦茹笑道：“张老师您这是真性情。”

　　张泽毅点点头，他长呼了一口气，拍了拍手里的稿纸说道：“说实话，这几首歌我都非常满意，真的想全部都买下来！”

　　在流行乐坛闯荡二十年，张泽毅对于歌曲作品的鉴赏能力自然是极强的，正是因为如此，所以他特别的感慨。

　　长江前浪推后浪，罗凯在音乐方面所具有的才华，让张泽毅感觉自己真老了。

　　感慨之余，他对罗凯的好感更是激增，因为罗凯所拿出的这些歌曲，无一不是精品，应该是把压箱底的东西都抖搂了出来给他挑选。

　　张泽毅并不认为罗凯就差百万来钱，以罗凯的咖位，商演代言的价码虽然不能跟他相比，但赚个百万真的不要太轻松。

　　换成是张泽毅自己，有如此的好作品捏在手里，自用都来不及，哪里还舍得拿出来给别人！

　　而且罗凯拿出的不是一首两首，而是整整五首歌！

　　他说想全买下来，完全是真心话。

　　但话刚出口，张泽毅就感觉很不好意思，连忙自嘲道：“过分了过分了，我先挑一首吧。”

　　孙芳扭头看向罗凯，眼神很是复杂。

　　李梦茹向罗凯暗施眼色。

　　罗凯笑笑道：“泽毅哥，如果你喜欢的话，这五首歌……”

　　“三首！”

　　张泽毅直接打断了他的话：“我出五百万选三首歌，不知道罗凯老弟你愿不愿意割爱？”

　　好歌难求，张泽毅虽然是一线大咖，但从来不做强人所难的事情，只是这次真的是情况特殊，他也不得不临时加码。

　　其实罗凯本来是想说他喜欢的话，那五首歌全部卖给他也行。

　　原因很简单，最近罗凯有点缺钱。

　　罗凯原本是不差钱的，但是目前初夏动画工作室正在全力制作《喜羊羊和灰太狼》系列动画片，一个月工资薪水、房租水电方面的开销很大，而且只出不入，距离盈利还遥遥无期，对他而言也压力不小。

　　再则就是对《追凶》的投资了，《追凶》预计总投资1800万，其中就有罗凯500万现金和200万片酬的股份，后者属于折算，前者肯定是需要真金白银的。

　　这500万如果要罗凯现在马上拿出来，他还真没有。

　　在不参加商演、不跑通告的情况下，罗凯目前最主要的收入就是卖歌。

　　反正都是要出售版权的，再卖个人情给张泽毅，何乐而不为？

　　他没想到张泽毅提出了500万买3首歌的请求，连忙说道：“五百万太多了，刚才说了一首歌一百万……”

　　“就这么定了！”

　　张泽毅很霸道：“你再说那就是看不起我，我一首都不要了！”

　　作为一线大咖，张泽毅有自己的公司，一年的收入起码上亿，五百万也就是年收入的利息钱而已，真的不在乎一两百万的差额。

　　他非常欣赏罗凯，也想借这个机会跟罗凯建立起良好的合作关系，所以就拿出了大咖的气势来一锤定音。

　　“那我听泽毅哥的。”

　　除了这一句，罗凯还能说别的什么？

　　张泽毅的气概真没得说，难怪在圈内的口碑那么好。

　　“这就对了！”

　　张泽毅笑着拍了拍罗凯的肩膀，说道：“你叫我一声哥，我就认个大，六月份我在工体开演唱会，你来当我的嘉宾，给我捧捧场吧！”

　　罗凯略一沉吟，旋即点点头说道：“好。”

　　张泽毅笑道：“痛快！”

　　罗凯说道：“泽毅哥，我还有一个请求……”

　　旁边的孙芳皱了皱眉头。

　　张泽毅出500万买罗凯3首歌，又邀请罗凯当演唱会嘉宾，可以说对罗凯厚爱有加了，罗凯居然还得寸进尺地提要求，这就过分了。

　　李梦茹也是愣了愣，因为罗凯不是那种不知道轻重和分寸的人。

　　张泽毅面不改色：“你说。”

　　罗凯拿出了一盒早已准备好的CD：“我一朋友是泽毅哥你的粉丝，所以拜托你为她签个名吧。”

　　这张CD唱片是罗凯今天过来公司路上特意跑音像店买的，张泽毅最新的正版专辑，请张泽毅签名当然是给巧巧的。

　　巧巧是张泽毅的小迷妹。

　　张泽毅愣了愣，旋即哈哈大笑：“你应该让她一起过来的，就签名不够啊！”

　　罗凯笑道：“下次有机会吧。”

　　张泽毅向孙芳要过了笔，又问了罗凯朋友的名字，然后在CD盒上龙飞凤舞地写了两排祝福语，最后签上了自己的大名。

　　罗凯说道：“谢谢泽毅哥。”

　　“不用客气……”

　　张泽毅摆摆手：“我也不跟你客气，我现在就挑歌了。”

　　在5份曲谱里面，他挑出了自己最满意的3首歌，然后当场跟罗凯这边签了版权转让协议，再让孙芳安排财务将500万打入凯旋工作室的账户里。

　　完成了交易之后，张泽毅就告辞离开，临走前他跟罗凯交换了联络方式，约定有空一起聚聚，喝酒聊天侃大山。

　　最后他问了罗凯一个问题：“罗凯老弟，你是什么星宿？”


第三百二十章 两人的假期

　　刚刚进入5月的京城，迎来了今年的第二个长假。

　　京城是全国的政治和文化中心，千年的古老历史和大量的文明遗产，又让这座国际化大都市成为了国内长假的热门旅游景点。

　　所以随着五一7天长假的到来，京城变得热闹非凡，大量游客的涌入，让城市变得拥挤不堪，交通出现了大范围的堵塞。

　　妞妞也放假了。

　　于是罗凯就带她逃离了这座拥挤的城市，带她去看海。

　　去过属于两人的假期。

　　如果要问京城周边哪里看海最合适，那答案肯定是港城，港城属于冀省省辖市，闻名全国的海滨城市，南临渤海北依燕山，风光秀美气候温和，还曾经协办过京城奥运会。

　　最重要是港城距离京城不到300公里，走直达高速2个小时就能抵达，交通非常的便利。

　　“爸爸，大海里能看到鲸鱼吗？”

　　“爸爸，会不会有海鸥啊？”

　　“爸爸，海上是不是有很多很多的轮船啊？”

　　“我们能在海里游泳吗？”

　　妞妞以前还从来没有见过海，对于大海的一切，她都是从书本以及电视上了解得到的，因此充满了向往和期盼。

　　以前妞妞就跟罗凯说想看海，当时还是天寒地冻的时节，除非是飞到祖国的南端，否则北方这边还真不适合看海。

　　而现在是春暖花开的时节，夏天的脚步正越来越近，所以罗凯趁着这个长假，来满足妞妞许久以来的愿望。

　　妞妞又兴奋又开心，一路上叽叽喳喳地像只小麻雀，问东问西问个不停。

　　罗凯一边开车，一边很耐心地回答她的问题。

　　鲸鱼是看不到的，海鸥可以有，轮船必不可少，游泳就别想了——冷。

　　去港城旅游五六月份很合适，但想到海里游泳的话，那得七八月份才行。

　　对此妞妞深表遗憾。

　　进京的高速很堵，离京的高速要通畅很多，经过将近3个小时的行驶，罗凯很顺利地抵达了港城。

　　依照车载卫星导航系统的提示，他带着妞妞来到了港城香格里拉大酒店。

　　这座五星级大酒店就坐落在海边，罗凯早就预定了房间。

　　在酒店大堂里办好入住手续，他右手拉着行李箱，左手牵着妞妞来到了自己所住的套房。

　　“哇！”

　　进门之后，妞妞顿时发出了惊叹声：“大海！爸爸，我看到大海了！”

　　这间套房位于酒店的底层，从客厅出去就是泳池和沙滩，隔着落地窗完全能够看到不远处蔚蓝的大海，还有海上的点点帆影。

　　看到妞妞如此惊喜和开心，罗凯感觉这钱花得真是太值了！

　　他放下行李箱，笑呵呵地说道：“走，我们出去看大海。”

　　“嗯！”

　　妞妞趴在玻璃窗上，眼睛睁得大大的，仿佛想要将所有的美景全部收入眼中。

　　“走喽！”

　　罗凯一把将她抱起，拉开推门走了出去。

　　踩过铺着彩色瓷砖的外庭，再绕过清澈的泳池，前面是长长的沙滩。

　　这片沙滩属于香格里拉酒店的一部分，所以没有普通游客，维护得很好很干净，海风迎面吹拂而来，远处海天一线的盛景让人心旷神怡。

　　“爸爸，快放我下来……”

　　妞妞已经迫不及待地想要亲近大海了，踢着腿挣扎抗议：“我自己走！”

　　罗凯笑吟吟地将她放了下来，看着她撒欢似地踩着沙子跑向前方的大海，高声喊道：“不要踩到海水里面去！”

　　担心啊，所以光喊肯定不行，还得紧紧跟在后面。

　　“啊~”

　　妞妞快活极了，一路跑到了沙滩和海水的交界处，她很聪明地没有踏入海水浸润过的湿地，转过方向继续奔跑。

　　海浪一波接着一波，挟带着白色的泡沫消失在海滩上，远处一艘巨轮在海面上缓缓驶过，“呜呜”拉响了汽笛。

　　这样的景象对于妞妞而言，简直就是梦里的世界！

　　她追逐着海浪，如果不是罗凯及时阻止，恐怕真的就踏入到海水里面。

　　来回跑了几大圈，妞妞跑累了，于是回到了罗凯的身边，说道：“爸爸，大海好大好大啊，轮船好大好大啊，海鸥都到哪里去了？”

　　她左右张望，试图寻找海鸥的踪影。

　　罗凯挠头：“这边可能看不到海鸥吧，爸爸明天带你去别的地方看看。”

　　他得去网上查查，港城这边哪里能见到海鸥。

　　罗凯也是第一次来港城。

　　为了不让妞妞失望，他说道：“我们先去吃饭，吃完饭再过来堆沙滩城堡，你看怎么样啊？”

　　妞妞顿时双眼放光，拍着手叫道：“好啊好啊！”

　　罗凯再次将她抱起，直接放到了自己的肩膀上：“走喽，吃饭去喽！”

　　妞妞抱着爸爸的脑袋，将银铃般的笑声洒落在金色的沙滩上。

　　午饭就在酒店的餐厅吃的，吃的是海鲜自助餐。

　　价格虽然不便宜，但东西都很不错，龙虾鲍鱼扇贝海蟹等等应有尽有，而且非常的新鲜，味道比京城里的更好。

　　大快朵颐之后，罗凯带着妞妞回到房间里，然后拿上塑料铲子和水桶，雄赳赳气昂昂地重新来到沙滩上。

　　罗凯负责挖沙子，挖到桶里压实再倒出来堆砌到一起，将城堡的粗胚先搭起来，妞妞负责造门开窗的塑形。

　　“啊！”

　　过了一会儿，她像是发现了新大陆：“爸爸，你看，贝壳！”

　　妞妞沾满沙子的小手里捏着一片白色的贝壳，内层的珍珠层在阳光的照耀下泛动着漂亮的光泽，向着罗凯炫耀。

　　这片贝壳是从沙子里面发掘出来的，尽管不是什么稀罕玩意，但对于妞妞而言，无疑是一份惊喜的收获。

　　罗凯笑道：“那你把它收起来，我们带回去当纪念。”

　　“嗯！”

　　妞妞小心翼翼地将贝壳放到自己的口袋里，轻轻地拍了拍，很开心。

　　但她不是很满足：“爸爸，你再多挖点带贝壳的沙子啊！”

　　一片哪里够啊，得两片、三片、四片……串成贝壳项链最好了。

　　罗凯擦了擦汗：“好吧。”

　　那就多挖点沙子吧，谁让他是爸爸呢！


第三百二十一章 一起玩

　　蓝天、白云、大海、沙滩……

　　还有罗凯和妞妞。

　　看着努力搭建沙堡的妞妞，罗凯感觉自己的心从未如此刻般宁静、安详。

　　还有喜悦。

　　不去想生活的那些烦恼，不用去考虑工作的种种，就这样在大海边沙滩上，专心致志地堆着沙子建造城堡，无忧无虑无思无虑，其乐陶陶。

　　多么的美好！

　　罗凯的唇角泛起一抹淡淡的笑容。

　　“爸爸……”

　　妞妞的呼唤声让他醒过神来：“你快来帮我呀！”

　　妞妞嘟着嘴，很是不开心的样子，因为她刚刚搭建上去的城堡围墙塌掉了。

　　沙滩上的城堡，可不是那么容易搭建成功的。

　　罗凯呵呵一笑：“来了来了，我们一起来搭！”

　　他将沙铲交给妞妞，用手抓起湿沙加固城堡的底座，再将刚刚倒塌的围墙重新架设上去，轻轻拍打让其更加坚实。

　　妞妞看着，忍不住又加入了施工的行列，跟罗凯一起为这座城堡添砖加瓦。

　　两个人一起努力，很快就完成了。

　　虽然造型有点惨不忍睹，不像城堡更像碉堡，但妞妞看着照样很有成就感，她迫不及待地问道：“爸爸，接下来做什么？”

　　罗凯将塑料桶拿过来，说道：“把这些贝壳镶嵌上去。”

　　贝壳都是从沙子里面挖出来的，费了罗凯老大的劲，大大小小有几十片，各种各样的形状都有。

　　妞妞依言拿起贝壳，一片一片地镶到了城堡上面，让这座小小的沙堡华丽地变身成为贝壳城堡，多了几分文艺范。

　　“大功告成！”

　　罗凯笑道：“妞妞，你蹲在这里，让爸爸给你拍张照片。”

　　“好嘞！”

　　妞妞脆生生地答应了一声，蹲在了刚刚搭建完成的城堡旁边，她很淑女地压下自己的裙子，歪着脑袋向罗凯比了个剪刀手。

　　海风吹起发丝飘舞，她的笑容迎着阳光份外灿烂！

　　咔嚓！

　　罗凯用自己的手机拍下了这张照片，将这个画面永久地纪录下来。

　　“好了……”

　　他连拍了几张，然后冲妞妞晃了晃。

　　“我看看我看看……”

　　妞妞起身跑过来问道：“爸爸，拍得漂亮吗？”

　　其实她也挺有虚荣心的。

　　“很漂亮！”

　　罗凯不吝夸奖，在手机相册里面打开刚刚拍下来的照片给她看。

　　“嗯……”

　　真的很漂亮啊，妞妞美滋滋的。

　　罗凯想了想，说道：“把这张照片发到群里吧，给老师还有你的同学看看。”

　　对于罗凯的这个提议，妞妞有点不好意思，但没有反对。

　　于是罗凯就将照片发到了大一班的班级群里。

　　立刻引来了很大的反响。

　　“哇，漂亮！”

　　“这是罗初夏吧？好可爱啊！”

　　“海边？这是在哪里啊？”

　　“啊呀，看到这张照片，我也想生一个女儿。”

　　“班花！”

　　“太幸福了……”

　　罗凯蹲在地上，妞妞站在他的身后，将脑袋搁在爸爸的肩膀上，看着手机里老师和家长的各种羡慕嫉妒恨，她的脸上露出了两个小酒窝。

　　罗凯回了几句其他家长的询问，然后将手机收起来：“妞妞，我们回去吧。”

　　“这么快就回去啊？”

　　妞妞很是舍不得，她玩得正开心呢！

　　罗凯说道：“现在风有点大，吹多了不好，万一感冒可是要吃药打针的。”

　　虽然今天气温适中，但是海边风大还是有点冷的，哪怕不下水，也不能玩太长的时间。

　　听到“吃药打针”四个字，妞妞就犹豫了，委委屈屈地说道：“好吧。”

　　她扭头看向前面的城堡：“那这个怎么办啊？”

　　“留在这里吧……”

　　罗凯说道：“大海会将它带回去的，还有这些贝壳，它们也是属于大海的。”

　　妞妞似懂非懂地点了点头：“嗯。”

　　罗凯牵着她回到了酒店房间里。

　　“洗个澡吧……”

　　她的身上、手上、脚上都是沙子，那肯定得洗个澡啊。

　　罗凯问道：“要不要爸爸帮你？”

　　妞妞摇头：“不要，我要自己洗！”

　　“那行……”

　　罗凯不反对：“爸爸帮你放洗澡水。”

　　在浴室的浴缸里放好洗澡水，罗凯给妞妞拿来了换的衣物还有浴袍，让她自己在里面泡澡。

　　他坐在客厅的沙发上，拿着手机翻看博客还有时事新闻之类的信息。

　　忽然有消息闯进来了。

　　蔚蓝海：“放假在哪里玩啊？（微笑）”

　　罗凯微微一笑，先用手机对着客厅的落地窗拍了张照片，然后发给莫蓝。

　　蔚蓝海：“你在海边度假？（惊讶）”

　　蔚蓝海：“跟妞妞一起吗？”

　　罗凯将先前的沙滩照发给了她：“LOOK！”

　　蔚蓝海：“啊（捂脸）小美女好可爱啊，这张照片拍得有水平（点赞）”

　　罗凯：“谢谢夸奖（微笑）你在哪里？”

　　蔚蓝海：“（瘪嘴）我在家里。”

　　罗凯：“（惊讶）没有参加商演通告什么的，也没有出去玩啊？”

　　逢年过节，往往都是明星艺人大把捞金的最佳时期，比如凯旋乐队，商演和通告从4月底一直排到了5月中旬，大部分的时间都在外面跑。

　　莫蓝是一线明星，各种商演和代言活动必然不会少，各种节目的邀请肯定也是多如牛毛的，五一长假居然闷在家里，就有点不可思议了。

　　蔚蓝海：“商演通告倒是很多，但我都推了，不想让自己那么辛苦，然后又不知道去哪里玩才好，所以只能当宅女了（憨笑）”

　　罗凯这才想起莫蓝跟大部分的明星艺人是不同的，她进入娱乐圈只是为了实现自己的梦想，赚多赚少无所谓，也不在乎粉丝热度什么的。

　　换成是别的明星，这样肯定是不行的，上面的签约公司肯定不会答应，自己开工作室的话，也有赚钱和人气的压力，不拼都不行！

　　蔚蓝海：“你还好意思说我，你自己也不一样？也没见你参加什么商演啊，过节就跑海边去玩，这么自由自在。”

　　罗凯呵呵呵：“也是，我主要是为了陪女儿，让她有个开心快乐的童年。”

　　蔚蓝海：“妞妞真幸福，我爸爸对我都没有这么好！（羡慕）”

　　罗凯犹豫了一下，回道：“我以前欠她太多了……”

　　他将自己的过往，没有粉饰地告诉了莫蓝。

　　莫蓝在看完之后，过了好几分钟才回道：“以前的妞妞好可怜，幸好你及时醒悟过来，否则真不知道她现在会是什么样子。”

　　虽然看不到此刻莫蓝的神情，但罗凯能够感觉到她的感伤。

　　“我发过誓……”

　　罗凯回道：“要让她成为世界上最幸福的宝贝！”

　　蔚蓝海：“（微笑）”

　　“爸爸！”

　　正在这个时候，穿着浴袍的妞妞从浴室里跑了出来，带着一股浴后的香味扑倒了罗凯的怀里：“我洗好啦！”

　　“嗯……”

　　罗凯放下手机将她抱起：“那你睡个觉吧，醒来刚好吃晚饭。”

　　妞妞打了个哈欠，点了点头。

　　她真有点困了。

　　罗凯将她抱到卧室里让她睡下，给她盖好被子再哄她入睡。

　　妞妞很快就沉沉睡去。

　　罗凯低头亲了亲，然后再回到客厅里，重新拿起了手机。

　　飞信上没有莫蓝的新消息。

　　想了想，他发了条消息：“我现在港城，要不你也过来一起玩？”

　　消息发出去之后，罗凯莫名地有点忐忑。

　　莫蓝很快回了消息：“下次吧，明天我家里有事得过去，你陪妞妞好好玩，下回我们先约好再一起出去。”

　　罗凯回道：“好的。”

　　莫蓝：“（再见）”

　　“再见。”

　　放下手机，罗凯长呼了一口气，笑了笑。

　　笑得有点无奈。


第三百二十二章 很满足

　　夜幕徐徐降临的时候，沙滩上架起了篝火。

　　熊熊燃烧的火焰驱散了黑暗，也聚集了不少的人气，很多酒店的客人纷纷来到了沙滩上，参加这场篝火的晚宴。

　　一座临时搭建起来的小小儿童游乐场，成为了孩子们嬉戏的乐园，一串串彩灯从挡风的活动板墙上垂挂下来，朝着四面延伸落地，远远看去像是一座流光溢彩的金字塔。

　　在“金字塔”的两侧，摆出了长排拼接的烧烤架供客人们使用，烧烤的材料和调料早已准备好了，喜欢吃什么就自己选什么去烤，也可以让服务员代劳。

　　这是香格里拉酒店为顾客提供的自助烧烤晚餐。

　　罗凯带着妞妞也参加了这场盛宴。

　　看着餐桌上琳琅满目的食材，罗凯问道：“宝贝，你想吃什么？”

　　“嗯……”

　　妞妞伸手点点：“我要这个、这个、还有这个。”

　　下午她睡了几个小时，现在精神正好，肚子也正好饿了，就不客气了。

　　“没问题！”

　　罗凯拿过餐盘，将她点的大虾、牛肉丸子、火腿肠等等烤串放在里面。

　　加上自己选的，很快满满一大盘。

　　“你先去那边玩，等一下烤好了我再叫你。”

　　罗凯指了指游乐场，那里既安全又避风，已经有不少孩子在玩耍。

　　五一长假来这里玩的，不是情侣就是一家人。

　　“好！”

　　妞妞干脆利落地答应了。

　　选了个空烧烤架，罗凯将刚才选来的食材一一放了上去。

　　虽然有服务员可以代劳，但他更喜欢自己动手，只有自己亲手烤出来的食物，味道才是最好的。

　　最重要的是罗凯很有烧烤经验，所以不怕烤制出黑暗料理来。

　　上架、刷油、翻烤……

　　一串串新鲜的食材在炭火高温的炙烤下，发出了“滋滋”的声响，空气中弥散着一股浓郁的香味，让人馋涎欲滴。

　　罗凯向服务员要了瓶啤酒，一边慢慢品尝，一边翻动着手边的烤串。

　　最好的美味，需要耐心的等待。

　　“这位帅哥……”

　　正在这个时候，一位身材窈窕的年轻女子走了过来，笑吟吟地问道：“你旁边有人吗？”

　　她的手里端着餐盘，笑容颇为迷人，一对妩媚的眼睛打量着罗凯。

　　有些肆无忌惮。

　　罗凯笑笑道：“没有人，你随意。”

　　年轻女子将餐盘搁在烤架旁，但没有急着烤制食物，她瞥了罗凯一眼，说道：“我怎么感觉你挺眼熟的，有点像某个明星。”

　　罗凯摸了摸下巴，笑道：“是吧，很多人都这么说呢。”

　　“确实很像……”

　　年轻女子补充了一句，但她也没有太在意，又问道：“帅哥，你一个人啊？”

　　这才是她真正的目的。

　　罗凯咳嗽了一声，回答道：“不，我女儿在那边玩。”

　　“你有女儿了啊？”

　　年轻女子睁大了眼睛，掩饰不住失望的神色。

　　今晚参加自助烧烤晚餐的人不少，大多是双双对对的，她刚才一眼就盯上了人群中如鹤立鸡群般存在的罗凯，所以特意跑过来套近乎。

　　一场浪漫的遇见，就是这样开始的。

　　没想到罗凯并不是她所想的那样是孤身一人，女儿都有了！

　　罗凯笑道：“是啊，都能打酱油了。”

　　“呃……”

　　年轻女子有点尴尬，说道：“那你忙，我朋友叫我了，再见。”

　　她端起餐盘，随便找了个借口离开。

　　罗凯哑然失笑。

　　如果他是单身一人，倒也不介意跟一位偶遇的美女发生点什么。

　　现在的他，早已过了风花雪月的年龄。

　　“妞妞！”

　　罗凯朝着游乐房那边大声喊道：“快来吃烤串！”

　　“来啦！”

　　妞妞闻声从房子里跑了出来，飞奔着回到了他的身边：“烤好了啊？”

　　“来，尝尝爸爸的手艺！”

　　罗凯将刚刚烤好的一串火腿肠递给她：“小心烫哦。”

　　“嗯……”

　　妞妞小心翼翼地接过烤肠，嘟起嘴使劲吹了吹，然后咬了一口。

　　她立刻眯起了眼睛：“嗯，真好吃！”

　　罗凯笑着摸了摸她的小脑袋，又递给她一串烤羊肉：“再尝尝这个。”

　　妞妞幸福得不行啊，吃完一串又一串，吃得是满嘴流油。

　　“爸爸，你也吃！”

　　她自己吃得痛快，也没有忘记罗凯，使劲踮起脚尖将手里的烤串往罗凯的嘴边送，无奈身高还不够。

　　罗凯笑呵呵地低下头来，“啊呜”一口咬掉了大半根热狗。

　　“啊！”

　　妞妞顿时惊若天人。

　　两人开开心心地一起吃完这顿自助烧烤晚餐，然后回到了房间里。

　　罗凯在客厅外面的沙滩椅上坐了下来，远眺夜幕下的大海，心情很宁静。

　　“爸爸……”

　　妞妞跳到他的身上，转过身来说道：“那边有人在唱歌呀。”

　　沙滩上的聚会还在进行，酒店的服务员拿来了吉它等乐器，正在篝火旁边为客人们表演，欢乐的歌声飘散在风中。

　　“嗯，是啊……”

　　罗凯懒懒地回答道，惬意地都不想动弹了。

　　他想着等以后赚到了足够的钱，就在南方买套海景房，春暖花开门朝大海。

　　将来等妞妞长大了，他也老了，就住在海边度过余生。

　　那就真的很满足了。

　　“爸爸……”

　　妞妞推了推他的手臂，说道：“我想听你唱歌。”

　　“好……”

　　罗凯笑着说道：“你去把琴拿过来。”

　　行李箱里装着一把尤克里里，是给妞妞玩的乐器，这次旅行就带了过来。

　　“好耶！”

　　妞妞从他身上跳了下来，飞奔跑到房间里，将尤克里里拿给罗凯。

　　她坐到旁边的椅子上，听爸爸唱歌。

　　罗凯抱着尤克里里，看着一脸期待之色的妞妞，轻轻拨动琴弦。

　　微笑，歌唱。

　　“我要你陪着我，看着那海龟水中游，慢慢地爬在沙滩上，数着浪花一朵朵！”

　　“你不要害怕，你不会寂寞，我会一直陪在你的左右，让你乐悠悠……”

　　这个夜，在这里，这首歌，最能体现他的心情。

　　“日子一天一天过，我们会慢慢长大，我不管你懂不懂我在唱什么……”

　　不管时光如何流转，不管生活如何改变，罗凯相信，今天的美好会一直留在妞妞的心里面！


第三百二十三章 永远的朋友

　　在港城痛痛快快地玩了三天时间，罗凯带着妞妞回到了京城。

　　这次港城之旅，妞妞的收获最大，她第一次见到了辽阔无垠的大海，品尝到了许许多多的美味海鲜，还去了不少好玩的地方，拍了无数张照片，开心得都不想回去了。

　　“我们回来啦！”

　　回到京城西郊村家里的时候，已经是下午4点多，妞妞赶在罗凯前面推开了院子的门，大声宣告自己的归来。

　　“汪汪！”“呜喔！”“喵~”

　　妞妞的前脚刚刚踏入小院，原本躺在屋檐下打瞌睡的阿黄猛地跳了起来，朝着她飞扑而来，然后是听到动静也赶过来迎接小主人的小哈和花花。

　　“啊呀！”

　　妞妞一把抱住跑得最快的阿黄，笑道：“阿黄，有没有想我啊？”

　　阿黄不说话，它拼命地摇着尾巴，伸出舌头去舔妞妞的脸蛋。

　　想死了！

　　妞妞咯咯笑着躲闪它湿漉漉的舌头，花花窜到她的脚下，绕着她不断地转圈，同时“喵喵喵”地叫着，提醒小主人不要忘记自己。

　　小哈一如既往地跑得最慢，屁颠屁颠地想要凑过来，结果被阿黄无情地阻挡在外圈，只能委屈地发出“呜呜”的叫声。

　　在港城游玩的这几天里，妞妞最牵挂的就是家里的三个好朋友了，她摸摸阿黄的大脑袋，又抱起了花花，最后没忘记给小哈一个爱的拥抱。

　　“啊，你们回来了啊！”

　　穿着围裙的巧巧从厨房里探出头来，笑呵呵地问道：“妞妞，玩得开心吗？”

　　长假这几天，凯旋乐队的成员都在外面跑商演，罗凯带着妞妞去了港城玩，所以家里就只剩下巧巧，负责看家和照料三个小家伙。

　　现在见到妞妞回来，她当然很高兴。

　　妞妞放下花花，用力点点头说道：“开心！”

　　“对了……”

　　她转身找刚刚进来，手里还提着大包小包和行李箱的罗凯：“巧巧姐姐，我给你买了一件礼物！”

　　巧巧惊喜：“真的呀？啊呀，妞妞真好！”

　　妞妞送给巧巧的礼物是一串项链，由几十颗很漂亮小贝壳、小海螺串成的项链，同样的项链她总共买了两串，另外一串当然是给童瞳姐姐的。

　　收到礼物的巧巧非常开心，抱着妞妞使劲“吧唧”了一口。

　　而罗凯和妞妞回来没多久，凯旋乐队四人组也风尘仆仆地回到了家里。

　　西郊村6组18号的农家宅院，一下子恢复了热闹。

　　知道今天大家都回来，所以巧巧提前准备了很多的食材，整了一桌的好菜。

　　“干杯！”

　　席间所有人共同举杯，来表达一下重聚的开心和喜悦。

　　现在大家都很忙，特别是老黑四人经常跑出外面演出，所以大家围坐在一起热热闹闹吃饭的情景，以前平平常常，现在反而显得珍贵起来。

　　“妞妞……”

　　童瞳爱不释手地把玩着贝螺项链，同时问妞妞：“港城好玩吗？”

　　“好玩！”

　　妞妞不假思索地回答道：“我跟爸爸住在海边的大酒店里，那边的沙滩好大好大的，我们堆了城堡吃烧烤，还乘坐快艇去看海岛……”

　　她叽叽喳喳像个小麻雀，将自己在港城的游玩经历通通都讲给童瞳听。

　　童瞳听得悠然神往：“我也好想去玩啊……”

　　这边老黑倒了满满的一杯啤酒给罗凯：“凯哥，我敬你一杯，谢谢你！”

　　罗凯有点纳闷，跟他干了一杯，惊讶地问道：“这么客气干什么？”

　　老黑将杯中酒一饮而尽，抹了抹嘴说道：“不是客气，我是说真的……”

　　他的神情很认真。

　　罗凯不解：“发生什么事情了？才喝两杯酒就醉了。”

　　今天的老黑有点怪怪的。

　　“没啥事……”

　　老黑摇摇头说道：“昨天遇到以前认识的几个歌手，想想我和胖德猴子以前的样子，说真的如果不是遇到你，我们哪里能有今天啊！”

　　客厅里一下子安静了下来，胖德和猴子放下了筷子，童瞳也不跟妞妞私聊了。

　　老黑心里的感触，他们同样都有。

　　当初如果不是遇到罗凯，如果没有死心塌地地跟着罗凯混，现在的他们恐怕依旧还混迹在地下通道或者酒吧里面，永远看不到出头的希望。

　　正是有了罗凯的大力支持，四人组成的凯旋乐队，已然是圈内一块响当当的招牌，一场商演出场费20万起，哪怕是四个人分，一年赚了几百万也没问题。

　　搁在以前，做梦都不敢想啊！

　　老黑昨天遇到的几位认识的同行，当初跟老黑等人的情况差不多，现在还是原来的样子，看不到希望准备离开京城另谋发展了。

　　而像这样来来去去的京漂歌手，在京城实在太多了。

　　可能是触景生情吧，所以从不玩文青的老黑，也小小地矫情了一把。

　　罗凯明白过来，笑着说道：“话不能这么说，你们也给了我很多的帮助，我们是朋友，朋友相互帮助是理所应当的，我还记着对大家的承诺呢！”

　　“来……”

　　他也给自己倒满一杯酒，举起说道：“愿我们永远是朋友！”

　　“永远是朋友！”

　　老黑、胖德、猴子、童瞳还有巧巧，一起举起了酒杯。

　　妞妞也来凑热闹，举起了牛奶杯：“干杯！”

　　“干杯！”

　　大家笑着一起干了这杯代表着友谊的酒。

　　时间，在欢笑声中飞快地过去。

　　5月7日，五一长假的最后一天，《假面歌王》迎来了复赛第二期的对决。

　　在上个星期六也就是4月30日，复赛第一场里，出场的六位星宿唱将【奎木狼】、【毕月乌】、【张月鹿】、【井木犴】、【翼火蛇】和【壁水貐】决出了胜负。

　　其中【奎木狼】、【张月鹿】和【翼火蛇】分别战胜对手，成功晋级下一轮的半决赛。

　　而今晚出场的另外六位唱将【亢金龙】、【箕水豹】、【星日马】、【参水猿】、【女土蝠】和【氐土貉】，将PK争夺另外的三个晋级名额。

　　虽然依旧还只是复赛，但今晚的星宿之战，依旧吸引了海量的观众。

　　如今《假面歌王》快要成为现象级的综艺节目了，平均收视率达到了4.5%，距离5%的现象级标准相差不远，在圈内业界都引起了很大的轰动。

　　《假面歌王》相关的内容一直都是博客上的热门话题，不需要京城卫视再推波助澜，吸引到的人气已经让同行羡慕嫉妒恨了。

　　事实上《假面歌王》如此成功，连京城卫视自己都没有想到，收视率差不多能跟湘省卫视最初推出的《超声波》相比。

　　《超声波》是国内第一档主打音乐的真人偶像选秀节目，一经推出就赢得了无比巨大的成功，收视率最高突破8%，被视为业界神话。

　　当年参加《超声波》的“超男”和“超女”，如今还有好几位活跃于歌坛的一线明星，第二季、第三季的收视率也是极佳。

　　只不过由于《超声波》太成功了，所以后来各大卫视台一窝蜂地上同类型选秀节目，虽然出现了几个王牌节目，但影响力都无法跟《超声波》相比。

　　特别是最近几年，音乐选秀节目呈现出很大的颓势，观众出现严重审美疲劳。

　　正是因为这样，所以《假面歌王》的异军突起让人感觉很不可思议。

　　但是仔细分析的话，这档节目的成功也不是没有缘由的，除了新颖的节目形式之外，最重要的是参赛的唱将个个实力雄厚，哪怕被淘汰的也不是弱者。

　　所以今晚六位唱将谁将胜出，谁将被淘汰，再次成为了网络上热议的话题！


第三百二十四章 下注

　　“你们来猜猜看，晚上谁能赢？”

　　童瞳兴致勃勃地说道：“我们来下注吧！”

　　她坐在客厅的沙发上，右边是巧巧，左边是抱着花花的妞妞，三人一喵占走了看电视的最佳位置。

　　罗凯和老黑等人则分在左右两侧，一起观看京城卫视直播的《假面歌王》。

　　复赛第二期的第一场对决即将展开，究竟是两位星宿唱将首先PK还未可知！

　　前面的茶几上摆满了零食，还摆放着一台笔记本电脑。

　　电脑里开着飞讯音乐的直播网页，上面显示在线观众数已经超过了2000万！

　　老黑笑问道：“你想怎么玩？”

　　童瞳早有想法，不假思索地回答道：“很简单，等人出来，我们看好谁就下注在谁身上，一注一百童叟无欺！”

　　啪！

　　胖德猛一拍大腿：“赌了！”

　　老黑嘿嘿嘿，掏出几张大钞拍在了桌上，说道：“那就看谁赢了。”

　　童瞳笑嘻嘻地对妞妞说道：“妞妞，姐姐赢了请你吃披萨！”

　　妞妞开心：“好吖！”

　　胖德不屑：“谁赢谁输还说不定呢！”

　　童瞳瞥了他一眼，杀气凛然。

　　胖子缩了缩脑袋，有点心虚。

　　罗凯呵呵呵：“算我一个，不过我可以告诉大家，亢金龙应该不会输。”

　　其他五位唱将的胜负结果，罗凯暂时不敢断言，但他对【亢金龙】有信心！

　　童瞳好奇地问道：“为什么？”

　　罗凯笑道：“因为这位是我的偶像啊！”

　　“你的偶像？”

　　老黑惊讶：“凯哥，你知道亢金龙的真实身份？”

　　【亢金龙】是《假面歌王》里目前人气最高的唱将之一，今晚肯定要出场的。

　　对于他的真实身份，网络上有着诸多的猜测。

　　唯一能够确定的，这位实力强大的唱将绝对不是普通歌手。

　　“嗯。”

　　罗凯点点头：“不过我就不剧透了，给大家留点悬念吧。”

　　“切！”

　　对于罗凯吊胃口的行为，童瞳报以鄙视的眼神。

　　“开始啦！”

　　电视里面，今晚出战的首位唱将登场亮相——【参水猿】。

　　这位唱将带来的是一首有着浓烈怀旧风格的《远方的火车》，这首歌曾经在飞讯音乐点播榜上蝉联三周冠军，也是一首大家耳熟能详的经典流行歌曲。

　　他一开腔，就给所有人带来了惊喜。

　　前面完全是炫技的假声，配上节奏强烈的电音，在原作基础上进行了大幅度的改编，无疑带给观众们耳目一新的感觉！

　　顿时赢得阵阵喝彩和鼓掌。

　　其实四五期《假面歌王》播放下来，唱将在选歌方面有个很明显的趋向，那就是要么拿出全新的原创作品来，要么对翻唱的作品进行大幅度的改编，以期突破原唱留给观众的固化印象。

　　后者数量居多。

　　原因很简单，原创新作的风格太大，观众一旦无法接受，那意味着百分百的失败，相比之下改编就容易多了。

　　如此一来，对于经典作品的再编曲和重演绎，成为了不少唱将制胜秘诀。

　　【参水猿】在这首《远方的火车》无疑是下了苦功的，改编得不但很出色，他的演唱水准也非常高，唱出了同原作不一样的味道，堪比一首精彩的新歌了。

　　“我下一百！”

　　【参水猿】还没有唱完，老黑就果断在其身上下注了：“谁都别拦我。”

　　这首歌太对他的胃口了。

　　童瞳冷笑：“你就不怕跟他PK的是亢金龙？”

　　老黑豪爽：“不怕，我输得起！”

　　大家都笑了。

　　童瞳悻悻地说道：“下注额太少了，改到一万看你敢不敢这样下！”

　　老黑还真不怕，因为【参水猿】唱完之后，所选出的PK对手是【女土蝠】。

　　【女土蝠】拿出来的，则是一首真正的原创新歌。

　　然而这首《爱情笔记本》虽然旋律不错，但没有多少特色，【女土蝠】的演唱功力固然给作品加分，比起【参水猿】还是差了一筹。

　　最后PK的结果没有出人意料，她以300万+票数的差距败给了【参水猿】。

　　成为了今晚第一位摘下面具的唱将。

　　在上一期的PK中，有两位歌手没有选择摘下面具，其中包括跟罗凯对决失败的【毕月乌】。

　　因为前面三期二十四位唱将PK，十二位被淘汰的唱将全都摘了面具，所以这两位不暴露真身的唱将，也成为了热议的话题。

　　有人认为不摘面具是输不起，也有人认为摘不摘完全是个人的自由，甚至有很多网民对此展开了激烈的辩论。

　　不少人认为，后面选择不摘面具的唱将肯定还有，但【女土蝠】显然不是。

　　【女土蝠】的真身是郑玲，一位曾经红过几年，但最近在流行乐坛销声匿迹的实力女歌手！

　　童瞳惊讶：“我很喜欢她的，太可惜了！”

　　其实她最可惜的是没有赚到老黑下注的钱。

　　而接下来第三位出场的唱将，正是罗凯刚才提到的【亢金龙】！

　　所有人的注意力一下子集中起来。

　　罗凯笑道：“我下一百，谁跟我对赌？”

　　大家面面相觑。

　　胖德叫道：“凯哥，我跟你赌了！”

　　他感觉自己十有八九要输，但一百块钱的赌注只是娱乐而已。

　　罗凯摸了摸下巴，说道：“看起来一百赌注真的太少了，加注吧，谁输了，谁请大家到七星云顶吃饭吧！”

　　“好好好！”“支持支持！”

　　老黑和童瞳立刻起哄表示大大的支持。

　　胖德的胖脸顿时变成了苦瓜脸：“凯哥你就饶了我吧！”

　　七星云顶是京城最豪华的大酒店之一，号称是七星级的标准，酒店餐厅更是走奢侈路线，里面的消费当然也是超五星的，一顿饭起码得好几万。

　　而且想吃还未必能订上位子。

　　大家说说笑笑，电视机里传出了激昂的前奏，【亢金龙】的演唱正式开始。

　　“生命就像，一条大河，时而宁静，时而疯狂。”

　　“现实就像，一把枷锁，把我捆住，无法挣脱。”

　　“这谜一样的生活锋利如刀，一次次将我重伤。”

　　“我知道我要的那种幸福，就在那片更高的天空。”

　　“我要飞得更高，飞得更高……”

　　罗凯直起了腰。

　　这首歌的名字叫做《飞得更高》，是张泽毅从他这里选走的三首作品之一！

　　……

　　注：《飞得更高》作词/作曲：汪峰


第三百二十五章 揭底

　　【亢金龙】就是张泽毅。

　　先前张泽毅亲自上门造访星梦传媒向罗凯买歌，当时这位大咖歌手还并不知道罗凯也是《假面歌王》的星宿唱将之一。

　　虽然是竞争对手，但罗凯没有犹豫地拿出了五首作品存稿给张泽毅挑选，而且每一首歌都是精品。

　　罗凯之所以这样做，除了确实需要资金之外，最重要的是，通过同张泽毅的合作来拓展自己圈内的人脉。

　　在娱乐圈里混，人脉是很重要的，所谓得道多助失道寡助，在这个圈子里是绝对的真理，那些真正的大咖巨星，往往在圈内有着良好的人缘，根脉深厚。

　　罗凯从来没有认为，自己拥有一个世界的记忆财富就能无视规则，跟张泽毅这样的前辈大咖建立起良好交情，所能带来的利益远远超过一两首歌的价值。

　　当然，张泽毅的人品口碑很好，否则罗凯也不会如此慷慨。

　　张泽毅的眼光也很强，这首《飞得更高》旋律激昂，歌词内涵深刻，整首歌采用第一人称，展示了梦想与现实的冲突，体现出积极奋斗、勇敢向上的精神。

　　作为一位大咖级的唱将，张泽毅对于这首歌的演绎相当震撼人心，他的声音浑厚有力，带着岁月沉淀下来的沧桑味道，高潮部分的处理非常到位，轻易地带起观众们的情绪。

　　“我要飞得更高，飞得更高，狂风一样舞蹈，挣脱怀抱。”

　　“我要飞得更高，飞得更高，翅膀卷起风暴，心生呼啸……”

　　浓烈的情感撕心裂肺，让人不禁为之动容！

　　一曲唱完，全场掌声雷动。

　　飞讯音乐直播频道里，毫无意外地评论炸裂。

　　“这首歌太棒了！”

　　“不愧是我的偶像啊，三票支持！”

　　“啊啊啊，谁能告诉我亢金龙的真正身份吗？好喜欢他。”

　　“唱得太好了，粉了粉了。”

　　“真的是一期比一期强，不知道最后的歌王会是谁。”

　　“又是一首原创新作，太好了！”

　　“亢金龙威武！”

　　“赞赞赞……”

　　【亢金龙】原先的支持者数量就很多，这首震耳发聩的《飞得更高》无疑又为他圈了一大波的粉丝，评论区里赞誉如潮。

　　京城卫视演播大厅的舞台上，【亢金龙】放下了麦克风，虽然因为面具的遮挡看不到他的表情，但起伏的胸膛足以说明此刻他内心的激动。

　　“厉害了……”

　　胖德喃喃自语道：“这首歌厉害啊，凯哥你还真说对了。”

　　【亢金龙】展现出如此强大的实力，拿出的又是一首全新的作品，除非对手有着逆天级的表现，否则被淘汰出局基本没有悬念。

　　虽然现在还只是复赛阶段，但也能看出这位唱将正在发力。

　　猴子的神色凝重：“凯哥，这位对手很强啊！”

　　《假面歌王》是罗凯参加的首个真人秀节目，以这档节目目前的热度和收视率，他如果能够夺得歌王桂冠，那么对演唱事业的提升无疑是巨大的。

　　不夸张的说，假如罗凯是最后一个摘下面具的唱将，那么他在圈内的咖位能瞬间拔升到一线的位置上，人气也会涨到让人瞠目结舌的地步。

　　要知道《假面歌王》现在的收视率破5了，直播频道的观众动辄两三千万，博客官V的关注数都已经超过了1000万，热到烫手的地步。

　　第一届歌王的含金量之高，可想而知！

　　此时坐在客厅里的所有人，当然都非常希望罗凯赢得胜利，而【亢金龙】的强大，不禁让他们感到了担忧。

　　童瞳说道：“希望下一期不要撞上吧。”

　　老黑露出若有所思的神色，皱着眉头说道：“你们有没有发现，这首歌的风格跟凯哥有点像啊？”

　　“对啊！”

　　胖德猛一拍大腿：“我刚才就感觉有点耳熟，这歌词，这旋律，还有风格！”

　　流行轻摇滚，慷慨激昂励志向上，对命运不屈的抗争，这些都是打在罗凯作品上的显眼标签。

　　这首《飞得更高》就有着浓浓的罗凯风。

　　巧巧惊讶：“难道是抄袭？”

　　她不是圈内人，对于音乐的了解完全是路人级别的，所以说话很直接。

　　老黑摇摇头：“这不是抄袭，只能说……”

　　“不用乱猜了……”

　　罗凯见到他们的话题越来越歪，连忙加以打断。

　　他犹豫了一下，说道：“告诉你们吧，这首歌是我写的。”

　　“什么？”

　　老黑等人简直不敢相信自己的耳朵，还以为听错了，全都被雷得外焦里嫩。

　　【亢金龙】的这首《飞得更高》竟然是罗凯写的！

　　这不是资敌吗？

　　童瞳替他想到了一个理由：“你卖掉这首歌的时候也没有想到吧？”

　　幸好罗凯没有撞上【亢金龙】，否则那就太让人无语了。

　　罗凯笑笑道：“我知道的，而且不止这一首歌，我总共卖了三首歌。”

　　“三首歌？”

　　胖德的眼睛瞪得老大：“凯哥，那你很有可能跟他对上啊！”

　　正在直播的这一期《假面歌王》是12晋6，下一期6晋3，最后一场决赛，【亢金龙】买了罗凯三首歌，那用罗凯的作品跟罗凯PK的概率是非常高的。

　　童瞳跺脚：“凯哥，你要是缺钱的话，我们赚来的钱都可以先拿给你啊，为什么要把这么好的作品给卖掉呢？”

　　老黑深以为然地点了点头。

　　大家都知道罗凯开了动画工作室，投入非常大，他又不跑商演，主要的收入来源就是卖作品，凯旋工作室的佣金抽成其实没多少的。

　　卖歌当然没问题，可明知道是对手，还卖出去，他们就无法理解了。

　　罗凯笑道：“没有你们想得那么严重，我自己的作品还有。”

　　他卖歌给张泽毅，除去赚钱和拓展人脉的因素之外，其实还有另外一个原因。

　　那就是他记忆里面的好作品实在太多了，这辈子哪怕十分之一都唱不完，如果因为害怕竞争而敝帚自珍，那赢了比赛又有什么值得夸耀的？

　　归根结底，这些作品并不是罗凯真正的原创。

　　在罗凯的事业规划中，唱歌卖歌只是前期发展迫不得已的需要，将来他的事业重心肯定是往影视方面转移的。

　　重生世界里二十年努力奋斗所磨砺出的演技，以及演艺方面积累出来的丰厚经验，才是罗凯真正值得骄傲的，真正属于他自己的东西。

　　在这个世界里重回巅峰，他要用自己的力量登顶！

　　《假面歌王》将会是罗凯第一次，也是最后一次以歌手身份参加的音乐选秀节目，他其实并不是非常看重最后的结果。

　　这是罗凯的骄傲。

　　当然罗凯的这些想法，他是不会告诉老黑等人的。

　　木已成舟，老黑几个人也只能是徒呼奈何了，胖德倒是很好奇：“凯哥，这位亢金龙究竟是谁啊？”

　　童瞳也很想知道：“对啊对啊，他是哪位歌星？”

　　老黑和猴子看着罗凯，目光里全是探询的神色。

　　然而让大家没有想到的是，罗凯还没有开口说话，坐在一旁的巧巧犹豫着问道：“凯哥，是不是张泽毅啊？”

　　好吧，原本罗凯还想先保留这个秘密的，结果一下子被巧巧给透了底。

　　还能说啥？

　　大家齐刷刷地看向巧巧，罗凯的神色很是古怪。

　　巧巧立刻意识到自己多嘴了，不禁心虚地吐了吐舌头。

　　“巧巧！”

　　童瞳都不敢信，可她注意到了罗凯的神色，却是不得不信，抓着巧巧追问：“你是怎么知道的？”

　　【亢金龙】的真实身份是张泽毅！


第三百二十六章 赴星城

　　巧巧猜出【亢金龙】的真实身份是张泽毅的原因很简单，她通过罗凯拿到了张泽毅的一张签名CD，当作宝贝放在自己卧室的抽屉里。

　　上次张泽毅来星梦传媒找罗凯的事情，巧巧是知道的，所以她产生了联想再正常不过，现在随口说了一句，结果显然是真的猜中了。

　　对于童瞳的追问，她很明智地闭上了嘴巴。

　　罗凯苦笑道：“好了好了，你就不要为难巧巧了，亢金龙的确是张泽毅，但这件事情你们千万不要告诉其他人，签了保密合同的。”

　　老黑说道：“你放心吧，我们谁都不会说的。”

　　胖德摸了摸脑袋，嘿嘿笑道：“真没想到啊，居然是张泽毅。”

　　猴子深有同感地点点头：“偶像啊。”

　　张泽毅在圈内的名气是真的大，虽然没有冠上什么天王的称号，但放眼整个流行乐坛，能够同他比肩的大咖很少，真正的实力派唱将。

　　也就罗凯，无惧于跟这位前辈大哥同台竞技。

　　节目直播还在继续。

　　张泽毅选出的对手是【氐土貉】。

　　结果没有什么悬念，虽然【氐土貉】的表现也可圈可点，但跟张泽毅相比无疑差了不止一筹，最后两人的得票数竟然相差超过800万张。

　　这是《假面歌王》播出以来，两位星宿唱将战力值PK产生的最大差距。

　　被淘汰离场的【氐土貉】没有选择摘下面具，他的心情大家都能理解。

　　而第三对出场的唱将，【箕水豹】VS【星日马】，【箕水豹】笑到了最后。

　　至此，《假面歌王》12晋6的名额全部产生，【奎木狼】、【张月鹿】和【翼火蛇】、【亢金龙】、【参水猿】和【箕水豹】将参与淘汰赛最后一轮，也就是6晋3的角逐。

　　六位星宿唱将，四位男歌手，两位女歌手。

　　而6晋3这场对决，放在了下个星期六，也就是5月14日的晚上。

　　对于罗凯而言，这场对决至关重要，因为只有战胜对手才能够站在决赛的舞台上，决定了他是否能够走到最后。

　　但在前后相隔的这一个星期时间里，他没有紧张地准备，反而离开了京城。

　　罗凯带着初夏动画工作室的经理段宏瑞，一起前往星城。

　　星城是湘省的省会城市，也是湘省卫视的所在地，罗凯和段宏瑞远赴星城，是为了推介初夏动画的首部动画长剧——《喜羊羊和灰太狼》。

　　按照工作室的计划，《喜羊羊和灰太狼》登陆荧屏的最佳时间是7月初，也就是暑假刚刚开始的时候，毕竟这部动画片针对的是低幼人群。

　　虽然现在还没有到5月中旬，但是想要将《喜羊羊和灰太狼》推销出去，提前一个半月联络电视台都不算早了，要知道电视台的节目播出安排都是提前半个月制定的，还有合作谈判、节目送审等等都需要时间。

　　初夏动画工作室在京城，按照道理来说，京城卫视应该是首选的播出平台，但事实却是完全相反的。

　　因为京城卫视没有少儿频道，并不播放动画片。

　　其实早些年京城卫视是有少儿频道的，国内动画产业蓬勃发展的时期，每天都有大量时间的动画播出，然而因为收视率太低，所以后来少儿频道就被裁撤了。

　　不仅仅是京城卫视，目前除了央视之外，地方卫星台保留少儿频道的仅仅只有5家，其中湘省卫视的少儿频道收视率最高，节目也最为丰富。

　　虽然说湘省卫视的少儿频道跟央视的少儿频道没有办法相比，后者才是真正的王牌老大，但初夏动画工作室根本不可能靠上这尊大神，前者属于务实的选择。

　　从京城飞到星城，再从星城国际机场来到市区入住酒店，已经是晚上了。

　　罗凯是第一次来到星城，段宏瑞却是来过多次，所以地头相对较熟，酒店是他订的，晚上吃饭的地也是他找的。

　　不是什么大饭店，就是一小馆子，但大厨做得一手非常地道的湘菜，段宏瑞以前吃过一回念念不忘，这次正好重温旧瘾，也让罗凯饱饱口福。

　　期间段宏瑞接了一个电话，又打了个电话。

　　“跟那边约好了……”

　　结束了通话之后，他对罗凯说道：“明天中午见面谈，地点就在我们住的湘江大酒店，你看可以吗？”

　　罗凯肯定没有意见。

　　这次来星城向湘省卫视推介《喜羊羊和灰太狼》，当然不是跟推销广告一样直接上门去，那样估计连电视台的门都进不去。

　　段宏瑞先通过自己的人脉关系，联络到了湘省卫视少儿频道节目部的一位副主任，然后向对方传了一份剧本文稿和制作完成的两集动画视频。

　　这位副主任在审阅过后颇有兴趣，就让段宏瑞到星城来谈。

　　于是就有了罗凯和段宏瑞的这趟星城之行。

　　罗凯问道：“这位袁主任人怎么样？”

　　这次星城之行，对方无疑是关键人物，《喜羊羊和灰太狼》能不能登陆湘省卫视少儿频道，跟段宏瑞联系的这位袁主任有着莫大的关系。

　　段宏瑞明白罗凯的意思，说道：“应该不是很难打交道的，我听朋友说他是刚刚调上来的，对于业绩肯定有追求，我们做的这部动画片，他不可能看不上眼。”

　　对于《喜羊羊和灰太狼》的品质，段宏瑞还是很有信心的。

　　目前初夏动画工作室正全力以赴制作，总共已经完成了12集的内容，预计到暑假播出的时候，应该有25-30集的存量。

　　“当然，该有的礼数，我们也得上。”

　　罗凯点点头。

　　地方卫视台少儿频道的节目部副主任，看上去职位不高，但权责并不轻，属于庙里前门的罗汉，该烧的香也不能少。

　　特别是湘省卫视这样的大台，别看是收视率偏低的少儿频道，节目竞争照样激烈，初夏工作室作为一家刚刚成立不久的小公司，如果没有段宏瑞拉关系，估计别人根本不会看在眼里。

　　所以明天的面谈结果如何，他心里也没有底。


第三百二十七章 吃相难看

　　翌日中午，湘江大酒店。

　　在最豪华的1号包厢里，罗凯和段宏瑞见到了湘省卫视少儿频道的副主任。

　　这位袁主任四十多岁，容貌普普通通，身材偏高瘦，戴着眼镜文质彬彬，笑眯眯的模样颇为平易近人。

　　见到罗凯，他很热情地表达了敬仰之情，然后立刻为罗凯介绍同来的人。

　　“罗总，我来为你介绍一下……”

　　跟他一起过来的还有三个人，袁主任首先介绍的是一位二十出头的年轻男子：“这位是邵总，湘艺传媒的总经理！”

　　罗凯目光一闪，主动向对方伸出了手：“邵总你好。”

　　他没有听过湘艺传媒的名字，但是袁主任对这位总经理的态度很恭敬，甚至带着一股巴结的味道，其来历必然非同一般。

　　所以罗凯并没有因为对方的年轻，而产生轻视的想法。

　　邵总露出一个淡淡的笑容，有点随意地跟罗凯握了握手：“嗯。”

　　站在一旁的段宏瑞眼中闪过一抹不悦之色。

　　这位邵总不知道什么来历，态度相当的傲慢，而昨天他跟袁主任联络的时候，后者根本没有提及，感觉就像是被打了个埋伏，让人猝不及防。

　　但段宏瑞阅历丰富，表面上不露半点情绪，依旧笑呵呵的。

　　除了这位派头很大的邵总之外，另外还有一位容貌漂亮、身材妖娆的女子，一位三十多岁面相精明的中年男子。

　　漂亮女子的身份是邵总的助理，中年男子则是湘艺传媒的副总。

　　寒暄客套之后，大家落座。

　　本来罗凯和段宏瑞邀请的是袁主任，但这位突然冒出来的邵总当仁不让地占了主位，还反客为主地吩咐服务员点了几道酒菜。

　　袁主任笑着对罗凯说道：“邵总是这里的常客，他点的肯定肯定没错。”

　　邵总丢下菜单，撇撇嘴说道：“自从换了厨师之后，我有段时间没来了，以前那位师傅做的菜才是最正宗的，现在……”

　　他摇摇头，一脸不屑的模样。

　　罗凯笑笑。

　　对方的言谈举止让他很容易联想到了某个特殊群体，这个群体里的人，有的成事能力强败事能力更强，有的成事不足败事有余，但多半是不好招惹的。

　　虽然罗凯不知道怎么会引来这位人物，但他很清楚，自己这回想要办成事，必然要先过对方这一关。

　　服务员先将酒水端了上来，罗凯让她打开一瓶红酒，亲自给邵总倒了一杯。

　　“邵总，初次见面不胜荣幸，我敬你一杯。”

　　这位邵总倒是客气不少，他露出还算热情的笑容，跟罗凯干了一杯：“好说。”

　　一杯红酒干完，年轻邵总的话匣子被打开了，他随意找了个话题，跟罗凯聊起了娱乐圈的趣闻轶事，说得头头是道，俨然就是圈内的资深人士。

　　加上旁边的袁主任凑趣，段宏瑞也不时地捧几句，席间的气氛相当融洽。

　　酒过三巡，一瓶红酒下肚的邵总有了几分醉意，他带着微醺说道：“我听说你们找老袁帮忙，想要将自制的动画片放到湘省卫视的少儿频道播出？”

　　一听入了正题，段宏瑞连忙回答道：“是的邵总。”

　　邵总瞥了段宏瑞一眼，问罗凯：“你们申请补贴了吗？”

　　罗凯摇摇头说道：“没有，我们公司的规模很小，刚刚创立不久，申请的资格还达不到。”

　　以前为了振兴国产动画，国家文化部门制定了相关的政策对产业进行大力的扶持，并投入了可观的资金。

　　后来证明这个政策存在着相当大的问题，虽然极大的促进了行业的发展，却让无数粗制滥造的动画作品横行荧屏，大量的扶持资金被骗补，导致乱象丛生。

　　前两年国家相关部门对此进行了整顿，制定了严格的规则，给了畸形发展的国产动画一记重击，很多制作公司纷纷破产倒闭。

　　现在做动画片想要申请到政策补贴，难度之高根本不是初夏动画工作室所能够奢望的，所以一开始罗凯就没有想过从这方面捞回多少钱来。

　　想了也是白想。

　　“嗯……”

　　邵总微微一笑，举杯说道：“现在做这一行的真不容易，罗总勇气可嘉。”

　　在场的人里面，他的年龄应该是最小的，偏偏说话老气横秋的。

　　罗凯不动声色地跟邵总干了一杯。

　　却不知对方的葫芦里卖得是什么药，只能静观其变了。

　　他隐隐感觉这回的事情恐怕有不小的麻烦。

　　出人意料的是，接下来邵总就没有再露出半点口风，而是继续跟罗凯扯起了娱乐圈里的风花雪月，仿佛他今天过来就是找罗凯聊天的。

　　第二瓶红酒干完，他终于止住了话头，摆摆手说道：“差不多了，今天就跟罗总你聊到这里吧，以后有机会再谈。”

　　说完，他居然就起身离开。

　　罗凯和段宏瑞都很惊诧，但也不能拦着对方不让走，客气了几句跟他道别。

　　邵总和他的女秘书走了，那位姓赵的副总却留了下来。

　　袁主任笑呵呵地让服务员撤掉酒桌上的残羹冷炙，让她换上了茶水。

　　毫无疑问，现在才是真正谈事的时候。

　　袁主任开门见山地说道：“罗总，段经理，你们公司做的动画片我看过，剧本故事和创意构思相当不错，制作的品质也可圈可点，我个人是比较看好的。”

　　顿了顿，他的话锋一转：“但是……”

　　但他只是少儿频道节目部的副主任，推荐是没有问题，没有权力做出决定。

　　湘省卫视是响当当的金字招牌，其少儿频道的收视率仅次于央视的同类型频道，因为本身是完全不缺节目资源的，每年拿过来送审的国产动画数量很多，竞争可以说非常激烈。

　　要知道在卫视台播出，是申请政策补贴的一个重要前提！

　　而在这方面，初夏动画的竞争力很弱。

　　换而言之就是朝中无人，在湘省卫视没有强力人脉，如何能脱颖而出？

　　至于袁主任自己，他跟段宏瑞也是第一次见面。

　　这位袁主任将话说得很透，将内幕分析得头头是道，基本上没有多少忽悠的成分，让罗凯和段宏瑞都无话可说。

　　对于这样的状况，两人其实也是有所预料的。

　　但袁主任提出了一个建议：“如果你们想将这部动画片放到我们卫视台播出，眼下倒是有个很好的机会。”

　　他说的机会就是旁边一直没有说话的赵姓副总，或者更准确地说是，后者所代表的湘艺传媒。

　　这场饭局，直到下午一点多才结束。

　　送走了袁主任和湘艺传媒的副总，罗凯问段宏瑞：“你怎么看？”

　　刚才那位赵姓副总提出跟罗凯合作，湘艺传媒入股初夏动画，然后由湘艺传媒出面跟湘省卫视谈判，保证《喜羊羊和灰太狼》能够登陆这家国内第一地方卫视台的荧屏。

　　湘艺传媒开出的条件不能说完全没有诚意，他们出资500万，除了保证《喜羊羊和灰太狼》上星之外，还保证这部动画片能够拿到政策补贴！

　　初夏动画没有能力完成的事情，他们负责搞定。

　　段宏瑞显然颇为动心：“条件还算可以，就是他们要求的股份太高了点。”

　　湘艺传媒要求拿到初夏动画40%的股份。

　　罗凯呵呵呵。

　　段宏瑞意动很正常，因为他对《喜羊羊和灰太狼》这部动画片的价值判断，跟罗凯的差距很大。

　　在罗凯看来，湘艺传媒方面暴露出的嘴脸太过贪婪，吃相也非常难看！

　　对方要求的股份，别说是40%，就是4%，他也是断然不会答应的。


第三百二十八章 不顺利

　　对于罗凯而言，初夏动画就像是自己的孩子一样，容不得别人的染指。

　　他在初夏动画工作室上所投入的资金、时间和精力，远远超过了最早成立的凯旋工作室，初夏动画不但承载着他的梦想，更是他为妞妞准备的礼物。

　　初夏动画未来的拥有者就是妞妞！

　　现在湘艺传媒妄图拿走初夏动画将近一半的股份，虽然并不是白拿，但罗凯根本不可能答应。

　　别的不说，他对《喜羊羊和灰太狼》的未来品牌估值是10亿，湘艺传媒有多大的脸能卖5亿？

　　“他们要求的何止是股份……”

　　罗凯淡淡地说道：“他们真正想的，恐怕是要将我们一口吞下！”

　　在重生世界里，罗凯又不是没有见过邵总这样的人物。

　　如果他判断没有错误的话，湘艺传媒的这位老板应该是位小衙内，有关系有门路的地头蛇，而这样的人往往最为贪婪，胃口也极大。

　　真正的大衙内，反而根本不屑这点小玩意，没有这么浅的眼皮子。

　　段宏瑞悚然一惊：“不会吧？”

　　“没有什么不会的……”

　　罗凯说道：“而且你以为他们会拿出真金白银的500万出来入股？十有八九要等到我们的动画片卖出去了，或者拿到了政策补贴之后才有真正的入账。”

　　“而这钱，也未必能到我手上。”

　　这叫做空手套白狼，先开张空头支票拿走股份，等赚钱了再补上投资，最后一分不出白得40%，更狠点再拿到手的股份去抵押，有的是办法将公司给掏空。

　　生意场上，借鸡生蛋，最后连鸡都连窝都抱走的事情，并不稀罕。

　　段宏瑞并不是初出社会的小白，在罗凯的提醒下明白过来，顿时惊出了一身的冷汗。

　　罗凯的推断很可怕，可真有可能发生！

　　“那算了……”

　　段宏瑞不由地萌生了退意：“我们还是回去吧。”

　　他的心情很沮丧，因为这样一来，《喜羊羊和灰太狼》想要拿到湘省卫视少儿频道播出就不可能了。

　　罗凯拍了拍他的肩膀，笑道：“没有他邵屠户，我们也不吃带毛猪，湘省卫视搞不定，我们再去找浙省卫视、沪海卫视还有粤省卫视，希望还是有的，总不能在一棵树上吊死？”

　　“往好处想，至少我们做的东西是有价值的，否则他们也不会动心是不？”

　　地头蛇就是在自家地盘上横，离开了这块地，像邵总这样的小衙内就没有什么能耐了，对罗凯也无可奈何。

　　段宏瑞点了点头。

　　他想了想，说道：“那我跟袁主任说一下。”

　　罗凯摸了摸下巴：“不着急，先把酒店房间退了，今天我们就去杭城。”

　　既然势不可为，那就没有必要再继续留下来，他的时间也是很宝贵的。

　　段宏瑞叹了口气。

　　他是真心希望这部倾注了所有人心血的动画片，能在一个强力平台上播出。

　　但人生就是这样的，不可能事事都遂心如意。

　　退了酒店的房间，两人搭车来到星城高铁站，搭乘最近一趟的班次去杭城。

　　星城到杭城的高铁旅程，仅仅只有四个小时，所以当罗凯和段宏瑞抵达杭城，并在酒店里住下来的时候，不过刚刚晚上八点而已。

　　段宏瑞给袁主任打了个电话。

　　通话的时间很短，然后段宏瑞又接了一个电话，跟对方谈了几分钟。

　　挂断之后，他对罗凯说道：“是那个湘艺传媒的副总打来的。”

　　罗凯问道：“怎么说？”

　　段宏瑞苦笑道：“骂我们不识抬举，说以后我们工作室的作品永远别想在湘省卫视出现，还要在全行业里封杀我们！”

　　罗凯简直震惊：“这货脑子没问题？”

　　罗凯不怀疑对方坏事的能力，既然选择拒绝，那就不指望上湘省卫视了。

　　全行业封杀？

　　得多自大才能说出这样的话来，真要是有这样的能耐，还看得上这点东西？

　　段宏瑞耸耸肩：“他认为我们把湘艺传媒给耍了，威胁说今天我们涮了邵总的面子，以后有我们后悔的时候。”

　　罗凯哈哈哈。

　　换成是一般人，被唬住的可能性还是比较大的，但罗凯不是吓大的，真要是为此提心吊胆，那他真的是白重生了二十年。

　　娱乐圈的核心一直都在京城，也永远在京城，真正强大有实力的传媒公司，也都是在京城里拼杀。

　　湘艺传媒在星城或者湘省吃得开，搁在京城里根本不算什么，星梦传媒都有能耐跟他们掰手腕。

　　别看星梦传媒的规模不大，实力也不是很强的样子，李梦茹的人脉不是吹的。

　　哪怕是罗凯自己，在京城也有了自己的人脉。

　　别人不说，莫蓝十有八九都能轻松碾压那位鼻孔朝天的邵总。

　　所以对于这种可笑的威胁，罗凯就当个笑话。

　　滴滴！

　　正在这个时候，他的手机响了两声。

　　罗凯掏出手机一看，真是巧了，是莫蓝给他发来了消息。

　　蔚蓝海：“忙吗？（微笑）”

　　这段时间来，虽然两人没有见过几次面，但是彼此间的联络紧密频繁了很多。

　　罗凯回道：“刚刚到杭城，现在酒店里（累）”

　　蔚蓝海：“（惊讶）有商演吗？”

　　罗凯：“不是，是另外工作上的事情（微笑）”

　　他没有将这件事情告诉莫蓝的想法，虽然莫蓝有可能帮得上忙，但罗凯更愿意自己去努力解决问题，求助他人是最后的选择，不仅仅只是莫蓝。

　　莫蓝没有刨根问底：“哦，那你注意身体，不要太过劳累了（关心）”

　　罗凯：“嗯，我知道的。”

　　有人关心问候的感觉，真的很好，尤其是自己所喜欢的人，跟莫蓝飞信来往了几句，他的心情变得轻松了很多。

　　但是事情的发展依旧不顺利，浙省卫视这边虽然也找到了人，但对《喜羊羊和灰太狼》没有多大兴趣。

　　然后沪海卫视和粤省卫视，接连碰壁！

　　而国内有少儿频道的卫星台，主要就这四家。

　　《喜羊羊和灰太狼》的上星之路，无疑遭遇到了困境。


第三百二十九章 不甘心

　　五天时间，罗凯和段宏瑞连续跑了四座大城市，结果一无所获地返回京城。

　　虽然预计到可能不会很顺利，但是两人显然都低估了打入四家卫视台的难度，正在加班加点制作当中的《喜羊羊和灰太狼》的前途，变得叵测起来。

　　最不甘心的还是段宏瑞，《喜羊羊和灰太狼》是他入职初夏动画的第一个项目，在这部动画长剧上，他付出了很多的努力，也产生了深厚的感情。

　　以段宏瑞多年的从业经验来看，作为一部低龄动画片，《喜羊羊和灰太狼》的潜力非常大，在目前缺乏国产优秀动画片的市场里，应该大有前途。

　　然而，它却得不到电视台方面的青睐，让段宏瑞真的很郁闷。

　　“现在的市场就是劣币驱除良币……”

　　回京的路上，段宏瑞愤愤不平地对罗凯说道：“那些靠关系靠门路混上去的东西霸占荧屏，用心努力完成的作品无人问津，再这样下去，国产动画真的要彻底完蛋！”

　　目前就卫视台来说，湘省、浙省、沪海和粤省卫视的少儿频道，播放的动画片50%是进口剧集，内容主要来自美国和东瀛两个动画强国。

　　美国和东瀛的动画片各有各的特色，很受国内儿童甚至部分成年人的喜爱，四大卫视台的少儿频道将这些进口优秀动画片往往放在黄金时段播出。

　　收视率决定了广告收入，卫视台这样的做法无可厚非。

　　另外还有50%的动画片份额倒是给国产动画的，问题是这并非卫视台所心甘情愿，而是国家相关部门有规定必须如此，属于政策扶持的一部分。

　　进口动画片的比例不能高于50%是红线，但正所谓上有政策下有对策，卫视台少儿频道往往将国产动画片放在早晚非高峰时段播出。

　　而且在国产动画的类型选择上，卫视台更加喜欢网络小说改编的动漫剧和特效3D动画，因为这两者的收视率相对较高。

　　在没有强力人脉关系和资源的情况下，《喜羊羊和灰太狼》处处碰壁并不是什么奇怪的事情，没有人将成立不到半年的初夏动画放在眼里。

　　事实上如果不是现在的罗凯也算得上是明星，恐怕直接就吃闭门羹了。

　　不过也不是所有人对《喜羊羊和灰太狼》都不感兴趣，罗凯和段宏瑞在几个城市奔波起来，湘艺传媒的那位赵姓副总又给段宏瑞打了两个电话。

　　大概是意识到自己的威胁没用，这位副总的口气倒是软了不少，他重新开出了条件，要求的股份从40%下降到30%，最后是25%。

　　但罗凯心如铁石，丝毫都不为所动。

　　了解了对方是什么样的货色，他吃饱撑了才会去做引狼入室的事情，而且罗凯已经不再打算将《喜羊羊和灰太狼》放到湘省卫视少儿频道播放，因为那等于是送羊入虎口。

　　虽然不屑于对方的人品，但罗凯对这位赵姓副总的眼力还是持肯定态度的，因为对方能够看出《喜羊羊和灰太狼》的价值，否则何至于如此威逼利诱的？

　　虽然说这几年行业严重不景气，动画制作公司倒闭了很多，但挣扎生存了下来的公司还有不少，想要将自家作品拿到湘省卫视上播出的人多了去了，湘艺传媒绝不缺乏合作对象。

　　罗凯不屑于湘艺传媒开出的条件，搁在别家公司身上，或者就是天大好事。

　　站在湘艺传媒的角度，罗凯真的是有点不识抬举。

　　但正所谓无利不起早，湘艺传媒的这位赵姓副总缠着不放，根本原因还在《喜羊羊和灰太狼》这部动画剧上。

　　国内的动画片市场，不缺国产动画，缺的是优秀出色的国产动画！

　　其实除了卫视台之外，罗凯还有一个选择，那就是网络平台。

　　然而目前网络平台上，动漫视频内容的观众固然很多，也形成了相当大的产业规模，但观众的年龄层次跟《喜羊羊和灰太狼》偏离度比较高。

　　《喜羊羊和灰太狼》的观众定位是3-12岁。

　　因此网络平台只是最后的选择。

　　前路漫漫，但罗凯并没有因为一时的挫折丧失信心。

　　穗城至京城的航班落地，罗凯和段宏瑞下了飞机。

　　大雷开的奔驰车已经在机场外面等待，罗凯让他先送段宏瑞回家，然后再回西郊村自己的家。

　　“爸爸！”

　　回到家里的时候，已经是下午3点多了，妞妞正在小院里逗小哈玩，见到推门进来的罗凯，她顿时发出了惊喜的欢呼，撒开脚丫子朝罗凯跑去。

　　“哎！”

　　罗凯响亮地答应了一声，俯身张开双臂将她抱了个结结实实，直接抱了起来。

　　吧唧！

　　他在妞妞红扑扑的脸蛋上狠狠亲了一口，然后使劲蹭了蹭。

　　这次出去整整五天时间，虽然每天晚上都要跟妞妞通视频电话，但是心里的思念和牵挂却是积累得越来越多。

　　“啊~”

　　妞妞皱着眉头躲闪，娇嗔道：“爸爸，你的胡子好扎啊！”

　　罗凯嘿嘿嘿，问道：“有没有想爸爸？这几天在学校和家里乖不乖？”

　　“想！”

　　妞妞很认真地回答道：“乖！”

　　“嗯！”

　　罗凯相信：“那再亲一口，妞妞亲！”

　　吧唧！

　　妞妞在他的脸上重重亲了一口。

　　“真乖……”

　　罗凯顿时眉开眼笑，将她放下来说道：“你猜猜，爸爸给你带了什么礼物？”

　　妞妞睁大了眼睛：“什么礼物？”

　　罗凯笑呵呵：“你猜啊。”

　　妞妞皱鼻子：“我猜不出来。”

　　“好吧……”

　　罗凯无奈地刮了刮她的小鼻子，然后拿过大雷刚刚拎进来的行李箱打开，找出了在穗城给她买的礼物。

　　一件很漂亮的粉色公主裙！

　　“啊……”

　　妞妞的眼睛都亮了，她最喜欢的颜色就是粉红色：“谢谢爸爸！”

　　罗凯俯身低头：“那你有什么表示？”

　　吧唧！

　　妞妞又在他脸上亲了一口：“这样。”

　　罗凯心满意足。

　　妞妞拿着裙子在自己身上比试，问道：“爸爸，我现在能穿吗？”

　　罗凯摸了摸她的小脑袋：“当然可以啊。”

　　叮铃铃~

　　他的话音刚落，搁在衣服口袋里的手机忽然响了起来。

　　罗凯掏出电话，示意妞妞去换裙子，自己接通了来电：“喂，你好。”

　　“罗凯……”

　　电话来传来了一个柔媚的声音：“我是小倩，你在哪里？”

　　小倩？

　　罗凯有些惊讶：“小倩啊，我刚刚回到京城家里，你从国外旅游回来了？”

　　聂小倩已经辞去了总经理助理的职务，上次罗凯跟她联络过，知道她去欧洲那边游玩了，回来之后再去星梦传媒担任新职。

　　“前天就回来了……”

　　聂小倩笑嘻嘻地说道：“嗯，找你有点事要说，你晚上有空吗？一起吃饭吧，把妞妞也带过来，我给她带了礼物。”

　　罗凯很爽快地回答道：“没问题，餐厅我来订吧。”

　　“不用……”

　　聂小倩说道：“我已经订好位子了，另外还有一位朋友。”

　　“那行……”

　　罗凯问道：“几点钟见面，在哪家餐厅？”

　　聂小倩报了时间和地点，两人约定准时在那家餐厅碰面。

　　“爸爸！”

　　结束了同聂小倩的通话，妞妞穿着新裙子从卧室里面跑了出来。

　　她跑到罗凯的面前，转了个圈问道：“漂亮吗？”

　　她的脸上洋溢着喜悦的笑容，西坠夕阳的光芒照射在她的身上，为她的裙装镶上了一圈淡淡的金边，像是从童话故事里面走出来的小天使！

　　“漂亮！”

　　罗凯不假思索地赞道：“我家妞妞最漂亮了！”

　　自家的宝贝，当然是最好的！


第三百三十章 赚大了

　　夜幕降临的时候，罗凯驱车来到了聂小倩所订的餐厅。

　　当然带着妞妞一起。

　　这家名字叫做槿花的餐厅他以前没有来过，开了车载导航才找到地，位于二环边上，闹中取静的区域，是家很高档的中餐厅。

　　在侍应生的引领下，他牵着妞妞来到了餐厅里的一个雅间内。

　　进门一看，罗凯顿时愣了愣。

　　雅间里就两个人，除了做东的聂小倩之外，还有一位姿容出众的美女。

　　这位美女却是罗凯非常熟悉的——莫蓝！

　　罗凯顿时愣了愣，莫蓝也很意外，她显然并不知道聂小倩请来的人是罗凯。

　　“罗凯……”

　　聂小倩没有注意到两人的神色，她笑吟吟地起身说道：“我来给你介绍一下，这位是我的好朋友莫蓝，你们应该认识的吧？”

　　何止是认识啊！

　　罗凯还没有回答，妞妞说道：“小倩姐姐好，莫蓝姐姐好！”

　　“妞妞”“妞妞……”

　　聂小倩眉开眼笑地将妞妞抱了起来，说道：“我们好久没见了，你今天真漂亮，这套裙子很好看啊，姐姐都要嫉妒了！”

　　罗凯带妞妞去过星梦传媒多次，所以公司上上下下基本上都认识她，而其中聂小倩和方雨跟她最为亲密。

　　妞妞骄傲：“裙子是爸爸给我买的……”

　　这边聂小倩跟妞妞在说话，那边罗凯和莫蓝眼神在交流。

　　两人都有点懵，感觉这个圈子太小了。

　　其实莫蓝知道罗凯和聂小倩同在星梦传媒里，聂小倩也知道罗凯跟莫蓝见过面，但两人都没有想到，罗凯跟她们的关系很不一般。

　　莫蓝忍不住问道：“你什么时候回来的？”

　　罗凯咳嗽了一声，说道：“下午刚回来的……”

　　“咦？”

　　聂小倩听到了两人的对话，她的注意力从妞妞身上移开，看了看罗凯又看看莫蓝：“你们两个？”

　　她本能地感觉到，自己的好朋友跟罗凯，不仅仅只是认识那么简单！

　　莫蓝的俏脸顿时红了红。

　　罗凯笑道：“我跟莫蓝是朋友，没想到小倩你跟她也是好朋友，真巧了。”

　　聂小倩疑惑地盯了莫蓝一眼，她将妞妞放到椅子上坐下，说道：“我跟莫蓝以前是在一个大院里长大的，只不过她后来当大明星了，就不理睬我了……”

　　说着，很委屈的样子。

　　“瞎说！”

　　莫蓝嗔道：“聂小倩，你别造谣好不好？”

　　罗凯也知道她是在开玩笑，微微一笑道：“大家都是朋友，晚上这顿我请了。”

　　“我差你一顿啊！”

　　聂小倩没好气地白了他一眼，说道：“说好我请客的，你就别跟我客气，坐下来先点菜吧。”

　　然后冲着莫蓝嘻嘻一笑。

　　莫蓝瞪了她一眼。

　　大家一起坐了下来，聂小倩从旁边拿起一个袋子递给妞妞，献宝似地说道：“这是姐姐从法国给你带来的礼物，你看看喜欢不喜欢。”

　　她送给妞妞的礼物是一只LV限量版童款小包，牛皮材质镶嵌水钻，造型别致精巧可爱，当然也价值不菲。

　　妞妞不懂价值，但看着很喜欢：“谢谢姐姐。”

　　“这么客气干什么……”

　　聂小倩笑道：“晚上想吃什么，姐姐给你点，这里有很多好吃的。”

　　她拿过菜单，跟妞妞商量着点菜。

　　罗凯端起服务员刚刚倒上的茶水慢慢品着，虽然他没有再跟莫蓝说话，但彼此间的眼神交流就足够了，有种默契在。

　　“你们两个也点几个菜啊！”

　　聂小倩自己点完之后，将菜单递给莫蓝：“不要跟我客气！”

　　“我才不跟你客气呢！”

　　莫蓝接过菜单看了一下，说道：“七个菜差不多了……”

　　她又将菜单递给罗凯：“你看看。”

　　罗凯直接转给服务员：“先这些吧，不够再点。”

　　服务员带着菜单离开之后，他问聂小倩：“你说找我有事？”

　　“也不是什么大事……”

　　聂小倩喝了口茶说道：“跟初夏动画有关。”

　　初夏动画？

　　罗凯不由地皱了皱眉头，心里面有了点预感。

　　而他的预感没有出错，京城里面有人在打听初夏动画的消息，然后又有人找上了刚刚从欧洲回来的聂小倩。

　　“说是想要入股我们工作室……”

　　聂小倩轻描淡写地说道：“对方来路不是很正，我就没有理睬，所以就想问问，你这边是不是遇到什么麻烦了？”

　　她拥有10%的工作室股份，是工商注册登记的股东。

　　果然是湘艺传媒！

　　罗凯没想到对方居然寻摸到京城里来了，看起来自己是低估了对方的能量。

　　还有牛皮糖的劲！

　　想了想，罗凯就将这次外出跟几大卫视台接洽的事情简单地说了一遍，另外着重讲了和湘艺传媒的那点纠葛。

　　聂小倩听完之后恍然大悟：“我说呢，原来是这样啊！”

　　她埋怨道：“你也不早点告诉我，我好歹也是工作室的股东吧？”

　　罗凯苦笑。

　　“不用理睬他们……”

　　聂小倩说道：“他们要是想闹腾，有的是人收拾他们，比如莫蓝姐姐随便动动小手指，保管他们死翘翘！”

　　莫蓝娇嗔道：“关我什么事啊！你自己解决不了吗？”

　　聂小倩苦恼：“你知道我家里的，我爸不喜欢我跟别人计较，莫蓝姐这样吧，我给你5%的股份，你也当个股东，那我看谁还敢乱动！”

　　莫蓝说道：“我才不要呢！”

　　听到这里罗凯已经明白过来，原来聂小倩是担心自己镇不住场子，所以特意将莫蓝拉过来帮忙，才有了这次的巧遇。

　　其实说起来当初罗凯给聂小倩10%的初夏动画工作室股份，除了两人是朋友的因素之外，罗凯也是想给初夏动画找座靠山。

　　李梦茹就跟他暗示过，聂小倩的家世很不一般。

　　这回聂小倩就当了防火墙，但罗凯没有想到，她居然想把莫蓝拉下水。

　　“莫蓝姐……”

　　聂小倩不明底细，继续求恳道：“你就帮我这一次，大不了我不要你的钱，5%的股份白送你，你赚大了！”

　　莫蓝忍不住“噗哧”一笑，问道：“你买工作室的股份花了多少钱？”

　　聂小倩负气道：“一百多万呢，现在罗凯也在这里，你就说帮不帮忙吧！”

　　莫蓝美眸波光流转，飞快地从罗凯脸上掠过，说道：“帮，我帮还不行吗？”


第三百三十一章 你有几个妹妹

　　莫蓝并没有要聂小倩让出的股份，但是她答应初夏动画工作室如果遇到麻烦，自己可以出面帮忙。

　　别的不敢说，挡几个乡下土鳖的觊觎还是没有问题的。

　　“乡下土鳖”是聂小倩对湘艺传媒的称呼。

　　至于莫蓝的这份承诺是看在聂小倩，还是罗凯，亦或者妞妞的面子，恐怕只有她自己心里清楚了。

　　聂小倩很开心，还得寸进尺：“那你再帮帮忙，把我们工作室做的动画片放到央视少儿频道上去。”

　　央视少儿频道？

　　莫蓝白皙如玉的额头上顿时冒出了三条黑线：“你当央视是我家开的啊？”

　　央视少儿频道的收视率虽然比不上新闻、综艺、影视等等热门频道，但是放眼全国，碾压所有的地方卫视台没有半点难度。

　　有资格盯着这块资源的，无不是业界的大鳄，相比之下初夏动画真的弱得可怜，根本够不到央视的准入门槛。

　　当然办法也不是没有，投入大量的资源和人情，或许能排得上位。

　　莫蓝也想帮忙，问题是她也没有这方面的人脉，那就相当麻烦了。

　　换成是别人，恐怕直接就给拒绝了，但她抱怨了一句之后，还真的开始思考这件事的可行性。

　　“央视可不敢想！”

　　罗凯断然说道：“就算能进去，安排的也不会是好的时段，我还是先自己想办法，实在不行了再麻烦莫蓝吧。”

　　说是再麻烦，其实他压根就没有这样的打算，也不想让莫蓝为难。

　　莫蓝眸光如水，看着他眨了眨眼睛，似有千言欲语还休。

　　聂小倩则没好气地白了罗凯一眼，眼神大概就是“这么好的机会给你你不珍惜真是好心当成驴肝肺以后本姑娘再也不管了”的意思。

　　罗凯笑呵呵地说道：“酒好不怕巷子深，是金子总会闪光的！”

　　真要是不行，他直接拿到网络平台上播放，大不了多砸点钱营销推广。

　　《喜羊羊和灰太狼》不可能不成功！

　　罗凯的态度很坚决，也很自信。

　　莫蓝和聂小倩相互看了看，都没有再多说什么。

　　两人都是很聪明的女孩子，知道如果罗凯自己不情愿，强行帮忙只会让他产生反感，像他这样的男人免不了有点大男人主义。

　　莫蓝想得更多一点，决定回去之后让人询问一下，有没有这方面的渠道。

　　如果有合适的渠道介绍给罗凯，那既帮上了忙，也不会损害到他的自尊心。

　　其实此时的莫蓝，还是有点小看了罗凯的胸怀。

　　这很正常，因为她是第一次恋爱，难免会患得患失，容易想得太多。

　　服务员将菜端了上来。

　　大家的肚子也饿了，正好提起筷子大快朵颐起来。

　　妞妞成为了最大的赢家，她不但有爸爸的照顾，两位漂亮姐姐也争先恐后地给她夹菜，享受了小公主的待遇。

　　美酒佳肴，三人说说笑笑，加上天真可爱的妞妞，席间的气氛非常好。

　　罗凯发现聂小倩这次国外旅游回来，人开朗大方了不少。

　　不知道是不是因为莫蓝在场的缘故。

　　吃完这顿温馨愉悦的晚餐之后，他带着妞妞跟莫蓝和聂小倩告别。

　　聂小倩有点不舍，拉着妞妞的手说道：“妞妞，有空的话，记得让你爸爸带你到公司里找我玩。”

　　妞妞点头：“嗯，好的小倩姐姐。”

　　莫蓝和罗凯对视了一眼，她轻声问道：“你开车过来的吗？”

　　晚上开了瓶红酒，三个人一起分享了，虽然喝得不多，但是酒驾是大忌。

　　特别是明星艺人，要是酒驾被抓住，前途起码毁一半。

　　罗凯当然不会犯这样的错误，说道：“有人过来送我们回去的，你们呢？”

　　刚才他给大雷发了个消息，现在大雷已经在车里了。

　　莫蓝放心了，微笑道：“我的车有助理在开的。”

　　她冲着妞妞挥挥手：“妞妞，再见。”

　　妞妞乖巧：“姐姐再见。”

　　目送罗凯牵着妞妞离开，聂小倩扭头看向莫蓝，眼眸里闪动着莫名的光芒。

　　在她异样眼神的注视下，莫蓝有点心虚：“怎么啦？这么看我干什么？”

　　聂小倩“哼哼”了两声，压低声音说道：“你老实交代，是不是跟罗凯……”

　　“跟罗凯什么啊？”

　　莫蓝伸手撩起耳边垂落的发丝，说道：“就认识而已，你想多了。”

　　她和罗凯现在处于恋爱的初级阶段，两人都很注意保密，免得惹来麻烦。

　　虽然聂小倩是她的好朋友，但她下意识地隐瞒了真相。

　　“说谎！”

　　聂小倩无情地戳穿了她的谎言：“你们两个眉来眼去的，当我是瞎子啊？”

　　“哪里眉来眼去的！”

　　莫蓝伸手就去掐聂小倩的要害：“让你胡说八道！”

　　“啊呀我错了……”

　　聂小倩最怕她这一招，躲闪着求饶：“我不说你们两个有奸情了！”

　　“还敢说！”

　　两人在雅间里嬉闹成一团，幸好这里的隔音措施极好，否则别人听到还以为发生什么事情了呢！

　　……

　　回到家里，罗凯让妞妞在卧室里玩，自己去洗了个热水澡。

　　今天有点累。

　　洗完澡出来，感觉整个人精神了很多，然后他见到妞妞在卧室里把玩聂小倩送的包包，美滋滋地挂在身上照镜子，于是笑笑转去了书房。

　　在书房里坐下，习惯性地打开了电脑，登陆了自己的博客。

　　虽然罗凯的帐号平时都让助理程轩负责打理，但他也常常上去看看粉丝们的评论留言，跟粉丝们做些互动。

　　对于一位明星艺人而来，粉丝可以说是最重要的，没有粉丝就没有人气，没有人气又哪里算得上是明星？

　　所以大部分的明星都很注重对粉丝的管理和培养，并且建立了专业的团队，罗凯也不例外，凯旋工作室的一个重要工作内容，就是组织管理罗凯和凯旋乐队的粉丝。

　　目前罗凯的官方后援团注册粉丝数已经超过了50万，虽然跟那些偶像大咖没有办法相比，但也是一股不可忽视的力量。

　　不过眼下罗凯的人气陷入了一个瓶颈期，增长幅度非常有限，他的咖位也被限制在二线的级别，缺乏晋升的力量。

　　这其实很正常，虽然罗凯出道以来推出了不少精彩作品，但相对于其他的明星，他过于低调了点，属于圈内少数闷声不吭的人。

　　当然这也是罗凯自己的选择，他并没有感觉有什么不好的。

　　但等到《假面歌王》完结，情况就很难说了。

　　罗凯完全可以想像得到，在自己摘下面具之后，在关注度方面将有什么样的提升，大涨一波粉丝是必然的。

　　到时候他再上街的话，恐怕得全副武装了。

　　而明天晚上，就是《假面歌王》6晋3的最后一场淘汰赛了！

　　看着博客里满屏的粉丝评论，罗凯有点神思不属。

　　滴滴！

　　忽然搁在电脑边的手机响了起来。

　　是莫蓝的消息：“回家了吗？（微笑）”

　　罗凯回道：“嗯，是的，晚上好巧啊，没想到你跟小倩是好朋友（惊叹）”

　　蔚蓝海：“我也没想到你跟她关系这么好，她还有你工作室的股份。”

　　见到这条消息，罗凯忍不住笑了，虽然隔着屏幕，他似乎闻到了一丝酸味。

　　“小倩挺可爱的，我当她是妹妹。”

　　蔚蓝海：“那你有几个妹妹啊？”

　　几个妹妹？

　　罗凯下意识地数了数，老家有个真妹妹，京城的家里有个童瞳妹妹，公司里有个小倩妹妹，还有方雨妹妹。

　　不对，方雨应该算是徒弟了。

　　罗凯有点心虚。

　　蔚蓝海：“哼。”


第三百三十二章 强强对决

　　娱乐圈里女神多，冠以女神之名的女艺人都快滥大街了。

　　但真正能被人认可的，莫蓝算一个。

　　无论是容颜、身材、气质还是家世，她都名副其实。

　　罗凯以前在网上看过莫蓝的照片还有MV，对她的印象颇为深刻。

　　然后真正结识之后，他发现莫蓝在情感方面的稚嫩，她无疑是那种被保护得很好的女孩子，虽然身在大染缸般的娱乐圈里，但依旧保留了几分少女的纯真。

　　和善良。

　　而这恰恰是罗凯心动的原因。

　　跟莫蓝飞信聊了差不多1个小时，他才有些不舍地跟莫蓝说再见。

　　时间过得真快。

　　放下手机，罗凯无心继续上网，关了笔记本电脑回到了卧室里。

　　结果发现妞妞居然抱着玩偶熊躺床上睡着了，身上还挂着那只LV包包。

　　他哑然失笑，帮妞妞取下包包脱掉外衣，再给她盖上被子。

　　“爸爸……”

　　妞妞迷迷糊糊地惊醒了过来，喃喃问道：“几点了？”

　　小迷糊还以为自己睡到早上了！

　　罗凯笑道：“10点了，睡吧，不用洗脸刷牙了，好好睡，明天不上学。”

　　“嗯……”

　　妞妞一听就放心了，扭了扭小屁股缩入被窝，再次酣然入睡。

　　罗凯调低了台灯的亮度，然后陪在她的身边。

　　只觉岁月静好。

　　……

　　5月14日晚，《假面歌王》复赛第三场6晋3，准时在京城卫视直播。

　　观众人数再创新高！

　　在上一场12晋6的对决中，【奎木狼】、【张月鹿】、【翼火蛇】和【亢金龙】、【参水猿】、【箕水豹】分别战胜了对手。

　　走到这一步的唱将无疑都是强者，要知道前面被淘汰的歌手里面不乏一线艺人，在节目规则之下，胜出者没有一位是侥幸的。

　　今晚6晋3的PK，无疑是场强强对决！

　　“罗凯老师……”

　　演播大厅后台的休息室里，一位中年男子笑吟吟地跟罗凯握手：“感谢您对我们电视台的支持，祝您晚上赢得胜利！”

　　罗凯笑道：“谢谢。”

　　这位中年男子是京城卫视法务部的副主任，他刚刚跟罗凯签署了一份合同。

　　这份合同属于补充协议，主要是增加了一些条款，涉及到作品版权、肖像使用等等方面，除了多了点责任和义务之外，罗凯也能多拿一笔钱。

　　如果没有跻身六强，这份合同是不会出现的。

　　总之是好事。

　　在《假面歌王》这个节目上，最大的赢家无疑就是京城卫视了，从第二期开始，《假面歌王》收视率就牢牢霸占了第一的位置，差不多成为了现象级的节目。

　　虽然第一季还没有结束，京城卫视已经在规划第二季的节目方案，而节目的冠名和插播广告价格翻个十倍都正常。

　　现在给罗凯等唱将的酬劳，真的算是九牛一毛了。

　　当然没有谁会真正在乎这点钱，《假面歌王》所带来的关注度和人气，才是唱将们真正喜欢和需要的。

　　嗒嗒！

　　送走了这位副主任，罗凯刚刚重新坐下，房间门被人轻轻叩响。

　　罗凯以为是那位副主任重新回来了，连忙说道：“请进。”

　　门推开，进来的却不是副主任，而是张泽毅！

　　罗凯顿时吃了一惊：“泽毅哥，你怎么来了？”

　　在节目保密方面，京城卫视做得非常到位，唱将们的休息室都是独立的，进出的顺序都是经过精心安排的，所以在没有揭开面具的情况下，大家并不知道对手的真实身份。

　　如果不是张泽毅主动找罗凯买歌，罗凯也不知道他就是【亢金龙】。

　　现在嘛，张泽毅知道罗凯是【奎木狼】。

　　今晚两人都将出场，而且有不低的概率成为对手。

　　“我来串个门……”

　　张泽毅笑呵呵地说道：“他们还不告诉我你在哪个房间里，然后我就跟他们说，我们两个已经相互识破了身份，没有再隐瞒的必要，嘿嘿。”

　　罗凯哈哈一笑。

　　张泽毅说的“他们”自然指的是电视台的工作人员。

　　他连忙拉过椅子：“泽毅哥，坐。”

　　“不用了……”

　　张泽毅摆摆手说道：“我就来看看你，再次感谢一声，另外还要告诉你，如果我们两个抽在同一组，那我可是不会手下留情的。”

　　“泽毅哥言重了……”

　　罗凯认真地说道：“如果真的抽在一起，那我也会全力以赴争取胜利！”

　　他知道假如自己在比试中放水，那其实是对张泽毅的侮辱，反过来也一样。

　　“这就对了！”

　　张泽毅点点头说道：“把你最强的一面亮出来，不要让观众们失望……当然，我更希望我们能够在决赛里会师！”

　　罗凯笑道：“承您吉言，会师决赛！”

　　两人相视一笑。

　　有些人认识了一辈子不过是点头之交，有些人见过一次面就倾盖如故，张泽毅非常欣赏罗凯，而罗凯也敬佩张泽毅的品性气度，虽然两人年龄、资历、名气、地位相差很大，但并不妨碍成为朋友。

　　“加油！”

　　临走的时候，张泽毅对罗凯说道：“今晚我还唱你的歌！”

　　时间转眼来到了8点，《假面歌王》复赛第三场6晋3正式开始，而第一位登上演播大厅舞台的星宿唱将是【箕水豹】。

　　【箕水豹】是六强里面唯二的女歌手，在上一场的PK当中，她用极有感染力的歌喉演唱了一首《伤情》，击败了对手，也为自己赢得了大量的粉丝。

　　到了淘汰赛的最后一场，唱将们拼的不仅仅只是唱功和选曲作品，粉丝也非常关键，战胜对手的优势正是通过前面一场场胜利积累下来的。

　　在PK中如果表现不相上下，那么粉丝的数量无疑将决定胜负的结果。

　　而截至目前，在飞讯音乐直播频道里，【箕水豹】的粉丝已跃居前三，除了出色的唱功之外，她性感的妆扮和火辣的舞蹈，也是吸引粉丝的重要因素。

　　今晚再次登场的【箕水豹】，更新了演出服装，不禁让人眼睛一亮。

　　她的选曲也不含糊，一首《最疯狂》无疑是在挑战自己唱功的新高度！

　　让人不免为她的对手都捏一把汗。


第三百三十三章 夜空中最亮的星

　　“我最疯狂~”

　　飙出最后一段高音，站在京城卫视演播大厅舞台上的【箕水豹】完成了自己的演唱，也在瞬间点燃了全场热烈的气氛。

　　观众席上，掌声雷动喝彩如潮！

　　“厉害了我的姐！”

　　“豹姐威武，高音女王！”

　　“秒杀原创啊！”

　　“这连续的三段高音也没谁了，必须得投上一票！”

　　“赞赞赞……”

　　飞讯音乐的直播频道里，在线的粉丝们为她疯狂点赞，溢美之词刷满屏幕。

　　【箕水豹】的唱功很出色，拥有着天赋的歌喉，飙高音是她最为擅长的炫技，在这方面甚至碾压了选曲作品的原唱，成为她一次次战胜对手的法宝。

　　今晚6晋3的最后一场淘汰赛，她依然祭出了这件法宝，而且发挥得比前几场要更好，赢得如此多的掌声和喝彩也是理所当然的。

　　【箕水豹】自己也非常满意，她高高举起手里的麦克风，丰盈的胸膛剧烈起伏着，挺起胸膛踮着脚尖，尽情展示着自己曼妙的身姿。

　　明亮到炫目的灯光照耀在她身上，仿佛像是君临天下的女王！

　　那么的张扬和自信。

　　现场的掌声持久不息，直到主持人上场。

　　为她选择对手。

　　五尊星宿在空中凝现，【奎木狼】、【张月鹿】、【翼火蛇】和【亢金龙】、【参水猿】，谁将成为【箕水豹】的对手？

　　不少观众屏住了呼吸。

　　也有些观众为即将选出的唱将感到遗憾，因为【箕水豹】表现得如此出色，想要打败她，无疑是一项极为艰巨的任务。

　　相信另外五位唱将，谁都不愿意在这个时候撞上状态极佳的【箕水豹】吧？

　　“停！”

　　随着【箕水豹】的一声令下，空中飞旋的星宿瞬间停顿。

　　屹立在箕水豹的是……

　　奎木狼！

　　两头巨兽隔空对峙虎视眈眈，齐齐发出了震耳欲聋的咆哮，让演播大厅里顷刻间多了一股剑拔弩张的气氛。

　　观众席上顿时响起了一片惊呼声——这回有好戏看了！

　　在星宿唱将的人气排行榜上，【奎木狼】同样是位居前列的，一首首精彩的原创新作见证了他的实力，硬朗帅气的台风和强悍的唱功，赢得了无数歌迷喜爱。

　　【箕水豹】VS【奎木狼】，火星撞地球！

　　“这是故意的吧？”

　　“没想到是奎木狼，我是狼哥的粉啊！”

　　“开盘了开盘了，箕水豹和奎木狼谁将胜出，下注啦！”

　　“这场真的有悬念了，结果不好说啊。”

　　“我看好豹姐。”

　　“狼哥加油！”

　　网络直播频道里吵作一团，双方的支持者展开了刷屏大战，气氛空前火热。

　　而此时此刻西郊村的家里，妞妞和巧巧，还有童瞳和老黑等人，全都坐在客厅的电视机前面，关注着这场重要的对决。

　　“凯哥必胜，嗷~”

　　见到罗凯登场，胖德立刻挥舞着拳头，发出歇斯底里的嚎叫声。

　　“嗷呜~”

　　蹲在妞妞身边的小哈不明所以，也跟着长嚎起来。

　　“别嚎了！”

　　童瞳没好气地喝斥道：“不要侮辱大家的耳朵，都准备投票！”

　　老黑摸着下巴，神色很是凝重：“这次的对手很强啊。”

　　猴子深以为然：“箕水豹的高音厉害啊，圈里能唱这么高的女歌手没有几个吧，她不会是韩丽雯吧？”

　　韩丽雯是很著名的女歌手，她的唱功是公认的优秀，嗓音条件也是出众的好，她的音色靓丽，高音的张力和穿透力很强，几次在央视春晚的舞台上献唱。

　　虽然这几年韩丽雯没有出过新的专辑，但她在流行乐坛依旧很活跃，人气和粉丝都很高。

　　老黑点点头：“真的很像韩丽雯。”

　　“就算她是韩丽雯，凯哥也不会输给她的！”

　　童瞳无疑是铁杆的“开水”，自信地说道：“你们就看着吧，一定能赢！”

　　她低头问妞妞：“妞妞，你说是吧？”

　　“嗯！”

　　妞妞可不知道谁是韩丽雯，她只知道爸爸肯定能赢，因此不假思索地点头。

　　爸爸是绝对不会输的，他是最厉害的！

　　加油！

　　巧巧挥了挥手机说道：“我让朋友圈里的朋友都投票给奎木狼……”

　　她的朋友其实不多，但是在这个时候，多一票就多一分胜利的希望。

　　大家都希望罗凯能够晋级决赛，然后夺得歌王头衔。

　　此时在大舞台上，【箕水豹】暂时离场，主持人笑着对刚刚登场的罗凯说道：“奎木狼先生，你能评价一下刚才箕水豹小姐的演唱吗？”

　　由于在复赛中登场的唱将数量要少于初赛，为了保证节目的时间，所以节目组方面适当地增加了互动的内容。

　　罗凯略一沉吟，回答道：“很惊艳，唱得好！”

　　他竖起了大拇指。

　　观众席上响起了掌声，赞赏罗凯的风度，几位粉丝高高举起写有“奎木狼”名字的应援牌，现场的摄像机及时地给了一个特写镜头。

　　主持人又问道：“那你是不是感觉压力很大啊？”

　　“压力肯定有的……”

　　罗凯笑笑道：“但是我不惧怕压力，我喜欢挑战，我也将用自己的实力来证明，我不会输给任何人！”

　　虽然面具遮挡住了他的真容，但哪怕是隔着屏幕，观众们也能够感觉他源自内心的强大和自信，无惧挑战的精神！

　　罗凯并不傲慢，他的骄傲深藏在骨髓里，那是二十年辉煌生涯铸就的气质，只有在面对压力和挑战的情况下，才会露出峥嵘。

　　现场的掌声，陡然变得响亮而热烈！

　　“好！”

　　主持人立刻大声说道：“期待你的演唱！”

　　罗凯冲他点了点头，然后接过了工作人员递上来的吉他。

　　光影变幻，像是大幕徐徐拉开，音乐的前奏响起。

　　罗凯低头拨动琴弦，仿佛在酝酿着什么。

　　观众席上很安静。

　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息。”

　　“夜空中最亮的星，能否记起，曾与我同行，消失在风里的身影。”

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。”

　　“给我再去相信的勇气，OH越过谎言去拥抱你！”

　　“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，OH~夜空中最亮的星！”

　　“请指引我靠近你~”

　　他仰着头，遮在面罩下的眼睛仿佛洞穿了虚空，看见了无尽的星辰。

　　这首《夜空中最亮的星》，曾是罗凯最喜欢的歌曲之一，喜欢作品里面所包含的那种追求光明和相信未来的精神。

　　他更要用这首歌告诉所有人，即使深陷绝境，也要勇敢寻找希望，即使在最失落甚至绝望的时候，也要学会面对一切。

　　听从内心的呼唤，追寻人生的方向！

　　“夜空中最亮的星，是否知道，曾与我同行的身影如今在哪里。”

　　“OH~夜空中最亮的星，是否在意，是等太阳升起，还是意外先来临。”

　　“我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛。”

　　“给我再去相信的勇气，OH越过谎言去拥抱你！”

　　无论时空转换，不管世界变幻，对于现在的罗凯而言，他已经拥有了自己想要的美好，如同夜空中最亮的星指引着方向，让他的人生永远不会迷航。

　　京华名苑的别墅卧室里，莫蓝痴痴地凝视着电视屏幕里，抱着吉他纵情高歌的罗凯，他就像是一头傲立草原仰望星空的孤狼，是那么的勇敢、坚强和骄傲！

　　有这首歌，胜负已经无关紧要。

　　……

　　注：《夜空中最亮的星》作词/作曲：逃跑计划。


第三百三十四章 虽败犹荣

　　作为一位歌手，罗凯拥有着非常出色的天赋。

　　他的嗓音条件，按照圈里的话来说那就是老天爷赏饭吃，不乱糟蹋能吃一辈子的那种，是别人羡慕都羡慕不来的。

　　然而京漂十年，他始终都混迹在最底层，也不是没有原因的。

　　自卑自轻、自以为是、自暴自弃……

　　罗凯始终都没有去发掘自身的潜力，努力学习成为一位真正优秀的歌手，就靠着这点天赋浑浑噩噩地混着，直到去年的那一天醉倒在家里的沙发上。

　　然后他在另外一个世界渡过了二十年的时光。

　　那个世界的罗凯，还没有这样的天赋，学的是表演，想做的是拍电视电影，为了实现自己的梦想，不得不用这个世界的作品来唱歌赚钱。

　　最后混成了影视歌三栖巨星。

　　重生归来，罗凯还是原来的罗凯，但他的“内核”已经完全被改变，二十年积累的经验，让他将自己的天赋彻底激活。

　　《曾经的你》、《我的天空》、《飘向北方》、《北亰北亰》……随着一首接一首作品的推出，他的唱功重新回到了那个世界的巅峰，并以天赋的加成，悄然完成了突破。

　　这首《夜空中最亮的星》可以说见证了罗凯在演唱方面的升华！

　　【箕水豹】的高音很出色很惊艳，罗凯也不差，而他的风格跟对手是不同的，高音没有那么尖利，但更加的震撼人心，一次次隐忍沉淀之后的爆发，触动神魂让人热血翻腾。

　　最最重要的是，在歌声里所包含的强烈情感，将歌词的内涵表达得淋漓尽致，对于那些第一次听到这首歌的观众而已，所遭遇的心灵冲击可想而知。

　　观众席上，有的观众闭上了眼睛，因为这样能让自己的耳朵更加敏锐，听见更真实生动的声音。

　　有的观众咬紧了嘴唇，眼睛一眨不眨地盯着舞台上的罗凯，无不专注。

　　也有的观众握紧了拳头，想要挥舞喝彩又硬生生地忍住。

　　还有的观众随着歌曲的旋律，轻轻地摇晃脑袋，试着学习歌唱。

　　此时此刻，【箕水豹】就站在舞台到后台的通道上，她隐藏于灯光照耀不到的黑暗处，看着不远处的对手，眼眸闪耀着复杂的光芒。

　　她是位很骄傲的歌手，但她不得不承认，【奎木狼】的实力比自己只强不弱。

　　再加上这首精彩的原创新歌……

　　【箕水豹】对【奎木狼】是有了解的，尽管她不知道后者真实的身份，可【奎木狼】的每首歌她都认真仔细地分析过。

　　在她看来，【奎木狼】的唱功固然出色，战胜对手的最大因素还是一首接一首让人耳目一新的新歌，毕竟相比翻唱，观众们对原创新作的支持度更高。

　　但原创新歌的风险在于，万一作品无法让观众满意，往往输得很惨。

　　因为观众是挑剔的，想要满足、征服他们，作品的质量必须很高。

　　【奎木狼】能成功一次、两次，难道次次都能成功？

　　【箕水豹】以为自己不需要担心【奎木狼】，结果让她没有想到的是，自己不但选出了【奎木狼】作为对手，而后者还拿出了一首如此精彩的作品来。

　　写得好，唱得更好！

　　【箕水豹】感觉到了嘴里多了一丝苦涩的滋味。

　　那是失败的味道。

　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息……”

　　琴弦轻颤，声音减弱，一首歌，唱到了最后。

　　然后，然后是潮水般的掌声在观众席的每个角落里响起，一位位观众站起身来，向给他们带来震撼的歌手——【奎木狼】送上了最真切的赞赏。

　　“谢谢！”

　　罗凯抱着吉他弯腰躬身，向所有人表示感谢。

　　同时也点爆了网络直播平台。

　　“完美！”

　　“太赞了，好喜欢这首歌啊！”

　　“夜空中最亮的星，是天狼星！”

　　“路人转粉了，我这一票就给奎木狼了。”

　　“哈哈哈哈，我就说狼哥不会让大家失望，看到了没有，听见了没有！”

　　“支持！”

　　今晚《假面歌王》6晋3，飞讯音乐直播频道的在线观众数量已经突破了3000万，如果不是官方先前特意扩容了服务器，估计现在都要崩溃了。

　　【奎木狼】的粉丝本来就比【箕水豹】还要多一点点，仅次于【亢金龙】，虽然前面登场的【箕水豹】先声夺人，但他后来居上的声势再明显不过。

　　两位歌手同时站在了舞台上，面对着即将揭晓的结果。

　　180秒的投票倒计时！

　　手机、官网、飞讯、飞信……

　　无数支持票通过不同的平台投出，双方的战力值迅速向上攀升，悬浮在舞台上空的红蓝条份外醒目，也牢牢吸引着所有人的注意。

　　比分交替上升，气氛紧张之极。

　　5，4，3，2，1……

　　0！

　　投票倒计时结束，【箕水豹】VS【奎木狼】的最终结果揭晓。

　　【箕水豹】总共获得12752320张有效票，【奎木狼】赢得15398524章有效票，后者以200万+票数的优势战胜了对手！

　　掌声、欢呼声、叹息声，同时在观众们中间响起。

　　【箕水豹】输了，其实她的演唱是非常精彩的，奈何遇到了更强的对手。

　　真的让人惋惜，可《假面歌王》的规则就是如此残酷！

　　“恭喜！”

　　没有等主持人开口询问，【箕水豹】大大方方地摘下了自己的面具，然后主动向罗凯伸手表示祝贺。

　　她的真容立刻被现场摄像机的镜头捕捉到，呈现在所有观众的面前。

　　韩丽雯！

　　歌迷们再熟悉不过，事实上先前很多粉丝就有猜测。

　　他们猜对了。

　　“谢谢！”

　　罗凯跟她握了握手，两人的目光相对，都是微微一笑。

　　也有惺惺相惜。

　　韩丽雯放开手重新面对观众，说道：“谢谢大家的支持，虽然不能再继续陪伴大家走下去，但今天晚上，我没有遗憾了！”

　　她已经尽到了自己最大的努力，发挥出了最强的实力，无法更完美了。

　　输给罗凯，虽败犹荣。


第三百三十五章 吻

　　回到休息室，罗凯在化妆台前面坐下来，摘了面具。

　　凝视着镜子中的自己，他哑然失笑。

　　久违的激情仍旧在身体里面回荡着，没有因为离开舞台而湮灭，这再次告诉罗凯，他依然喜欢站在舞台上，让千万人为自己欢呼喝彩的感觉。

　　嗡嗡~

　　搁在桌上的手机不断地震动，提示有新的消息进来。

　　第一条消息是张泽毅的：“厉害，幸好没有遇到你，否则摘下面具的就不是韩丽雯，而是我了。”

　　然后是童瞳、老黑、胖德、猴子、李梦茹……

　　但凡是知道罗凯是【奎木狼】的人，通通都发来了“贺电”。

　　妞妞肯定也在其中：“爸爸真棒（大拇指）”

　　罗凯笑呵呵地一一回复表示感谢，给妞妞的那就是一个“亲亲”。

　　回复完了，他刚刚放下手机，结果又收到了新的消息。

　　蔚蓝海：“没想到你把丽雯姐都给打败了！（叹服）”

　　罗凯回道：“你认识韩丽雯？”

　　蔚蓝海：“嗯，认识好几年了，我还当过她的演唱嘉宾呢！”

　　罗凯：“（挠头）”

　　蔚蓝海：“（微笑）恭喜你晋级决赛，要请客！”

　　罗凯心中一动：“请客很简单啊，你现在在家里吗？我过来接你。”

　　蔚蓝海：“啊？”

　　罗凯：“不方便吗？”

　　蔚蓝海：“那好吧，就给你请客的机会。”

　　罗凯：“我到了给你消息。”

　　结束了同莫蓝的对话，罗凯赶紧换下了演出服装，然后离开了休息室。

　　他的比赛已经结束，所以提前离开也没有关系。

　　这边在京华名苑里，莫蓝放下了手机，以最快的速度从床上爬了起来，坐在了梳妆台前面。

　　她给了自己简单地化了个淡妆，又跑去衣帽间换了套几天前刚买的新裙子，最后提着包包下了楼。

　　“姐？”

　　结果刚刚走到门口，身后就传来一个疑惑的声音：“你要出去啊？”

　　莫蓝转身一看，发现自己的弟弟莫晓辰正躺在沙发上，手里拿着手机，抬起头好奇地注视着自己。

　　莫蓝惊讶：“你怎么还在家里？没有出去玩啊？”

　　她这个弟弟最爱玩了，虽然这段时间周末都住在她这边，但基本上见不到人影，将她的家当成了住宿的酒店。

　　莫晓辰挠挠头，嬉皮笑脸。

　　莫蓝明白过来，嗔道：“又没钱了？我上次不是刚刚给了你一笔零花钱吗？”

　　因为在学校里不务正业，所以莫晓辰被自家老妈给断了粮饷，于是他就跑到姐姐家里蹭吃蹭喝还蹭零花钱。

　　只有在没钱的情况下，他才会乖乖地呆在家里。

　　莫蓝不满，莫晓辰还委屈呢：“你上次才给了我多少钱啊，我车子拿去保养了一下就花掉了大半，剩下的在学校里吃饭都不够，现在兜里连一百都没有。”

　　“你就扯吧……”

　　莫蓝才不上他的当，说道：“我有事要出去了，你就负责看家吧。”

　　莫晓辰哭穷要钱的手段和借口可谓是花样翻新，当姐姐的早已免疫掉了。

　　“别介啊！”

　　见到莫蓝不上套，莫晓辰顿时急了：“你去哪里玩？带我一起去吧！”

　　在家里真是的无聊死，他刚才就在想借口找莫蓝拿点钱出去花，现在见到莫蓝不甩自己，直接从沙发上蹦了起来。

　　“不要……”

　　莫蓝顿时吓了一跳，连忙说道：“我有事，你自己去玩。”

　　想了想，她从包包里掏出了自己的手机：“再给你转点钱，省着花！”

　　“老姐万岁！”

　　莫晓辰立刻喜逐颜开，张开双臂就去抱莫蓝：“我最爱你了！”

　　莫蓝后退两步闪避掉，嗔道：“少来这一套！”

　　她往莫晓辰的帐号里转了笔钱，然后匆匆离开了家。

　　刚才她接到了罗凯发来的消息，知道罗凯的车子已经在小区门口等着了。

　　莫晓辰看着莫蓝的身影消失在门口，不禁目光闪烁，露出若有所思的神色。

　　他想了想，迅速抓起撂在沙发上的外衣，跟着出了家门。

　　而莫蓝出了别墅之后，沿着小区里道路走了几百米出了门卫亭，一眼就看到罗凯的那辆黑色奔驰车停在老位置上。

　　她不由地露出了笑容，加快脚步走了过去。

　　此时的莫蓝根本没有注意到，自己的弟弟就在后面几十米之外的地方，注视着她坐上了罗凯的车！

　　“想吃什么？”

　　看着坐到副驾驶位上的佳人，罗凯笑着问道：“我请客。”

　　“刚吃过晚饭没多久呢……”

　　莫蓝没好气地白了他一眼，娇嗔道：“当我是猪啊，吃夜宵很容易胖的。”

　　罗凯郁闷：“那好吧，要不我们去后海找家酒吧坐坐？”

　　莫蓝想了想，摇摇头说道：“去人民公园那里走走吧，正好出来散散步。”

　　散步也不错。

　　人民公园和京华名苑距离仅仅只有两公里，所以开车过去才几分钟的时间。

　　罗凯找了个泊位停好车，跟莫蓝一起下来。

　　莫蓝习惯性地戴上了一副眼镜，还围上一条纱巾，依然风姿绰约。

　　人民公园是京城市区最大的公园之一，这里毗邻繁华的商业区，所以晚上来这里散步的人很多，也是情侣们最喜欢的约会地点之一。

　　已经9点多了，喜欢跳广场舞的大爷大妈都已经散去，所以在公园里见到最多的，还是双双对对的情侣。

　　走出几步，罗凯很自然地牵住了莫蓝的手。

　　莫蓝的嘴角勾起一抹浅浅的笑意。

　　也没有什么目的地，两人就这样手牵着手，走在鹅卵石铺成的小径上。

　　纵有千言万语，也比不过此时的温馨和甜蜜。

　　“大哥哥大姐姐！”

　　忽然间一道身影窜了出来，挡住了罗凯和莫蓝的去路，把两人都吓了一跳。

　　原来是位提着花篮卖花的小姑娘，她举起手里的玫瑰花，亮晶晶地大眼睛盯着罗凯说道：“大哥哥，您的女朋友这么漂亮，给她买朵玫瑰花吧！”

　　罗凯笑道：“多少钱一朵啊？”

　　“很便宜的……”

　　卖花的小姑娘做生意很老练：“一朵玫瑰花十元，一束十一朵只要一百元，代表您对女朋友是一心一意！”

　　“那就来一束吧……”

　　罗凯笑着掏出一张百元钞票递给她。

　　“谢谢大哥哥！”

　　小姑娘非常开心：“您对女朋友真好，我给您挑束最好的！”

　　她飞快地接过了钱，然后在花篮里挑出了一束玫瑰花递给罗凯，旋即闪人。

　　罗凯将玫瑰花转递给莫蓝。

　　莫蓝接过这束玫瑰，脸颊上露出了浅浅的酒窝：“谢谢。”

　　两人牵着手继续走，不知不觉来到了公园的深处。

　　绿化带旁的路灯昏黄，夜色朦朦胧胧，不知道从哪里传来细碎的声音，却是情侣的呢喃低语，不经意间就能见到小树林里相依相偎的身影。

　　空气中弥散着浪漫的气息，那是春天不肯散去的味道。

　　莫蓝的脸悄然红了起来。

　　她被罗凯牵着来到这里，才感觉到了后者的不怀好意。

　　偏偏来人民公园是她的提议。

　　罗凯似有所觉，忽然在路灯照不到的阴影里停下了脚步。

　　附近悄无声息，没有别人的存在。

　　“怎么啦？”

　　莫蓝的心跳得很快，感觉有什么事情要发生，她不敢抬头看罗凯明亮的眼睛。

　　她的询问没有得到回答。

　　下一刻，她被一双有力的臂膀拥入怀中，被迫贴在一个温暖的胸膛上。

　　莫蓝的脸烫得厉害，身体变得僵硬，不过很快放松了下来。

　　只是过了良久，罗凯都没有别的动作，就这样抱着她一动不动。

　　莫蓝有点奇怪，于是抬头看向罗凯。

　　就在此时，罗凯低下了头，吻在了她散发着芬芳气息的嘴唇上。


第三百三十六章 暴露

　　莫蓝对罗凯的“偷袭”完全没有防备，所以被吻了个正着。

　　她不由地睁大了眼睛，像是遇到恶狼的小鹿，眼眸里透出惊恐和惶然。

　　但她很快明白过来发生了什么事情，想要挣扎却无力抗拒，只能无奈地闭上了眼睛，任由罗凯的侵袭。

　　当然、可能、也许、或者，她的心里早有了准备。

　　抓住了猎物的罗凯自然占据了绝对的上风，尤其是猎物严重缺乏经验，所以他并不着急将到嘴的美味一口吞落肚里，而是轻轻地、温柔地、慢慢地享受属于胜利者的权力。

　　莫蓝实在是不堪一击，完全放弃了抵抗，她的脑海里一片空白，面对罗凯的压迫，她唯一能做的，就是下意识地抱住了他的腰。

　　但这样反而给了罗凯得寸进尺、扩大战果的机会，他已经不满足于现有的占领地，指挥着自己的军团逐步深入要地……

　　忽然莫蓝仿佛如梦初醒一般，她很坚决地撤出了战斗，将自己烫红的脸蛋压在罗凯的肩膀上，带着一丝哀求说道：“可以了。”

　　她的理智还没有完全丧失。

　　罗凯抿了抿嘴唇，感觉着唇齿间残留的甜蜜味道，不无遗憾。

　　不过他没有再继续，将莫蓝拥在怀里，也让彼此的心紧紧贴靠在一起。

　　此时无声胜有声。

　　也不知道过了多久，莫蓝轻声说道：“我们回去吧，你也早点回家，不要让妞妞等太久。”

　　“嗯。”

　　罗凯点了点头。

　　莫蓝羞涩地直起身来，第一次主动牵住了罗凯的手。

　　两人肩并着肩，从原路返回，路灯在小径上照出长长的影子，仿佛一体。

　　罗凯将莫蓝送回到京华名苑，停在了道路边上。

　　解开了安全带，莫蓝说道：“我回去了……”

　　罗凯也解开了安全带，然后握住了她的手，俯身再次亲了过去。

　　莫蓝发出了一声低低的叹息，没有抵抗地被压在了座椅上，跟罗凯唇齿纠缠。

　　现在她终于有了一点经验，不再那么生涩。

　　这回罗凯浅尝辄止，没有得寸进尺。

　　分开之后，莫蓝红着脸整理了一下散乱了发丝，她嗔怪地白了罗凯一眼，打开车载的化妆镜检查自己的妆容。

　　家里有人在，万一被发现了多不好。

　　重新涂抹了唇膏，脸色终于恢复了正常，莫蓝才咬了咬嘴唇说道：“你路上小心点，别开太快了。”

　　罗凯看着她微笑道：“知道的。”

　　莫蓝又害羞起来，连忙打开车门下车：“再见。”

　　罗凯目送她回到小区里面，才重新系上安全带，驱车返回西郊村的家。

　　回到家门前，莫蓝打开了指纹锁。

　　她刚刚推门进去，一眼就看到了正坐在沙发上看电视的弟弟。

　　“嗯？”

　　莫蓝很是惊讶，因为以莫晓辰的脾性，照理说现在应该在哪个酒吧或者夜店里泡着，不玩痛快是肯定不会回来的。

　　“姐！”

　　见到莫蓝，莫晓辰露出一个奸诈的笑容：“这么快就回来了啊？”

　　莫蓝皱了皱眉头：“你管那么多干什么？既然不出去玩，那早点休息吧。”

　　莫晓辰嘿嘿嘿：“姐，我刚才都看见了！”

　　莫蓝嗔道：“看见什么了？莫名其妙！”

　　虽然是呵斥的口气，但透着一点心虚的味道。

　　莫晓辰笑道：“我看到你坐一个男的车出去的，黑色奔驰，车牌号是京C……”

　　“莫晓辰！”

　　莫蓝俏目圆睁：“你跟踪我？”

　　说着，她抓起了自己的包包，柳眉倒竖咬牙切齿！

　　莫晓辰见势不妙，连忙往楼上跑：“我什么都没看见，也不会跟老妈说的！”

　　莫蓝放下包包哭笑不得。

　　又暗暗怨怪罗凯，非要晚上约她出去，占了那么大的便宜不说，还被莫晓辰给抓住了把柄，少不得要送上一笔封口费。

　　但这样的怪责没有多少气恼，反而有点甜蜜。

　　罗凯对此一无所知，他回到家里的时候，已经是晚上11点了。

　　当他来到卧室之中，发现妞妞已经沉浸在梦乡里面。

　　花花蹲在枕头旁边，打着瞌睡陪伴着小主人，觉察到了动静它睁开眼，冲着罗凯叫了一声：“喵~”

　　睡梦中的妞妞有所感应，含糊不清地嘀咕了两句，翻了个身又沉沉睡去。

　　罗凯将花花送回猫窝里，然后在妞妞身边躺了下来。

　　他感觉自己像是刚刚做了个梦，很不真实的样子，但扭过头看着睡得正香的妞妞，头脑却无比的清醒。

　　直到很晚，罗凯才睡了过去。

　　……

　　5月14日晚，《假面歌王》复赛最后一场6晋3收官，【奎木狼】、【张月鹿】、【翼火蛇】、【亢金龙】、【参水猿】和【箕水豹】六位星宿唱将出战，其中【奎木狼】、【亢金龙】和【张月鹿】分别战胜了对手，晋级决赛。

　　这场对决被视为《假面歌王》开播以来的最强一战，六位唱将都发挥出了超强的实力，让数以千万计的观众大呼过瘾。

　　网络上更是好评如潮，飞讯博客的热度榜再次被刷屏。

　　值得一提的是，【奎木狼】、【亢金龙】和【张月鹿】三位胜出的唱将，在PK中全都拿出了原创新作，【奎木狼】的《夜空中最亮的星》、【亢金龙】的《再见青春》和【张月鹿】的《执着的心》，在次日分别登上了飞讯音乐的热搜榜前三。

　　因为飞讯音乐是《假面歌王》的主赞助方，所以比赛刚刚结束，几首歌的现场版就出现在了飞讯音乐的官网上，供所有的会员试听和下载。

　　其中【奎木狼】的《夜空中最亮的星》雄踞下载榜首位，【亢金龙】的《再见青春》以微弱劣势屈居第二，【张月鹿】的《执着的心》的表现也不差多少。

　　不少的圈内人士和音乐评论人对这三首原创作品都给予了正面的评价，认为《假面歌王》带起了流行乐坛的一股新风活力。

　　而由此带来的热度和关注度，也让人更加期待将于5月21日晚上直播的终极决战。

　　【奎木狼】、【亢金龙】、【张月鹿】，三位唱将谁将摘下歌王的桂冠？


第三百三十七章 赢家的握手

　　5月21日，星期六。

　　普普通通的周末，京城的天气晴好，温度适宜不湿不燥，春天的脚步渐行渐远渐，夏天的气息悄然在这座国际化大都市里弥漫。

　　大街上，很多漂亮的城市女郎已经迫不及待地换下了春装，用自己的娇娆来妆点这座都市的美丽，也预示着京城最好的季节即将过去。

　　白昼的时间正逐步变长，已经是下午5点，还没有天黑的迹象，西郊村6组18号的小院里，再次摆上了餐桌。

　　虽然这套农居房面积不小，但因为划分出了正房和东西厢房，所以兼作餐厅的客厅略显狭窄，大家伙儿挤在一起吃饭，难免有点伸不开手脚。

　　冬天那是没有办法，必须得在屋里吃，而到了现在这个渐渐变得炎热的季节，在宽敞的小院里聚餐无疑是件很值得开心的事情。

　　今天的日子有点特别，巧巧忙活半天张罗了一桌的好菜，为罗凯“壮行”。

　　再过3个小时，罗凯将再次登上京城卫视演播大厅的舞台，跟最后两位对手展开决战，争夺歌王的头衔。

　　虽然对于罗凯而言，他在重生世界已经拥有过无数的荣誉，对这个头衔并没有多么看重，但童瞳、巧巧、老黑等人的看法显然是不同的。

　　他们无比支持罗凯拿下这个头衔，完成事业上的一次腾飞！

　　另外热切盼望他赢得胜利的，还有妞妞。

　　“爸爸！”

　　妞妞端起了饮料杯，跟小大人似地为罗凯鼓劲；“加油！”

　　罗凯跟她碰了碰杯，笑着说道：“谢谢宝贝。”

　　妞妞说道：“一定要赢喔！”

　　“嗯！”

　　罗凯用力点了点头，保证道：“爸爸一定会很努力地拿下冠军！”

　　拿下冠军，是为了不让妞妞失望，其它的反而并不重要。

　　当然，罗凯也很享受站在聚光灯下的感觉，只不过并不沉迷虚荣而已。

　　“凯哥……”

　　老黑也举起了酒杯：“祝你旗开得胜，凯旋归来！”

　　童瞳、巧巧、胖德、猴子纷纷跟着举杯。

　　“谢谢大家！”

　　罗凯笑吟吟地跟所有人一起碰杯。

　　因为晚上的决赛，所以他连啤酒都没有喝，一杯茶水代替，一饮而尽。

　　喝完这杯茶，罗凯也要出发了。

　　“爸爸！”

　　妞妞依依不舍，拉着他的手说道：“我们买了大蛋糕，等你回来吃哦！”

　　罗凯将她抱了起来，侧过脸说道：“来，给爸爸一点幸运。”

　　吧唧！

　　妞妞不假思索地在他脸上亲了一口。

　　带着这枚胜利之吻，罗凯昂首踏出了家门，前往京城卫视。

　　……

　　距离《假面歌王》最终战开始还有1小时25分，京城卫视的导播室里，节目导演郑建柏坐在自己专属的电脑椅上，指挥电视台的动作人员进行最后准备。

　　对于这位中年男人来说，过去的两个月时间，无疑是很梦幻的。

　　作为《假面歌王》的导演、节目策划总负责人，他在这档音乐真人秀节目里可谓是下了重注，从某种程度上来说也是将自己的职业前途压了上去。

　　赌赢了立功晋升，赌输了退位让贤，没有第三个结果。

　　原因很简单，正是郑建柏当初看中了《假面歌王》，那个时候还叫做《唱将的诞生》的策划方案，然后在面临诸多质疑的情况下拍板决定买下版权，同时也扛起了这份沉甸甸的责任。

　　也正是他，冒险让这个节目采用了罕见的直播形式来进行。

　　压力非常大，但郑建柏赌赢了！

　　《假面歌王》在一开始就展现出了王牌节目的气势，收视率节节攀升，他的名字可以说在圈子里一夜打响，被同行们所熟知。

　　随着京城卫视对《假面歌王》第二季的立项，继续担任节目导演的郑建柏成为了香饽饽，各色人等纷至沓来，无不是希望能吃上一口蛋糕。

　　但郑建柏没有因此冲昏头脑，对于他而言，没有什么比今晚这场收官之战更加重要的事情了，他绝不容许在最后成功时刻出现一点错漏，留下不完美的遗憾！

　　一位工作人员走了过来，低头在郑建柏的耳边轻声说了几句话。

　　郑建柏神色一动，立刻站起身来，离开了导播室。

　　他带着一位助理，来到了后台区。

　　助理上前敲了敲一间休息室的门，听到里面传出的声音之后，才推开了门。

　　刚刚换上演出服装的罗凯有些惊讶。

　　“郑导，您怎么来了？”

　　罗凯跟郑建柏也算是认识，对这位严肃认真工作负责的节目导演印象颇为深刻，但这还是郑建柏第一次直接跑到休息室里来。

　　郑建柏微笑道：“有点事情找你谈谈，本来上次就想见你的，没想到你提前离开了，现在时间还有，方便吧？”

　　罗凯笑道：“当然方便，您坐。”

　　上次复赛最后一场，他第二位出场，PK结束回到休息室没几分钟就走了。

　　也是在那个晚上，他跟莫蓝的关系有了实质性的突破。

　　郑建柏找罗凯谈的并不是什么大事，他同京城卫视台里的领导商量过，决定拍摄一部《假面歌王》的纪录片，除了现有的素材资料之外，还需要一些唱将的日常内容。

　　参加《假面歌王》的唱将总共有二十四位，一部纪录片不可能全部容纳进去，需要选出几位代表人物。

　　罗凯正是郑建柏选中的代表之一，无论他是否能够赢得歌王头衔。

　　郑建柏对罗凯的看重不是没有原因的，在所有唱将里面，罗凯是唯一一位场场都用原创新歌来征服观众的唱作人，他的精彩表现，在一定程度上增加了节目的收视率，而且很有希望夺得最后的桂冠。

　　另外正是在罗凯的带动下，后面胜出的唱将也倾向于用新的作品来赢得投票，这使得《假面歌王》得到了更多更广泛的好评。

　　《假面歌王》在收视率上碾压了直接的竞争对手，苏省卫视的《最靓之声》，这一点功不可没。

　　在《假面歌王》的竞争下，《最靓之声》的收视率仅仅只有1%，虽然两档节目的播出时间并不冲突，然而相同的类型，注定了很多观众会进行对比选择。

　　《假面歌王》的亮点大大超过《最靓之声》。

　　所以这部纪录片如果少了罗凯，无疑将失色很多。

　　明白了郑建柏的来意，罗凯没有犹豫地答应了下来——这又不是什么坏事。

　　郑建柏很高兴，说道：“那你这两天让经纪人来台里商谈一下合同的问题，签下来之后这个月就开拍。”

　　拍摄《假面歌王》的纪录片并不是原先预定的计划，而是节目收视大爆之后产生的想法，所以郑建柏才会亲自出面跟挑选出的几位代表唱将谈。

　　这部纪录片同时也将是《假面歌王》第二季的前置宣传片。

　　罗凯是郑建柏面谈的最后一位唱将，另外选定几位的唱将都已经答应了。

　　罗凯笑道：“好的。”

　　郑建柏点点头，他没有感到意外，只是心里颇为感慨。

　　因为他很清楚，今晚过后罗凯的身价必然大大提升，说是一飞冲天也不为过。

　　无论罗凯是否能摘下胜利的桂冠，他已经赢得的人气和关注度，足以让他的事业产生翻天覆地的变化。

　　只要罗凯不脑抽，以他的才华和实力，登顶流行乐坛甚至娱乐圈的巅峰，那完全只是时间的问题。

　　如果说《假面歌王》成功的最大赢家是京城卫视，那么罗凯足以排在第二位。

　　幸运吗？也不尽然！

　　“好了……”

　　郑建柏站起身来，向罗凯伸出了手：“罗凯老师，祝你好运！”

　　罗凯跟他握了握手：“谢谢！”

　　这是两位赢家的握手。


第三百三十八章 最终之战

　　晚上7点35分，京城新天地艺术园区，星空大厦。

　　今天是星期六，正常情况下公司里面都没有人，但星梦传媒所在的楼层灯火通明，办公区里人声鼎沸，显得十分热闹。

　　几十位员工济济一堂，但没有人在加班工作，电脑桌上摆放着装满了零食点心和饮料的餐盘，气氛活跃得像是在开一场派对。

　　一台临时架设起来的投影机，将五彩斑斓的光影投射在东面墙壁悬挂的幕布上，赫然正是京城卫视台的直播画面。

　　而在场的除了星梦传媒的员工之外，还有不少公司旗下的练习生和小艺人，以及包括李梦茹在内的公司高层人员。

　　今晚大家聚集在这里，并不是为了开会什么的，而是观看即将开始的《假面歌王》决赛，为罗凯助威加油！

　　其实绝大部分的人晚上过来，原本就是以为来开会的，结果万万没有想到，开会仅仅只是一个借口。

　　他们也才知道，罗凯参加了最近收视爆红的《假面歌王》，而且杀入了决赛。

　　还有罗凯所扮演的星宿唱将是【奎木狼】！

　　因为罗凯跟京城卫视台签了保密合同，所以先前知道这件事情的仅仅只有公司里的少数几个人，但今天晚上在这里就不需要再继续内部保密了，因为过不了多久，罗凯都将摘下自己的面具。

　　李梦茹为此准备的，其实也是一个小小的庆祝会。

　　在她看来，罗凯能跻身《假面歌王》三强已经是最大的成功了，而他的成功，也将为星梦传媒带来非常大的正面影响力。

　　“李总……”

　　经纪部经理李成浩很是感叹地对李梦茹说道：“您真是慧眼识英才啊！”

　　当初李梦茹空降星梦传媒，作为这家公司的资深元老，李成浩心里未尝没有幸灾乐祸看好戏的想法，认为李梦茹很难收拾当时内乱造成的烂摊子。

　　然而李梦茹没有如他所愿地败下阵来，反而将公司重新带上了正确的轨道。

　　她签下罗凯，或者说凯旋工作室，无疑是神来一笔，最正确的决定。

　　可当时有不少人反对的，因为罗凯并不是作为新人签约进入星梦传媒，而是以工作室的形式加盟，两者之间的差距大了去了。

　　通常来说，艺人工作室加盟传媒公司都是明星级别，罗凯区区一个新人就想一步登天，星梦传媒的脸面何在？

　　李成浩也不赞成李梦茹的决定。

　　结果李梦茹一意孤行的结果，却是为星梦传媒挖来了一棵大树。

　　虽然说公司在罗凯和凯旋工作室身上没有得到多少直接的利益，但间接的好处那就有的说了，因为罗凯在音乐创作方面的才华，多少人上门寻求合作啊！

　　也是有了罗凯的参与，星梦传媒的首部电影即将开拍。

　　现在罗凯又在《假面歌王》上大放异彩……

　　李成浩完全能够理解李梦茹的兴奋和喜悦，对这场庆祝派对的举行是举双手支持，他还特意让人去准备了点庆贺用品。

　　对于李成浩源自内心的恭维，李梦茹笑道：“慧眼谈不上，算是幸运吧。”

　　遇到罗凯，真的是她的幸运！

　　她举起手里的香槟酒，为在京城卫视后台的罗凯，遥遥送上祝福。

　　加油！

　　……

　　“加油！”

　　“狼哥加油！”“龙王加油！”“鹿姐加油！”

　　同一时刻，飞讯音乐《假面歌王》直播频道里，三大唱将的粉丝们正在激烈地碰撞，为各自喜欢的偶像呐喊助威！

　　距离直播开始还有20分钟，平台的在线观众数量已经突破了3500万，毫无意外地创造了一个新的纪录。

　　【奎木狼】、【亢金龙】、【张月鹿】，三位唱将用一场场胜利，积累出了无数的粉丝，虽然他们的真身依然扑朔迷离，但已然拥有了大量了铁杆支持者。

　　今晚的这场决赛，火星撞地球！

　　在飞讯音乐直播频道里观看决赛直播的观众，可以划分成四大部分，首先人数最多的是路人观众，他们没有明显的倾向性，谁唱得最好就支持谁。

　　其他的狼粉、龙粉和鹿粉，基本上是势均力敌，谁都没有明显的优势。

　　因此哪位将赢得歌王的头衔，犹未可知！

　　人还没有出唱，粉丝们已经吵成了一团，各种加油刷满了发言区，气氛热烈到了极点，让服务器都出现了轻微的卡顿。

　　与之形成正比的，是京城卫视的实时收视率突破了5%，可以想象得到，有数不清的观众正坐在电视机前面，等待着决赛时刻的到来。

　　时钟的指针，指向了整8点。

　　开始了！

　　在这一刻，所有关注这档节目的观众的注意力，全都集中在屏幕上，电视屏幕、电脑屏幕、手机屏幕……

　　率先登场的是节目主持人，大家对这位笑起来让人很有好感的主持已经非常熟悉了，他在宣读了所有人耳熟能详的带广告的开场白之后，公布了决赛规则。

　　今晚的唱将仅仅只有三位，所以不能跟先前一样进行一对一的PK，而是三位唱将依次登场演唱，同时争夺选票。

　　每位唱将都有两次登台的机会，而且第一次登台，每位唱将都有一位被称之为“副将”的搭档，选择的曲目限定是合唱作品！

　　副将由唱将自己邀请，不限身份，可以是圈内好友，也可以是普通粉丝，也不限性别和年龄。

　　另外副将出场同样得佩戴面具，他的使命就是配合唱将完成一首合唱作品。

　　另外三位唱将第一次出场之后，将由观众投票一次，但不能决定最终的胜负，再到第二次单独出场，得到了第二次的投票结果，两次票数相加才是最后的成绩。

　　所以今晚的决赛，不仅仅考验唱将的独唱实力，还有对唱的功力！

　　在宣布完规则之后，三尊星宿在大舞台上空浮现，选择的时刻来临。

　　那么谁将首先登场？

　　此时此刻，在演播大厅的后台休息室里，罗凯对自己的唱将搭档说道：“有件事情我想要问你……”


第三百三十九章 决赛开始前的表白

　　罗凯的唱将搭档是在五天前选定的，而后向京城卫视递交了新的参赛曲目。

　　这是节目的规定。

　　在这一个星期里，他跟搭档排练了多次，现在终于到了亮相上场的时候。

　　今晚能否摘下歌王的桂冠，搭档的表现也很重要。

　　而今这位搭档就坐在罗凯的身边，她穿着一套深紫色带蕾丝碎花边的长裙，银白色的凤鸟面具遮挡住了真容，只露出圆润的下巴，还有修长白皙如天鹅般的脖颈。

　　听到罗凯的话，她扭过头来，眼眸里露出好奇的神色。

　　罗凯凝视着她的眼睛，很认真地说道：“其实我早就想问你，但先前一直都没有说，我想现在是时候了……”

　　他的搭档意识到了什么，呼吸忽然停顿，掩藏在面具的眼睛有点躲闪。

　　罗凯微微一笑，握住了她的纤手，说道：“你，愿意做我的女朋友吗？”

　　罗凯为自己选择的唱将搭档，是莫蓝。

　　这是他第一次向莫蓝正式的表白。

　　选在《假面歌王》决赛即将开始的时候，也不晚。

　　第一次的约会，第一次的牵手，第一次的相拥，第一次的亲吻……

　　罗凯没有再回避、隐藏自己的情感，因为那样无论是对莫蓝，还是对他，都是不公平的。

　　他将选择的权力交给了莫蓝。

　　你，愿意做我的女朋友吗？

　　莫蓝恢复了呼吸，她在沉默，似乎是犹豫，也许是羞涩，或者思索。

　　她的耳垂变成了红色。

　　罗凯在她的缄默中等待，专注而认真地等待一个结果。

　　比今晚歌王归属更加重要的结果。

　　然后他听到莫蓝轻声说道：“我愿意。”

　　我愿意！

　　罗凯笑了，他捧起了莫蓝的手，在她的手背上亲了一口。

　　虽然罗凯更想亲在别的地方，但是考虑到莫蓝已经化好了妆，所以……

　　只能留待比赛结束了。

　　他说道：“谢谢。”

　　莫蓝问道：“为什么要说谢谢？”

　　罗凯叹息：“你看我，出身普通，也没有什么学历，又是一个单亲爸爸……”

　　他的话还没有说完，就被莫蓝的手压住了嘴唇。

　　莫蓝凝视着他，眼神里带着嗔怪：“我喜欢的，不是你的出身和学历，而且……”

　　顿了顿，她轻声说道：“我很喜欢妞妞。”

　　罗凯握住她的手，点了点头。

　　两人目光相对，虽然没有再说话，但已经明了彼此的心意。

　　小小的房间里，弥散着一丝淡淡的、温馨的、温暖的、甜蜜的气息。

　　嗒嗒！

　　正在这个时候，房门被人轻轻叩响。

　　罗凯连忙放开了莫蓝的手，莫蓝赶紧重新坐端正，装着还在打扮的模样。

　　罗凯说道：“请进。”

　　房门被人推开，一位电视台的工作人员探进头来，说道：“罗凯老师，你们是排在第二位出场，请做好准备。”

　　罗凯点点头说道：“知道了，谢谢。”

　　刚刚1分钟前，三位唱将的出场顺序确定，【张月鹿】排在第一，然后是【奎木狼】，最后是【亢金龙】。

　　现在【张月鹿】和她的搭档已经离开了休息室，即将登台亮相。

　　电视屏幕里，摄像机的镜头正在追逐两人的身影。

　　工作人员关上了房门。

　　罗凯再次握住了莫蓝的手，不过两人的注意力集中在了电视上。

　　作为唯一晋级决赛的女歌手，【张月鹿】的人气并不比两位对手差多少，她有一副天籁般嗓子，唱功非常出色，特别是真假音的转换堪称一绝，将几首改编的作品唱出了不一样的味道，得到了很多歌迷的喜欢。

　　特别是她演唱的《骄阳》，原本是一首相当小众的作品，知名度很低，不少观众听都没有听过，然而经过她的重新演绎之后一夜爆红。

　　有人说她的歌声是有魔力的。

　　今晚【张月鹿】首先登场，她选择的搭档是位身材修长的男歌手，当然也被面具遮挡住了真容。

　　两人肩并肩站在聚光灯下，音乐伴奏响起。

　　耳熟能详的旋律。

　　“爱不言败啊……”

　　莫蓝轻声说道：“这首歌很适合她。”

　　莫蓝说的是歌曲的名字，虽然她并不是《假面歌王》的唱将，但一直有在看这个节目，对于表现出众的【张月鹿】自然有所关注。

　　罗凯问道：“你知道她的真实身份吗？”

　　莫蓝说道：“我猜她应该是陈娆，声音真的很像，而且你有注意她握着麦克风的手势吗？尾指是翘起的，我见过陈娆就是这样的。”

　　陈娆也是国内一线的女歌手，莫蓝跟她仅仅只是点头之交，但算是了解。

　　刚好直播摄像机给了【张月鹿】一个特写的镜头，罗凯注意到她的小手指果然是翘起的，不由大为叹服：“你真够细心的啊。”

　　莫蓝笑道：“只是刚好知道而已，但不能百分百肯定。”

　　《爱不言败》是首很经典的男女对唱情歌，也是KTV里面点播率多年居高不下的曲谱，旋律优美歌词隽永，深得年轻人的喜欢。

　　【张月鹿】翻唱的这首作品，一如既往地在原作的主旋律基础上进行了大胆的改编，少了几分伤感哀怨的气息，多了几分励志向上的味道，无疑让所有人为之耳目一新。

　　原来《爱不言败》还可以这样唱的啊！

　　这恐怕是很多观众共同的想法，直播频道里甚至刷出了不少“秒杀原作”之类的评论留言，再次证明了【张月鹿】的实力。

　　而她的搭档唱将表现同样不俗，以沉厚有力的男声来衬托【张月鹿】澄净透澈的女声，两两相得益彰。

　　特别是到了高潮部分，连续五遍的“爱不言败”，【张月鹿】飙起的高音引来全场雷鸣般的掌声！

　　罗凯在休息室里看得也是不住点头，为这位强大的对手鼓掌。

　　莫蓝笑着问道：“是不是很有压力？”

　　罗凯哑然失笑，说道：“有压力才有动力，如果对手太弱的话，那么赢得冠军也没有什么意思。”

　　他这几句话如果传扬出去，百分百要被人骂太狂妄。

　　但对于莫蓝而言，罗凯的自信彰显出的是自身的强大，而这也是莫蓝喜欢他的原因之一，真正自信的男人别有魅力！

　　“没错……”

　　莫蓝如水眼眸里闪动着明亮的神采，点点头说道：“我们不会输给任何人！”

　　“走吧！”

　　罗凯起身说道：“该我们上场了。”

　　此时此刻，【张月鹿】和她的搭档演唱结束，在潮水般的掌声中鞠躬致谢。

　　几位明星听审团的成员表现得比较夸张，站起身来高举双手用力鼓掌，甚至做出膜拜的姿势来。

　　“完美！”

　　“太棒了，改编得非常出色！”

　　“你们都说说，这位【张月鹿】究竟是谁？”

　　“我喜欢原版，但更喜欢现在改编的这个版本，佩服佩服。”

　　“我决定投她一票……”

　　无论是大众评审团还是明星听审团，反应都非常热烈，他们在摄像机镜头的注视下兴奋地谈论着，不吝于溢美之词。

　　而【张月鹿】的表现，也完全对得起这些赞扬。

　　先声夺人，作为首先登场的唱将，【张月鹿】用她近乎完美的演唱，点燃了观众们的热情，为自己赢得了无数的支持，同时也给后面两位对手带来巨大压力。

　　【张月鹿】和她的搭档暂时退场，将舞台让来了后来者。

　　【奎木狼】，还有他的唱将搭档！

　　当全息投影出的苍狼傲立于舞台上空，演播大厅里的掌声渐渐平息，观众们的目光随着聚光灯，转移聚焦在了刚刚出场的罗凯和莫蓝身上。

　　两人相视一笑，放开彼此牵着的手，拉开了距离。


第三百四十章 因为爱情

　　开始了！

　　星空大厦，星梦传媒总部办公区里，没有人再谈笑聊天，大家注视着投影幕布上佩带着狼首面具的罗凯，不少人握紧了拳头。

　　开始了！

　　西郊村，罗家客厅之中，坐在沙发上的妞妞抱着花花，大眼睛一眨不眨地盯着电视屏幕，认真地像是在听课。

　　开始了！

　　飞讯音乐，《假面歌王》直播频道，成千上万的“狼粉”刷出了一波波“狼哥加油”的留言，为他们喜欢的偶像助威！

　　但也有不少人的注意力，却是落在了跟【奎木狼】相隔几步的搭档身上，想着两人是否能有更加完美的表现。

　　音乐前奏响起。

　　罗凯默默地深吸了一口长气，他凝视着莫蓝，一种难以言说的情感蓦然涌上心头，然后举起了麦克风。

　　“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了……”

　　“我还在爱着你。”

　　莫蓝迎着他的目光，两人之间仿佛有无数根线，紧紧缠绕着，剪不断理还乱，像是一首歌，又如同这首歌。

　　这首叫做《因为爱情》的歌。

　　“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避，虽然会经常忘了……”

　　“我依然爱着你。”

　　在所有的歌曲类型里面，有一种类型的歌，虽然不少的歌迷对其不屑一顾，认为这样的歌没有个性，不过酷还很俗，但并不妨碍它拥有最为广泛的听众基础，也最受人们的欢迎。

　　这种类型的歌，叫做情歌。

　　情歌的经典很多，在流行音乐里面，情歌的数量也是最多的，很多词曲作者初学入门的时候，往往选择情歌作为自己的习作。

　　因为情歌最容易写。

　　但是在神曲快歌层出不穷的今天，一首传统向的情歌很难引起听众的共鸣，仿佛那些优美动人的旋律早已被前辈们写尽，那些煽情精致的歌词也已枯竭，人们只能从过往的时代里寻找情歌的经典。

　　比如前面【张月鹿】翻唱的《爱不言败》，就是一首曾经红极一时的情歌，它首次被人演唱还是在17年前。

　　尽管经典，【张月鹿】的翻唱版本也有了非常大的变化，原因非常简单，为了适合现在歌迷的欣赏口味而已。

　　她翻唱得很成功，改编风格被歌迷认为超越了原作。

　　但这是不是意味着，传统向的情歌已经不再受欢迎了呢？

　　答应显然是否定的。

　　因为情歌的魅力，是持久而隽永的，只要是真正出色的作品，它一样能够打动所有人，让人为之叹息、微笑、悲伤、流泪……

　　“因为爱情，不会轻易悲伤……”

　　“所以一切都是幸福的模样！”

　　“因为爱情，简单的生长……”

　　“依然随时可以为你疯狂！”

　　你一言，我一句，两人歌声交替，缠绵悱恻，爱已入骨、入髓、入魂。

　　莫蓝的歌声空灵、温婉，轻易地拨动听众心弦，而罗凯的歌声深沉、温暖，慢慢地浸润所有人的灵魂。

　　《因为爱情》，这是一首穿越了记忆的作品，一首回归本真的情歌，它回忆的是爱情，讲述的是爱情，思念的是爱情，歌咏的……

　　始终都是爱情！

　　没有哪位曾爱过、痴过的人，不会为这首歌而感动。

　　和前面《爱不言败》的现场不同，同样都是情歌，观众们的反响截然不同，演播大厅里没有人喧哗，也没有谁鼓掌喝彩，安静地像是在祈祷。

　　“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情……”

　　所有人都在听，认真而专注地聆听。

　　而歌唱的同时，罗凯和莫蓝的目光缠成线，一根割不断的线，它传达着彼此的心意，承载着两人的思恋。

　　在刚刚的告白之后！

　　后台休息室里，【张月鹿】摘下了面具，她看着屏幕里的对手，露出苦笑。

　　因为她很清楚，自己输了。

　　她输的并不是唱功，也不是作品，而是情感。

　　一首情歌唱得再好，如果缺乏真情实意，那么它最多仅仅只是好听而已。

　　而一首好听的情歌如果融入了真实的情感，那是本质上的升华。

　　就像是有了灵魂。

　　这首《因为爱情》是有灵魂的，此刻站在舞台上的，是一对真正的情侣！

　　只有相互爱着的情侣，才能唱出这首歌的灵魂。

　　对此，【张月鹿】唯有叹息——非战之罪啊！

　　同时在叹息的，还有在另外一间休息室里的【亢金龙】——张泽毅。

　　跟【张月鹿】不同的是，张泽毅可是非常清楚【奎木狼】的身份，但他根本不知道同罗凯搭档的这位女歌手是谁！

　　在向罗凯邀歌之前，张泽毅对罗凯是有一定了解的，他知道罗凯是位单亲父亲，但资料上没有显示罗凯还有女朋友。

　　更别说这位女朋友还是圈内人，一位声线美得让人心醉的女歌手！

　　虽然还没有出场，张泽毅已经有被打败的感觉，对于这位大咖级的歌手而言，这样的滋味可是很久没有品尝过了。

　　他感到挫败的理由，倒是跟【张月鹿】有几分相似。

　　不过张泽毅毕竟不是普通人，他很快重新调整了心态，但对罗凯身边这位佩带着凤鸟面具的女歌手产生了更加浓厚的好奇心。

　　直觉告诉张泽毅，自己一定认识对方。

　　那她会是谁呢？

　　这个问题，在飞讯音乐的直播频道里，也被无数人所提起。

　　“喔喔喔，谁能告诉我她是谁？”

　　“声音太美了，瞬间粉了！”

　　“这首歌太好听了，很久没有听过这样动人的情歌了。”

　　“女声有点熟悉，像是在哪里听过。”

　　“在哪里听过+1！”

　　“麻烦你们不要啰嗦了，好好听歌！”

　　“好好听歌+10000……”

　　这个时候，罗凯和莫蓝的演唱已是尾声：“有时会突然忘了，我还在爱着你。”

　　余音袅绕，似是叹息，又在怀恋。

　　两人的手再次牵到了一起，整个京城卫视的演播大厅鸦雀无声。

　　当罗凯和莫蓝躬身致谢的时候，所有人仿佛如梦初醒，掌声猛然爆炸开来。

　　然后席卷全场！

　　……

　　注：《因为爱情》作词/作曲：小柯


第三百四十一章 歌王谁属（上）

　　啪啪啪！

　　观众席上的观众全部都站了起来，他们用整齐而热烈的掌声，向此刻站在舞台上的罗凯和莫蓝送上最真诚的感谢。

　　感谢两位佩带着面具的歌手，为所有人带来的感动！

　　因为爱情。

　　同时起立的，还有那些坐在听审区的明星艺人，他们也在鼓掌，其中一位女艺人伸手擦去了眼角溢出的泪水，而这一幕恰好被摄像机捕捉到。

　　她并不是在作秀，而是真真切切地被这首歌给打动，事实上有很多很多的观众因为这首《因为爱情》，被触动了最深的情怀。

　　特别是那些曾经爱过、恨过、痛过的人们，也一样会为歌流泪。

　　“黑哥……”

　　西郊村罗家，客厅里面，童瞳眼睛盯着屏幕，她咬了咬嘴唇问道：“你知道凯哥的这位搭档是谁吗？”

　　罗凯参加《假面歌王》节目，跟京城卫视签了保密合同，所以在这里的几位除了知道他是【奎木狼】之外，其它的就没有什么了解了，罗凯也不会说。

　　因此直到晚上这场决赛开始，大家才知道还有唱将搭档这回事，自然也不可能清楚罗凯的搭档是谁，包括他演唱什么歌曲。

　　这首《因为爱情》无疑是极好的，但是童瞳关注的却是罗凯在演唱时候跟搭档的互动。

　　她敏锐地感觉到，罗凯跟对方的关系很不一般，不像是普通朋友那么简单。

　　普通朋友是没有如此的默契，也唱不出这样的感情！

　　问题是童瞳想不出，罗凯在什么时候有了一位圈内的女性密友。

　　要说圈内的女歌手，跟罗凯关系最近的除了她之外，那无疑就是方雨了。

　　但此刻跟罗凯手牵手的人，绝对不是方雨。

　　她忍不住向老黑寻求答案，或者后者知道点什么。

　　老黑犹豫了1秒，旋即非常坚决地摇摇头说道：“不知道！”

　　他其实是有所猜测的。

　　老黑是外粗里细的性格，在江湖里混了几年，他善于交际也懂得察言观色，早就觉察到了罗凯最近一段时间来的异样。

　　相比之下，大大咧咧的童瞳反而是茫然无知。

　　但老黑不会去点破，因为这是罗凯自己的私事，他大嘴巴胡咧咧，痛快是痛快了，什么好处也落不着，吃饱了撑得慌？

　　童瞳有点疑惑地看了老黑一眼，老黑神色镇定自若，半点都不心虚。

　　童瞳只好问妞妞：“妞妞，知道跟你爸爸一起唱歌的人是谁吗？”

　　妞妞又哪里知道啊，莫蓝戴着面具呢，将真容遮挡得严严实实。

　　她也摇了摇头。

　　“算了……”

　　童瞳丧气地说道：“等凯哥回来再问他吧。”

　　坐在一旁的巧巧抿嘴偷笑。

　　她天天都在家里，知道的其实比老黑更多一点，但她也不会乱说。

　　罗凯和他的唱将搭档退场。

　　回到了休息室里，罗凯和莫蓝一起摘下了面具。

　　莫蓝转过身来看着男朋友，俏脸上泛着淡淡的红晕，一对水汪汪的大眼睛里闪动着勾魂摄魄的光芒，妩媚得让人心醉。

　　下一刻，两人拥抱在了一起，罗凯低头亲吻住她的红唇。

　　莫蓝的唇瓣很精致，有点凉凉的，软糯得像是苏式点心，散发着芬芳的气息，品尝起来的感觉让罗凯都产生强烈的贪婪，完全舍不得放开。

　　相比第一次的接吻，现在的莫蓝已经基本熟练地掌握了这项技能，她放松身体贴靠着男朋友，闭着眼睛享受来自唇间的醉人感觉，偶然还大胆地挑衅一下。

　　休息室里，回响着壁挂电视传出的声音。

　　过了良久，两人的嘴唇才分开。

　　莫蓝将自己的脸贴在罗凯的胸膛上，静静地聆听着罗凯的心跳，这样她会感觉到很舒服很安全，特别是在亲吻之后。

　　再抬起头看着罗凯，她抿了抿自己有点发麻的嘴唇，忽然噗哧一笑。

　　罗凯纳闷：“怎么啦？”

　　莫蓝忍着笑，从化妆台上拿过一张卸妆用的湿巾，细心地擦去沾染在罗凯嘴边的唇膏。

　　罗凯明白过来，舔了舔嘴唇说道：“甜的。”

　　莫蓝娇嗔地瞪了他一眼，说道：“小心被别人看出来！”

　　虽然两人已经确定了关系，但无论是莫蓝还是罗凯，都赞同先不公开。

　　倒不是说怕公开了恋爱关系会掉粉，如今在博客上秀恩爱的情侣明星比比皆是，两人又不是那种偶像艺人，谈恋爱完全没有问题。

　　不公开的主要原因，还是为了避免成为媒体关注的焦点，这样会对两人的生活造成严重的影响，尤其是罗凯还有女儿。

　　别指望那些娱乐媒体和八卦记者的节操，事情一旦曝光出来，妞妞十有八九也会被置于偷拍相机的镜头之下，这不是罗凯所愿意见到的。

　　所以目前保密关系是最合适的选择，两人都不喜欢炒作，这样悄悄地谈恋爱也很不错。

　　当然到了爱情开花结果的时候，那又不妨大大方方地亮出来。

　　罗凯笑笑道：“看出来就看出来吧。”

　　隐瞒是一回事，有没有担当是另外一回事，罗凯怎么可能连这点担当都没有。

　　莫蓝心中甜蜜，忍不住踮起脚尖，主动送上了一个香吻。

　　结果又是好几分钟的时间。

　　两人在最后出场的【亢金龙】-张泽毅，和他的搭档演唱的歌声里，迷醉。

　　张泽毅的唱将搭档也是一位女歌手，她穿着一条黑色的晚礼服，佩带着蝴蝶面具，跟张泽毅合唱了一首《相思忆然》。

　　三位杀入《假面歌王》决赛的唱将，在这个环节上的选择曲目是完全一致的，大家都用情歌来进行对决。

　　但同样是情歌，却也存在着很大的不同。

　　【张月鹿】强在改编，将一首缠绵悱恻的《爱不言败》演绎出了摇滚的味道。

　　罗凯胜在原创，跟莫蓝合作的一首《因为爱情》让人感动落泪。

　　而张泽毅拿出的，是他超凡的唱功实力。

　　《相思忆然》跟《爱不言败》一样，是很经典的男女对唱情歌，但是在KTV里面，点《相思忆然》的情侣绝对比《爱不言败》要少得多。

　　因为《相思忆然》的演唱难度高出后者不止一筹，没有点唱功实力的，根本不敢去挑战。

　　张泽毅没有对《相思忆然》进行大幅度的改编，保留了原作的味道，但是他在这首歌里所倾注的情感，还有发挥出的唱功，着实让人惊艳！

　　非常难得的是，跟他搭档的女歌手没有被张泽毅的唱功所压制，配合呼应得游刃有余，展现出非同一般的实力。

　　当这首《相思忆然》演唱结束，莫蓝忍不住扭过头来看向电视屏幕，说道：“她唱得真好，不知道是哪位前辈。”

　　莫蓝知道【亢金龙】就是张泽毅，虽然她猜不出张泽毅的搭档是谁，但这样的唱功实力，必然是天后大咖级的人物。

　　说是前辈，因为在她的同辈里面没有如此出色的，这种岁月沉淀下来的声音，也不是年轻歌手所能够拥有的。

　　连她也自愧弗如。

　　京城卫视的演播大厅里，观众们的掌声仿佛要掀飞天花板，这场最终之战，让他们听到了最强的声音，最美妙的音乐。

　　能够在现场感受，无疑是莫大的幸运！

　　飞讯音乐直播频道里，同样的是反响如潮，粉丝们为【亢金龙】拼命点赞。

　　此时此刻，直播频道的在线观众数量已经突破了4000万，达到了4200万+，将原先的纪录再次拔高了一大截。

　　而现在亿万观众最关心的问题，恐怕就是谁将赢得第一局的胜利。

　　【张月鹿】、【奎木狼】、【亢金龙】！


第三百四十二章 歌王谁属（中）

　　“我过去了……”

　　休息室里，罗凯对莫蓝说道。

　　按照节目的规则，这个时候他跟【张月鹿】要同时再次登场，跟【奎木狼】一起进行战力首局的战力PK。

　　虽然首局PK不能决定最终的胜负，但是得票数量并不会作废，将同第二局的成绩相加比拼，所以也非常重要。

　　不过作为搭档的莫蓝就不需要再出场了，事实上包括她在内的三位唱将搭档就露面一次，然后就消失不见，保留足够的神秘。

　　听起来似乎有点不大公平，然而她们在担任唱将搭档的同时，也自动获得了参加第二季《假面歌王》的资格！

　　如果说刚开始的时候，《假面歌王》并不怎么被人看好，毕竟京城卫视在综艺方面相比同行们没有任何的优势，也缺乏举办一个音乐类真人秀节目的经验。

　　然而这档节目所赢得的收视率，却是将业界狠狠地震了一把。

　　连前面被淘汰的唱将都圈了一大波粉，最后的胜利者所获得人气可想而知，所以在京城卫视公布第二季项目筹备之前，已经有不少的演艺经纪公司和明星艺人，通过各种关系找上了电视台，以期获得参加的资格。

　　相信只要京城卫视出面邀请，基本上没有多少歌手会拒绝这个机会，二十四位星宿的名额无疑是香饽饽。

　　因此对三位唱将搭档而言，得到《假面歌王》第二季的参与资格，那就是最好的回报了！

　　莫蓝微微一笑：“嗯。”

　　两人眼神交流，不需要再多说什么。

　　罗凯离开了休息室，在舞台后面的通道里等待了片刻，然后随着导播的提示，在热烈的掌声中再次踏上了灯火辉煌的舞台。

　　他和张泽毅，还有【张月鹿】一起，等待首局PK的结果揭晓。

　　决赛的投票时间从原来的3分钟延长到5分钟，票数的争夺无疑更加激烈。

　　300秒倒计时开始！

　　【张月鹿】、【奎木狼】和【亢金龙】三尊全息投影的星宿雄踞于舞台上空，红、蓝、黄三种颜色的光柱，在三尊星宿旁边徐徐升起，最上方是代表投票数量的战力数字。

　　现场的气氛陡然变得紧张起来。

　　无论是现场的观众，还是大众评审团和明星听审团的成员，都拥有投票的资格，他们全都拿起了自己的手机，为支持的唱将投票。

　　摄像机的镜头不断切换，将他们不同的神色摄入其中，呈现给全国观众。

　　现场的气氛显得非常紧张，三色光柱攀升的速度几乎相同，表明三位唱将的支持者数量相差仿佛。

　　谁将首局胜出，依然是未知数！

　　“爸爸加油！”

　　西郊村罗家，妞妞抓起花花的两只猫爪子，叫道：“花花，我们一起来！”

　　花花：“喵~”

　　至于老黑、胖德、猴子、童瞳还有巧巧，都忙着为罗凯投票。

　　投【奎木狼】一票，虽然几个人加起来的票数，相比几百万上千万的总得票数而言微小如尘埃，但有一票是一票，一票是一票的支持，一票是一票的心意。

　　加油！

　　飞讯音乐直播频道里，那简直是沸腾了。

　　鹿粉、狼粉、龙粉们不仅仅自己投票，还拼命地为自己喜欢的偶像拉票。

　　因为在线观众当中，路人的数量是要超过三大“粉团”的，在三大“粉团”旗鼓相当的情况下，路人粉的支持票就显得重要无比。

　　甚至决定了胜负结果！

　　“请支持【张月鹿】一票！”

　　“喜欢狼哥的，抓紧投票啊，时间有限，错过就来不及啦！”

　　“龙王最赞，不给他票还能给谁？”

　　“啊啊……”

　　5分钟的时间很短，而对于那些已经完成投票的观众来说，仿佛又很长。

　　因为大家都在焦急地等待结果的出炉。

　　倒计时的数字跳到了最后10秒，10，9，8……

　　当这个数字归零的时候，观众投票瞬间截至，不同平台的数据通过服务器汇总到京城卫视，结果顷刻间显现。

　　【张月鹿】17526630票！【奎木狼】20152368票！【亢金龙】19877425票！

　　这样的结果很让人吃惊，因为得票最高的【奎木狼】，仅仅超过【亢金龙】二十多万票，也就【张月鹿】落后了二百多万票。

　　在得票结果公布的时候，各种掌声、欢呼声、议论声在演播大厅里响起。

　　今晚的这场决赛开始之前，在网络平台上，三大唱将的粉丝数是【亢金龙】占据微弱优势，【奎木狼】其次，【张月鹿】落在最后。

　　很多人认为，最后的结果也会是如此，但现在【奎木狼】先拔头筹，赢得了首局的胜利。

　　当然二十多万票的优势根本不算什么，三位唱将的总得票数量将近6000万，只不过是零头的零头而已，此刻说胜负还太早，哪怕是【张月鹿】也完全有逆袭的可能。

　　但是对于那些支持罗凯的人们来说，首局的胜利依旧值得庆贺。

　　星空大厦星梦传媒总部里欢声笑语一片，不少人高高举起手里的手机，对着投影幕布挥动，来表达自己的支持和喜悦。

　　西郊村罗家客厅里，妞妞握着花花的小爪子鼓掌，她笑得开心极了。

　　爸爸赢了，而且肯定还会继续赢下去的！

　　妞妞有信心！

　　老黑等人不用多说了，肯定是鼓掌再鼓掌，支持再支持——凯哥最牛！

　　决赛首局结束，三位唱将进入到最终场的对决。

　　而按照节目的规则，首局排名最后的唱将第一位出场，所以首先开唱的还是【张月鹿】，然后是【亢金龙】，最后轮到【奎木狼】。

　　【亢金龙】和【奎木狼】，也就是张泽毅和罗凯暂时退场，但没有退回到休息室里，而是在舞台两侧的通道里等候。

　　将舞台让给了【张月鹿】。

　　虽然首局失利，不过【张月鹿】的情绪显然没有受到多大的影响，而她的演唱也给所有观众带来了一个意外的惊喜。

　　这位实力女唱将，用一首全新的作品拉开了最终场对决的序幕！


第三百四十三章 歌王谁属（下）

　　伴随着扣人心弦的鼓点，佩带着鹿角面具的【张月鹿】先来了一段韵律感十足的舞蹈，顿时赢得现场观众阵阵的喝彩声和掌声。

　　她能歌，也善舞，面对落后于两位对手的不利局面，依旧显得非常自信，在舞台上尽情地释放出自己的光芒。

　　“长长的古道，黑色的大篷车，穿着长裙的吉普赛女郎在歌唱……”

　　【张月鹿】的决赛曲目叫做《穿着长裙的吉普赛女郎》，这首歌带有非常浓烈的波希米亚风情，她穿着一套色彩艳丽的多褶大摆裙，且歌且舞在舞台上飞旋，坚硬的鞋跟撞击着地板，混合着鼓点让人不由地产生热血澎湃的感觉。

　　这样的风格跟【张月鹿】先前几场的表现无疑大相径庭，对于已经熟悉她的粉丝们而言，无疑是莫大的惊喜。

　　而【张月鹿】在演唱方面的实力，也通过这样的方式展现得淋漓尽致，她的歌声时而婉转妩媚，时而高亢嘹亮，时而透着伤感悲悯，用丰富的情感，栩栩如生地勾勒出一位吉普赛女郎的美丽形象。

　　这首歌的编曲也非常精彩，配器很丰富，旋律和歌词都不错，加上配合的舞蹈，无疑是被【张月鹿】当作了杀手锏，在最后一局里面悍然使出。

　　也不知道是谁起的头，观众们跟着旋律节拍击掌，让现场的气氛达到了高潮。

　　一曲唱完，全场掌声雷动！

　　【张月鹿】也很激动，她的左手提起裙摆，右手张开轻轻地按在自己剧烈起伏的胸口上，然后向观众深深地鞠躬致谢。

　　自初赛开始一路走来，战胜了一位位对手走到现在，对于她而言，虽然并不是什么新鲜的体验，但面对的对手个个都不是弱者，特别是还未出场的两位强敌，更是给了她很大的压力。

　　【张月鹿】不仅仅需要战胜对手，她更需要战胜的是自己。

　　佩带着面具，意味着她失去的是自己固有的身份，完全需要依靠实力和表现来赢得胜利。

　　而她已经是竭尽全力去做到最好！

　　在一浪刚过一浪的掌声中，【张月鹿】直起身来，唇角勾起一抹笑意。

　　不管最后能不能摘下歌王的桂冠，至此她都没有遗憾了。

　　“谢谢！”

　　向所有人感谢了一声，她毫无眷恋地退场。

　　然后等待最后的结果。

　　下一位出场的是【亢金龙】，也就是张泽毅。

　　在等待的间隙，张泽毅换了一套服装，黑色的立领男士皮衣加上黑色的紧身长裤，给人的感觉是不一样的酷，登台的刹那气场全开！

　　观众席上传来了尖叫声，那无疑是他的粉丝迷妹。

　　刚刚平息下来的掌声，再度响起。

　　自《假面歌王》首场开始，【亢金龙】的人气一直居高不下，在网络平台的调查中，选他为歌王的网民数量是最多的，粉丝榜始终高居榜首。

　　对于【亢金龙】的真实身份，粉丝们自然有诸多的猜测，主要集中在几位以唱功见长的咖级男歌手身上，其中就有猜对张泽毅的。

　　由于《假面歌王》特殊的节目规则，唱将们比拼的不是自身的颜值和人气，而是唱功和作品，【亢金龙】的实力之强是毋庸置疑的，他用自己近乎完美的表现，赢得了无数观众的喜爱和支持。

　　虽然首局输给了【奎木狼】二十多万票，但没有人认为【亢金龙】输定了。

　　哪怕是【奎木狼】的粉丝也不敢这样说。

　　舞台上的灯光渐渐黯淡，伴奏渐渐响起，细弱渐强那是拨动的吉他琴弦，声声入耳越显昂扬，旋即出现的鼓点，仿佛是匆匆而至的脚步，踩在所有人心上。

　　“这是一场没有结局的表演，包含所有荒谬和疯狂。”

　　“像个孩子一样满怀悲伤，静悄悄地熟睡在大地上。”

　　“现在我有些倦了，倦得像一朵被风折断的野花。”

　　“所以我开始变了，变得像一团滚动炽热的花火……”

　　这首歌的名字叫做《花火》，是张泽毅从罗凯那里挑选走的三首作品之一，他将其选作压轴的曲目，无疑是出于最深的喜爱。

　　张泽毅亲自出手对这首歌进行了编曲，融入了他最为擅长的元素，加重了摇滚的味道，展现出自然而狂野的风格。

　　“看着眼前欢笑骄傲的人群，心中泛起汹涌的浪花。”

　　“跳着放荡的舞蹈穿行在旷野，感到狂野而破碎的辉煌。”

　　“现在我有些醉了，醉的像一只找不到方向的野鸽。”

　　“所以我开始变了，变得像一团暴烈炽热的花火……”

　　罗凯站在通道里，凝视着不远处舞台上放声歌唱的张泽毅，漆黑的眼眸折射出点点璀璨的碎光。

　　《花火》是一首很有内涵的作品，极具画面感的歌词，叙事感浓郁的描绘，以及意境化的旋律表达出的是对人性的感悟，包含着炽热的情感。

　　不是谁，都能唱好这首歌，唱出这首歌的精髓！

　　罗凯丝毫都不意外张泽毅将这首歌放在最后拿出来，他完全能够听得出后者在《花火》上所下的苦功，那种狂放的表达，近乎声嘶力竭的歌唱，给所有人带来的是强烈无比的冲击感。

　　但罗凯并不后悔将《花火》卖给了张泽毅，不是因为钱或者人脉什么的，而是张泽毅配得上这首歌。

　　不少的歌迷观众站了起来，随之歌声旋律一起摇摆，他们扭动着腰肢，挥舞着双手，抿紧嘴唇睁大了眼睛，仿佛心里有火焰在燃烧。

　　“蓝色的梦睡在静静驶过的小车里，漂亮的孩子迷失在小路上。”

　　“这是一个永恒美丽的生活，没有眼泪，没有哀伤……”

　　张泽毅完全沉浸在歌曲的意境之中，他将自己对于这首歌作品的理解，将自己所有的情感倾注于歌声里，去狠狠地撞开听众的心扉。

　　他成功了！

　　“所以我开始变了，变得像一团暴烈炽热的花火！”

　　最后的呐喊就像是燃烧的烈焰，燃尽了所有，只为刹那的绚烂！

　　当音乐戛然而止，所有的观众全都站了起来，用掌声致意。

　　“好！”

　　有人在大声呼喊，全场的气氛达到了一个新的高潮。

　　飞讯音乐的直播频道里，粉丝们的评论刷新速度再次创造了新的纪录。

　　“太燃了！”

　　“没啥说的，龙王的歌王稳了！”

　　“励志，感人！”

　　“路人转粉了，必须支持一票。”

　　“粉+1……”

　　【亢金龙】的粉丝反响之热烈，掀起的声势之强烈，让人有种冠军归属已经没有悬念的感觉，也让【奎木狼】的粉丝们忧心忡忡。

　　在两大“粉团”看来，歌王的头衔不可能落在【张月鹿】的头上，或者是【亢金龙】或者【奎木狼】，就看谁的表现最出色了。

　　而现在排在【奎木狼】前面出场的【亢金龙】，以这首《花火》征服了观众，无疑也给后面的【奎木狼】造成巨大的压力。

　　哪怕是【奎木狼】的粉丝，也不得不承认这首歌曲很赞，【亢金龙】的表现更是无可挑剔，必然吸引大量的路人转粉。

　　最重要的是，《花火》是一首全新的原创作品，更容易得到粉丝的青睐。

　　那么【奎木狼】将如何战胜？

　　很多喜欢【奎木狼】的歌迷的心都悬了起来。

　　星空大厦星梦传媒总部里，观看这场决赛直播的员工们变得安静，没有人谈笑议论，空气中弥散着压抑的气息。

　　西郊村罗家，老黑等人面面相觑，有种不妙的感觉。

　　而在后台休息室里，莫蓝凝视着电视屏幕上刚刚出现的【奎木狼】，下意识地握紧了拳头。

　　加油！

　　……

　　注：《花火》作词/作曲：汪峰。


第三百四十四章 歌王谁属（续）

　　罗凯再次站在了舞台上，站在了聚光灯下。

　　和张泽毅一样，他也换了一套演出服装，换上了牛仔裤和牛仔衫。

　　一如当初在西单地下通道里卖唱时候的模样。

　　还有怀里抱着的吉他。

　　透过面具的开孔注视着坐在演播大厅里观众，他的心情非常的平静。

　　同别人所猜想得完全不同，此时此刻的罗凯没有感觉到任何的压力，出现在他心里面的，是回忆。

　　无数的往事在脑海之中泛起，像是回播的老电影，泛黄的胶片投射出斑驳的光影，一幕一幕恍如昨天，烙印在生命里已经无法抹去。

　　演播大厅里安静了下来，那些掌声、呼喊声渐渐消失，所有刚才因为《花火》而掀起的激情悄然湮灭，连空气都似乎变得凝重起来。

　　然后，罗凯拨动了琴弦，弹响了前奏。

　　这首歌，他送给观众，送给自己，送给岁月，也送给命运。

　　一首，很久很久以前就想唱的歌。

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发，没有信用卡也没有她，没有24小时热水的家。”

　　“可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他，在街上，在桥下，在田野中，唱着那无人问津的歌谣。”

　　“如果有一天，我老无所依，请把我留在，在那时光里。”

　　“如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，这春天里……”

　　17岁的时候，罗凯离开家乡来到了京城，就在这春天的末尾。

　　那时候的他年少轻狂，满怀着一腔热血，以为自己能够征服这座繁华都市。

　　他憧憬着能够成为一名成功者，虽然干着最底层的工作，但从来没有泯灭过梦想，第一次抱起吉他唱歌的时候，那种让身心颤栗、激动的感觉，至今还残留在灵魂的最深处。

　　然而时间磨灭了激情，岁月改变了理想，少年的罗凯在现实面前撞得头破血流，他用尽所有的力量在这座城市里生存了下来，却失去了生活的方向。

　　如同那许许多多，和他一样漂泊在这座城市里的人们。

　　那首《飘向北方》，就是当年罗凯最好的写照！

　　而现在的他，摆脱了生活的困境，重新寻找到了人生的目标，往昔的梦想逐一实现，有了自己的宝贝有了她，那是否还能有当初的快乐？

　　罗凯扪心自问。

　　“还记得那些寂寞的春天，那时的我还没冒起胡须，没有情人节也没有礼物，没有我那可爱的小公主。”

　　“可我觉得一切没那么糟，虽然我只有对爱的幻想，在清晨，在夜晚，在风中，唱着那无人问津的歌谣……”

　　不忘初心，方得始终！

　　他用撕心裂肺的呐喊来演绎这首作品，是扪心自问的自省，是对生命的忧虑，涌动着的强烈的不安与深刻的挣扎。

　　但这样的反省、忧虑、不安和挣扎，并没有坠入自我怀疑的深渊，让人在绝望与悲鸣之际，在痛感时间的流逝之下，产生挣脱超越的升华！

　　“凝视着此刻烂漫的春天，依然像那时温暖的模样，我剪去长发留起了胡须，曾经的苦痛都随风而去。”

　　“可我感觉却是那么悲伤，岁月留给我更深的迷惘，在这阳光明媚的春天里，我的眼泪忍不住地流淌。”

　　“也许有一天，我老无所依，请把我留在，在那时光里……”

　　京城卫视的演播大厅里很安静，没有人鼓掌或者说话，一位位观众就像是凝固的雕像，聆听着罗凯的演唱。

　　任凭那撕心裂肺的歌声，一次次，一次次地冲击着自己的耳膜，还有灵魂。

　　他们能够聆听到此刻罗凯吐露的心声，感觉到他的情感，然后被触动那些掩藏在心里的记忆，过去的记忆。

　　每个人的生命是如此的渺小，在这激荡的年代里，社会的变化是如此的快速和猛烈，有太多太多的人迷失在灯红酒绿的都市里，随波逐浪地飘荡着。

　　是否随着时间的流逝失去了什么，那些曾经最有光彩、最质朴的东西是不是已经没有了？

　　这首《春天里》就在唤醒着人们！

　　罗凯的唱功是否出色，已经不重要了，编曲伴奏是否精彩也不重要，穿着牛仔服和牛仔裤抱着吉他的罗凯也没有展开出巨星的风采，但更不重要。

　　重要的是在今晚，有这样一首歌让他们感动，让他们有流泪的冲动。

　　事实上已经有不少人的眼角，在闪动着晶莹的光芒。

　　“如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，这春天里……”

　　在线观众数量超过4000万的飞讯音乐直播频道里，留言评论的刷新频率前所未有的低，因为所有人都在听歌，沉浸在《春天里》所带来的，难以言说的氛围里，无暇伸手敲打键盘。

　　相信过了很多年之后，当他们回忆起今晚的这个时候，回想起被这么一首歌给深深地打动。

　　直到罗凯唱完。

　　全场鸦雀无声，仿佛在座的一千多位观众被施展了魔法。

　　罗凯放下吉他，他长呼了一口气，后退半步，然后深深地鞠躬。

　　谢谢你们，听我唱这首歌！

　　哗~

　　下一刻，掌声就像是夏季的风暴骤然出现，以迅雷不及掩耳的速度自演播大厅席卷而过，那些站起来的人们，在用力地，用力地拍击着自己的手掌！

　　向罗凯致敬！

　　谢谢你，给了我们最深的感动。

　　掌声，整整持续了几分钟的时间，本来都已经准备出场的主持人，都在迈出脚步的同时缩了回去。

　　他不想破坏这样的，纯粹的气氛。

　　但该来的终究还是要来，【亢金龙】和【张月鹿】自舞台左右两侧的通道步出，分别站在了罗凯的左右。

　　一起等待最后一轮投票结果的产生。

　　而对于亿万观众而言，三选一的选择，显然有点艰难和残酷。

　　此时此刻站在舞台上的三位唱将，都有着“歌王”的实力，淘汰任何一位都仿佛是一种残忍。

　　倒计时5分钟开始。

　　……

　　注：《春天里》作词/作曲：汪峰


第三百四十五章 歌王谁属（完）

　　“快快快！”

　　西郊村罗家，童瞳催促道：“快把投票链接发出去，为凯哥拉票啊！”

　　现在是决定最后胜负的时刻，虽然罗凯的最后一首歌没有让人失望，保持了他一直以来的水准甚至还有超越，但也不能说就稳稳赢得胜利。

　　所以能拉一票是一票。

　　老黑等人刚刚回过神来，忙不迭地拿起了各自手机，为罗凯投票和拉票。

　　对于《春天里》，老黑、胖德和猴子所产生的共鸣远远超过了童瞳，他们一直漂泊在最底层，经历过歌中所唱的人生，抱着一把破木吉他，在街边、在地下通道里唱着无人问津的歌谣，为了生活和理想苦苦挣扎。

　　罗凯的这首歌，洞穿了他们的灵魂！

　　老黑的手指飞快地在屏幕上划过，他以最快的速度先用自己的帐号给罗凯投了一票，然后将投票链接发到所有的朋友圈里。

　　以前大家都只是自己为罗凯投票，没有这样大张旗鼓地拉票，主要是因为罗凯跟京城卫视台有保密协议，公然拉票的话很容易暴露出他的真实身份，那做好事反而变成干坏事了。

　　但现在无所谓了，因为《假面歌王》的冠军即将诞生，届时罗凯必然要摘下面具，此刻在朋友圈里拉票就不会造成什么负面影响了。

　　哪怕拉到的票数并不多，大家也想尽一份自己的力量。

　　妞妞也给罗凯投了一票，她用的是自己手机号码捆绑的飞讯号，然后又在平板电脑上将飞讯音乐的投票链接发到了大一班的飞讯群里。

　　“这是我爸爸，请大家投一票，谢谢。”

　　她有自己的手机，但是儿童手机，只有最基本的通话功能，而这台平板电脑能上网，所以挂了大一班的飞讯群，能跟班级里的其他小朋友交流。

　　除了同学小朋友之外，里面还有家长和老师。

　　妞妞的链接和留言一出，原本很安静的飞讯群立刻变得热闹了起来。

　　“支持！”

　　“投票了！”

　　“啊，罗初夏，你爸爸参加了假面歌王啊？”

　　“汗！我正在看假面歌王啊！”

　　“天啊，原来奎木狼是你爸爸啊？太厉害了！”

　　“必须要支持，我再转发一下链接。”

　　“罗初夏，你爸爸真厉害……”

　　在太阳花幼儿园里，妞妞是位小名人，很多人都知道她的爸爸是明星，大一班的小朋友和家长那肯定是全都清楚的。

　　但是大家都没有想到，罗初夏的爸爸居然还参加了这档收视大爆的节目，而且还进入了决赛，简直是惊若天人。

　　尤其是几位正在看京城卫视直播的家长，更是激动万分，全都表示要为罗凯拉票，将投票链接转发到更多的飞讯群。

　　而差不多的情景，也出现在星梦传媒总部里。

　　都不需要李梦茹下达命令，所有在场的员工包括签约艺人和高层，纷纷投票拉票，气氛火热之极。

　　一张张支持票，如同涓涓细流汇聚到一起，不断地推高唱将的战力值。

　　【张月鹿】、【亢金龙】和【奎木狼】，三尊星宿旁边的战力条在首局的基础上继续攀升，数字跳跃的速度让人目不暇给。

　　时间一秒秒地过去，那些完成了投票的观众们紧紧盯着舞台上空，三位唱将的粉丝高高举起手里的应援牌，声嘶力竭地为各自喜欢的偶像加油助威。

　　不少观众双手握拳或者合十，默默地祈祷。

　　摄像机的镜头转向了听审团，这些明星艺人个个神情严肃，有的盯着手机，有的在交头接耳地私聊，无疑加剧了现场紧张的气氛。

　　进入最后一分钟的倒计时，能投票的已经全部投完了，所有人的注意力全都回到了舞台，回到了三位唱将之上。

　　“30，29，28……”

　　也不知道是谁先开的头，有观众大声报秒，然后其他的观众很快加入其中，掀起了阵阵声浪：“20，19，18……”

　　那些坐在电视机或者电脑前面，或者捧着手机观看直播的观众，此时此刻的心情无疑是相同的。

　　紧张、期待、焦急、兴奋、激动……

　　5，4，3，2，1，0！

　　倒计时结束！

　　无数的目光齐齐聚焦在三支战力条顶端所显示的战力值数字上。

　　【张月鹿】，36254712点总战力值！

　　【亢金龙】，39700551点总战力值！

　　【奎木狼】，40256857点总战力值！

　　“嗷呜~”

　　伴随着一声惊天动地的咆哮声，原本和另外两尊星宿并排的奎木狼猛地高高跃起，身躯膨胀了一大圈，浑身的狼毛陡然立起，散发出千万道璀璨的光芒。

　　下一刻，一顶金色的王冠徐徐降落，稳稳地套在了狼首之上。

　　这代表着《假面歌王》的最终决战，【奎木狼】以40256857点总战力值战胜了两位强大的对手，加冕为王！

　　狼王！

　　掌声、欢呼声、喝彩声，瞬间在演播大厅里爆炸开来，所有的观众，包括那些听审团和评审团的成员们，全部站起身来向刚刚诞生的歌王祝贺。

　　砰！砰！砰！

　　伴随着数声爆裂的声响，数不清的金箔条从空中飞洒而下，飘落在观众席上，也飘落在舞台上。

　　京城卫视演播大厅里的气氛，攀升到了顶点！

　　“我们赢啦！”

　　同一时刻，在星梦传媒总部里面，同样是欢声笑语一片，几位员工打开了早已准备好的香槟，庆祝罗凯夺得《假面歌王》的桂冠。

　　这是罗凯的胜利，同样也是他们的胜利。

　　“啊~”

　　西郊村罗家客厅，妞妞抱着花花从沙发上蹦了起来，发出兴奋的尖叫。

　　赢啦！赢啦！爸爸胜利啦！

　　她一直都无比相信，爸爸是最棒的，是最厉害的，任何人都比不上。

　　她是对的！

　　她为爸爸骄傲，也为爸爸自豪！

　　“嗷呜~”

　　蹲在沙发前面的小哈仰头长嚎，仿佛是在为妞妞的欢呼伴唱。

　　童瞳尖笑着和巧巧拥抱在了一起，老黑和胖德还有猴子相互碰撞拳头。

　　喜悦，洋溢在每个人的心头。

　　飞讯音乐直播频道里，喧嚣热闹到了极点，评论刷新速度达到了恐怖程度。

　　“狼王万岁！”

　　“我狼威武，拿下冠军！”

　　“撒花撒花，胜利是属于我们的！”

　　“恭喜恭喜……”

　　虽然也有惋惜【张月鹿】和【亢金龙】落败的，但基本上没有质疑结果的杂音，因为《假面歌王》的规则非常公平，三位唱将最后的表现有目共睹，除了【张月鹿】稍稍逊色一些之外，无论是【亢金龙】还是【奎木狼】胜出都不出人意料。

　　特别是【奎木狼】，从第一场初赛开始，以一首接着一首精彩的原创新作击败对手，也为他积累下了大批的歌迷粉丝，实力之强毋庸置疑。

　　【奎木狼】赢得歌王头衔，大家是服气的，哪怕是另外两位唱将的粉丝，也不能说他胜之不武。

　　演播大厅舞台上，罗凯没有先庆祝自己的胜利，而是转过身来，友好地向位于自己左侧的【张月鹿】伸出了手：“承让了。”

　　【张月鹿】微微一笑，很有风度地跟他握了握手：“恭喜！”

　　罗凯说道：“谢谢。”

　　然后他再转回身向【亢金龙】伸手。

　　结果【亢金龙】，也就是张泽毅伸手摘下了自己的面具，他满脸笑容，然后张开双臂上前一步，显然是要跟罗凯拥抱。

　　罗凯不假思索地跟他大力拥抱了一下。

　　现场的摄像机及时地给了两人一个特写镜头，观众席上顿时响起了惊呼声。

　　一直都拥有着极高人气的【亢金龙】终于显露了真容。

　　张泽毅！


第三百四十六章 胜利的落幕

　　张泽毅！

　　【亢金龙】的真身是张泽毅，这在演播大厅里引起了不小的轰动，不少听审团的明星艺人惊讶地睁大了眼睛，或者捂住了自己的嘴巴。

　　作为人气最高的唱将之一，【亢金龙】的真实身份一直被很多人猜测，《假面歌王》的官网和飞讯音乐网站上都有竞猜的活动，他是绝对的热门话题。

　　现在【亢金龙】主动摘下面具，谜底终于揭开了！

　　“张泽毅啊！”

　　“我勒个去，偶像啊！”

　　“哈哈哈，我猜对了，除了泽毅哥，谁的唱功有这么强的？”

　　“我也猜对了，果然是他！”

　　“可惜了……”

　　原先就猜出【亢金龙】是张泽毅的人是又惊又喜，此刻得到答案的多半是惊叹不已，很是意外。

　　“恭喜！”

　　张泽毅笑着对罗凯说道：“我输得心服口服！”

　　罗凯谦虚：“泽毅哥言重了，只是侥幸而已。”

　　张泽毅的实力是真的强，他最后仅仅只是险胜而已，得票并没有超过多少。

　　对于这位流行乐坛的前辈大咖，罗凯也是由衷地敬佩。

　　张泽毅拍了拍罗凯的肩膀，然后又向【张月鹿】伸出了手。

　　摄像机的镜头紧紧跟随着他，在这一刻，张泽毅无疑才是主角。

　　只听他笑着说道：“让我猜猜，你是陈娆对吗？”

　　【张月鹿】摘下了自己的面具嫣然一笑，跟张泽毅握了握手：“就知道瞒不过泽毅哥！”

　　陈娆！

　　继【亢金龙】之后，第二位唱将【张月鹿】也自曝真身，再次引起惊呼一片。

　　张泽毅哈哈一笑，显得十分得意。

　　他跟陈娆认识的时间算是很长了，虽然算不上是至交好友，但彼此的关系不错，对后者也有相当的了解。

　　所以能够猜出【张月鹿】是陈娆。

　　如此一来，最后还没有揭下面具的只有罗凯了。

　　“奎木狼！”“奎木狼！”“奎木狼！”

　　忽然观众席上响起了热烈的呐喊声，那是歌迷粉丝们在呼唤他摘下面具。

　　罗凯当然不会无视群众们的呼声，但还没等他摘下面具，张泽毅指着他，笑问陈娆：“陈娆，你知道他是谁吗？”

　　陈娆皱了皱眉头作冥思苦想状，然后摇摇头说道：“我真猜不出来。”

　　她旋即露出一个狡黠的笑容：“泽毅哥你肯定知道吧？”

　　看张泽毅刚才跟罗凯的互动，很容易就能猜出两人是认识的，而且关系很好。

　　“没错！”

　　张泽毅一口承认了下来，并且含笑说道：“告诉你，还有大家一个秘密，那就是我演唱的《飞得更高》、《再见青春》和《花火》，全都是奎木狼为我写的！”

　　此言一出，全场哗然！

　　直播频道里都炸开了，各种惊叹表情刷爆屏幕。

　　在复赛和决赛之中，张泽毅连续拿出了多首原创新歌，首首精彩动人，也为他赢得了无数的粉丝，始终占据唱将人气榜的前列。

　　前面的《飞得更高》和《再见青春》都赢得了业界的一致好评，最后一首《花火》可以说更加出色，如果不是碰到了实力不相上下的【奎木狼】，歌王归属就没有多少悬念了。

　　让人万万没有想到的是，他这三首新作，居然全都出自【奎木狼】之手！

　　那问题来了……

　　【奎木狼】究竟是谁，为什么拥有如此强大的创作才华？

　　他跟张泽毅是什么关系？

　　在为张泽毅写歌的时候，【奎木狼】是否知道张泽毅就是【亢金龙】？

　　陈娆露出若有所思的神色，目光不由地看向了罗凯。

　　张泽毅同样看着罗凯，现场所有人的观众，也将注意力聚焦在他脸上。

　　成为了万众焦点的罗凯，终于摘下了面具。

　　“罗凯！”

　　当他的真容出现在大屏幕上，立刻有人大声喊出了他的名字。

　　虽然说罗凯的咖位不如陈娆，更比不上张泽毅，但现在的他并不是无名小辈，也算得上是流行乐坛里的一位小咖，知道和认识他的歌迷粉丝数量不少。

　　但这是摘下面具之前，当狼首面具摘下，罗凯的人气势必将引来一次爆发，他的咖位和圈内的地位，也必然剧烈拔高。

　　人们仿佛看到，一颗璀璨的明星冉冉升起！

　　“罗凯啊，原来是罗凯。”

　　“真没有想到是他！”

　　“从现在开始，我就是他的粉丝了！”

　　“粉+1，真的太有才华了！”

　　“这么多好听的歌，他都怎么写出来的啊。”

　　“好帅啊……”

　　直播频道里的评论热度再创新高。

　　现场的掌声又一次响起。

　　而在这如潮般的掌声中，罗凯再一次跟张泽毅和陈娆握手，向两人表示感谢和敬意，对手之外也是朋友。

　　此时此刻，刚才一直都充当了背景的主持人，终于抓住了露脸的机会，大声宣布第一季《假面歌王》的最终结果，宣告这场音乐真人秀的落幕。

　　罗凯、张泽毅和陈娆肩并肩地站在一起，向现场观众躬身致谢。

　　再见了！

　　很多观众都舍不得离开，他们站起来继续鼓掌，希望能有什么彩蛋出现。

　　但三位唱将已经退场。

　　罗凯和张泽毅还有陈娆一起回到了后台，他们不会立刻离开电视台，因为等一会京城卫视还有节目采访。

　　“我们三位算是不打不相识……”

　　张泽毅笑道：“这是缘分，以后找个机会聚一聚。”

　　张泽毅跟陈娆，跟罗凯算是有交情的，不过罗凯跟陈娆以前还没有见过面，今晚才算是真正认识。

　　对于张泽毅的提议，两人当然都很赞成。

　　娱乐圈的人脉关系就是这样建立起来的，哪怕是大咖巨星，也不可能当孤家寡人，事实上咖位越高的艺人，往往人脉越是广阔。

　　大家谈笑了几句之后，分别回到了各自的休息室。

　　罗凯刚刚打开自己休息室的门进去，一股香风迎面拂来，一具火热的娇躯扑入了他的怀里，送上了甜蜜醉人的香吻。

　　罗凯用脚跟关上房门，用力抱住怀里的佳人，忘情地吻着。


第三百四十七章 谁是小公主

　　见到夺得《假面歌王》桂冠归来的罗凯，莫蓝不由地情动如火。

　　莫蓝是位很矜持的女子，在情窦初开的年纪就有很多人追求，进入娱乐圈之后，遇到过形形色色的男人，其中不乏俊才精英，但她从来没有动心过。

　　直到跟罗凯相识。

　　罗凯的身上仿佛有种魔力，让她情不自禁地被吸引，就像是扑火的飞蛾，毅然决然地投入这段感情，哪怕被焚烧得粉身碎骨也在所不惜。

　　在她矜持的表面下，其实隐藏着似火的情怀，而这样的情感一旦爆发出来，让罗凯也差点失去了理智。

　　幸好他没有完全被感情冲昏头脑，激吻了良久之后，以极大的毅力控制住了自己，没有跟莫蓝在这里做出过于出格的事情来。

　　莫蓝也醒过神来，她为自己的大胆感到无比的羞涩，忍不住将头埋入罗凯的怀里，不敢再去看他。

　　罗凯很温柔地拥抱着她，静静地品味着亲密之后的余韵。

　　这种感觉真的很好。

　　过了好几分钟，莫蓝终于没有那么害羞了，她轻轻地挣脱了罗凯的怀抱，鼓足勇气抬起头说道：“你该换衣服了。”

　　过会儿罗凯还有个京城卫视的直播采访，她是知道的。

　　现在时间不多了。

　　罗凯点点头，然后小鸡啄米般在她的额头上亲了一口。

　　他脱掉牛仔衫和牛仔裤，换上了一套浅灰色的休闲西服，再整理了下头发。

　　在这个过程中，莫蓝就像是一位贤惠的妻子，帮着他整装打扮。

　　小小的休息室里，满满全是温馨甜蜜的气息。

　　可惜电视台方面留给罗凯准备的时间不多，回来半个小时之后，他再次离开了休息室，来到了京城卫视的2号演播厅。

　　2号演播厅的规模，比刚刚结束了《假面歌王》决赛直播的1号演播厅无疑要小了很多，这里的观众席位仅仅只有百来个，舞台空间也就跟大客厅差不多。

　　“下面有请，我们的三位唱将嘉宾！”

　　主持这次直播访谈的是京城卫视的著名主持人赵嫚，她穿着一套米黄色的OL制服，脸上带着观众们非常熟悉的亲切笑容，邀请罗凯等人出场。

　　掌声随之响起。

　　2号演播厅的观众席已经坐得满满的，观众们有原先评审团的成员，也有普通的幸运观众，他们用诚挚的掌声来欢迎三位已经摘下了面具的唱将。

　　罗凯、张泽毅和陈娆！

　　打扮一新的三人依次登场，笑着向观众们挥手致意，然后在赵嫚的指引下分别落座，开始了这一次的直播访谈。

　　赵嫚笑着说道：“三位能自我介绍一下吗？”

　　这样的要求显然有开玩笑的意思，因为大家对这三位肯定是很熟悉的，所以主持人的话音刚落，不少人立刻笑了起来。

　　演播厅里的气氛变得轻松而活跃。

　　罗凯和张泽毅同时向陈娆做了个邀请的手势，示意陈娆先说。

　　赵嫚见状立刻笑道：“两位男嘉宾很有绅士风度啊！”

　　“谢谢！”

　　陈娆抿嘴笑道：“大家好，我是陈娆，《假面歌王》里的唱将张月鹿！”

　　哗~

　　刚刚平息的掌声再次响起。

　　张泽毅又伸手向罗凯示意，尽显前辈的风范。

　　罗凯点点头表示感谢，然后说道：“大家好，我是罗凯……”

　　接着张泽毅也自我介绍了几句。

　　暖场完毕，言归正传，赵嫚首先问罗凯：“罗凯老师，您能说说夺得歌王桂冠的感想吗？”

　　“首先肯定是很开心的……”

　　罗凯微笑道：“说实话，我都没有想到自己能赢，因为我的对手太强大了，泽毅哥，还有陈娆姐，他们的实力都非常的强，我拿到最高的票数，很重要的一部分是幸运……”

　　谦虚是美德，过于谦虚是虚伪，罗凯并不虚伪，因为如果单纯比拼唱功的话，他还真未必能够战胜张泽毅和陈娆，主要还是在作品上得到了加分。

　　而他这种谦逊的态度，也让观众，以及张泽毅和陈娆产生了更多的好感。

　　赵嫚又问张泽毅：“张老师，您先前说自己唱的几首原创作品，全都出自罗凯老师之手，这是真的吗？”

　　张泽毅不假思索地回答道：“当然是真的！”

　　他将自己上门拜访罗凯邀歌的事情简单地讲述了一遍，然后说道：“当时我都没有想到，原来罗凯也参加了《假面歌王》，结果戳穿了之后，我说那我不能要你的歌啊，然后他就非要塞给我，不要还不行……”

　　张泽毅指着罗凯，一副苦大仇深的模样，逗得大家哈哈大笑。

　　赵嫚问罗凯：“那你既然知道张老师是竞争对手，为什么还要出售作品给他，不怕他用你的作品将你打败吗？”

　　这个问题显然是观众们都非常好奇的，连陈娆都露出了认真聆听的神色。

　　罗凯微笑道：“作为一位唱作人，泽毅大哥看中我的作品，那是我的荣幸，因为我就是他的歌迷粉丝，他的人品和实力也是我非常敬佩的。”

　　“所以我并不认为泽毅大哥是我的竞争对手，我们是音乐路上的知己旅人！”

　　哗~

　　他的话音刚落，掌声立刻爆炸开来，张泽毅也用力鼓掌：“对！”

　　赵嫚又问了张泽毅和陈娆几个问题，主要是让两人讲述参加这个节目的心路历程还有趣闻花絮之类的东西。

　　然后她说道：“现在我们来看看飞讯音乐网的观众留言……”

　　赵嫚前面的茶几上摆着一台笔记本电脑，屏幕上显示的是一条条观众留言，而这些观众正是此刻在飞讯音乐直播频道里看这场访谈的网民，属于互动环节。

　　当然能出现在她这台电脑屏幕上的内容，都是经过导播筛选的，那些无聊的问题肯定不会出现。

　　“这条留言是问罗凯老师的……”

　　“罗凯，请问你写的这些作品，是不是根据自己的亲身经历创作的？”

　　她阅读完之后看向罗凯。

　　罗凯点点头说道：“不少歌是有经历的故事。”

　　赵嫚好奇：“能讲讲吗？”

　　罗凯笑笑道：“那我就简单说一些故事吧。”

　　他将自己过往的人生简单地讲述了一下，没有添油加醋，没有刻意地煽情，只是单纯而认真的回忆。

　　通过罗凯的讲述，大家才知道他原来在17岁的时候就跑到京城漂泊，干过清洁工、快递、服务员，在酒吧和地下通道里唱了好多年的歌，默默无闻。

　　赵嫚听完之后很是感慨：“没想到您有这么多艰辛的过往，也正是这样的人生，让您创作出《飘向北方》还有《春天里》这样的作品吧！”

　　罗凯淡淡一笑。

　　掌声又起。

　　赵嫚继续看电脑屏幕：“下一条留言，嗯，又是问罗凯老师的。”

　　“来自飞讯网友：沉默的狮子，《春天里》是一首非常好的作品，很感人，我听着都流了眼泪，我想知道，歌词里的‘可爱的小公主’是谁？”

　　赵嫚抬头看着罗凯，说道：“我也想知道啊！”

　　此时此刻，背景大屏幕上出现了罗凯演唱《春天里》的视频片段，正好把几句同问题相关的歌词部分截取了出来。

　　“还记得那些寂寞的春天，那时的我还没冒起胡须，没有情人节也没有礼物，没有我那可爱的小公主。”

　　罗凯的歌声在演播厅里回响，然后迅速削弱平静。

　　罗凯长呼了一口气，笑道：“这里的小公主，指的是我的女儿。”

　　“啊？”

　　赵嫚惊讶：“原来您有女儿了啊？”

　　“是的……”

　　罗凯点点头：“她是我生命里最重要的一部分，她就是我的小公主，我这辈子最爱最珍惜的宝贝！”


第三百四十八章 余波

　　“妞妞……”

　　西郊村罗家客厅，童瞳笑着说道：“你爸爸说你是他最爱的小公主啊！”

　　童瞳的心里其实有点嫉妒，因为她的爸爸就没有这样疼爱自己，看电视里面的罗凯的眼神和流露出的表情，对妞妞的宠简直是刻在了骨子里面。

　　“嗯！”

　　妞妞紧紧地抱着花花，眼睛一眨不眨地盯着电视。

　　她是爸爸的小公主，是爸爸最爱最珍惜的宝贝，而她最爱的也是爸爸！

　　电视直播的访谈还在继续，主持人赵嫚也抽了几个跟张泽毅和陈娆相关的问题，没有冷落两位大咖级的明星。

　　但今晚的主角，无疑还是戴上了歌王桂冠的罗凯。

　　这场访谈，直到晚上11点才结束，也正式宣告第一季《假面歌王》的完结。

　　再次回到休息室里，罗凯看到莫蓝趴在桌上正在打瞌睡。

　　他有点心疼：“很累了吗？我送你回去。”

　　莫蓝揉了揉惺忪的睡眼，微笑着点了点头——等待其实也是一种幸福。

　　两人一起离开了京城卫视，罗凯开车送她先回到京华名苑。

　　在路口停了车，罗凯说道：“我送你进去吧。”

　　他的车没有小区通行证，所以不能直接开到莫蓝所住的别墅门前。

　　现在很晚了，感觉有点不放心。

　　“不用了……”

　　莫蓝扭头亲了亲他的脸，说道：“我自己进去，小区里很安全的，你早点回家，妞妞肯定在家里等你。”

　　“那好吧……”

　　罗凯不坚持，回吻了一记说道：“你早点睡，我回家了。”

　　“嗯，路上小心。”

　　送别了莫蓝，他开车回到了西郊村的家里。

　　结果刚进家门，就看到客厅里的灯全亮着，老黑、胖德、猴子、童瞳、巧巧他们居然都没睡，正围坐在餐桌旁边。

　　“爸爸！”

　　妞妞飞快地从里面跑了出来，像是归巢的小鸟般扑向罗凯。

　　后面还跟着屁颠屁颠的小哈。

　　罗凯一把将她抱了起来，在她的脸蛋上狠狠亲了一口，问道：“你们都没睡？”

　　“我们大家都在等你回来呢……”

　　妞妞叽叽喳喳地像是早起的小鸟：“童瞳姐姐给你订了个大蛋糕……”

　　嘭！嘭！

　　她的话还没有说完，胖德和猴子手持彩喷筒杀了出来，将无数的彩色纸条打到了空中，然后纷纷扬扬地飘洒下来。

　　“凯哥万岁！”

　　胖德嚎叫道：“歌王无敌！”

　　虽然他嚎得像是待宰的肥猪，罗凯感觉到了却是友情的暖意，笑着说道：“有这么夸张吗？”

　　胖德嘿嘿嘿，冲着罗凯竖起了大拇指。

　　罗凯笑着摇摇头，他抱着妞妞踏入客厅，果然见到餐桌上摆放着一只大蛋糕。

　　桌边的童瞳和巧巧齐齐鼓掌，两人的脸上洋溢着甜美的笑容。

　　她们为罗凯的载誉归来而开心！

　　“谢谢！”

　　罗凯由衷地说道，心里越发地温暖。

　　“别那么客气啦……”

　　童瞳迫不及待地将塑料餐刀递给他：“快切蛋糕，开香槟啦！”

　　虽然夜已深，但这个家里依然十分的热闹，虽然庆祝的仪式很简单，但充满了最真的欢笑和喜悦。

　　到最后，蛋糕还没有吃完的妞妞，趴在罗凯的肩膀上睡着了。

　　睡着的时候，她的脸上还挂着甜甜的笑容。

　　明天会更好！

　　……

　　明天，由于没有哪位大咖明星惊爆恋情或者出轨、被抓、撕逼，所以娱乐媒体的头条毫无意外地被刚刚落幕的《假面歌王》刷屏。

　　三大唱将摘下面具暴露真身，歌坛新星罗凯力压两位大咖夺得歌王头衔，成为了很多媒体的娱乐新闻标题，内容自然不离昨晚这场收视率爆表的综艺节目。

　　《假面歌王》真的太火了！

　　根据国内权威的第三方收视调查机构——新视艺所公布的数据，昨晚《假面歌王》的最高收视率达到了6.2%，创造了7年来国内综艺节目最高收视率纪录。

　　而这档音乐真人秀节目的全季平均收视率也达到了4.85%，虽然距离5%的现象级标准还差一点点，但这样的收视率足以让同行羡慕嫉妒恨。

　　主要是刚开播的时候收视率低了点，否则破5%是毫无问题的。

　　另外飞讯音乐网的统计结果，《假面歌王》直播频道的最高在线人数达到了4500万+，平均在线人数也突破了3000万+！

　　《假面歌王》的成功，最大的赢家无疑是京城卫视，作为国内成立最早的电视台，京城卫视终于借此重新跻身收视一线电视台的行列，拥有了一个真正的王牌综艺节目。

　　据小道消息透露，明年第二季《假面歌王》的冠名费超过1亿，而且还有多家大品牌在竞争，最终的结果绝对惊爆眼球。

　　除了京城卫视赚得盆满钵满之外，参加《假面歌王》的唱将们，除了几位没有摘下面具的歌手之外，其他的或多少都增加了人气。

　　杀入最终决赛的罗凯、张泽毅和陈娆自然备受关注，后两者因为本身就关注度很高的缘故，人气提升的幅度不算多，夺得歌王头衔的罗凯就不同了。

　　原先罗凯在飞讯博客上的粉丝数量仅仅只有几百万，一夜之间暴涨到过千万，说是一夜爆红完全没有问题。

　　借助《假面歌王》带来的人气，他的博客在随后几天里，粉丝数量突破了1500万大关，朝着2000万的大咖标准逼近。

　　尽管现在的罗凯，还没有足够的厚度达到了大咖的级别，但在娱乐圈里，他已经拥有了一线或者准一线的地位！

　　而暴增的人气，带来的是实实在在的利益，找上星梦传媒或者凯旋工作室的商演和代言邀请数量翻了起码十倍，开出的价格也是以前的好几倍。

　　罗凯只要勤快点，靠这些商演和代言，一年赚个两三千万都轻轻松松。

　　但他对此很淡然，没有因此被冲昏了头脑，工作和生活依旧按照固有的节奏继续，对送上门的邀请该推就推毫不含糊。

　　或许在别人看来，罗凯这样的做法有点傻，很不可思议，但他并不在意别人的看法，对他而言，这些还不如妞妞参加全市六一儿童节汇演来得更加重要。


第三百四十九章 草根的胜利

　　《假面歌王》所造成的影响，在整个5月末都余波不平。

　　特别是在圈内和业界，反响非常的激烈。

　　不少卫视台原本以为现在音乐类真人秀节目很难再有出色的收视率，《假面歌王》的成功却告诉他们，事实并非如此。

　　一些业界人士纷纷发表文章阐述了自己的看法，认为《假面歌王》的爆红首先在于其独特的创意，脱离了原先那些同类型节目的套路，让观众们耳目一新，而且规则公开透明，唱将实力强大，赢得赞扬和认同很正常。

　　创意为王！

　　这是大家共同的看法，现在国内电视台的各档综艺节目，存在着同质化严重、跟风模仿屡禁不止的情况，广大的观众审美疲劳，对这些节目产生了厌弃之心，需要的恰恰是像《假面歌王》这样有新创意的节目。

　　所以想要复制《假面歌王》的成功，模仿抄袭是没有出路的，必须要去开创全新的思路，才能在竞争激烈的收视市场里杀出一条大路来。

　　而跟业界人士不同，圈内人更加关注参加《假面歌王》的唱将表现，还有出现在这档节目里的诸多作品。

　　跟以前那些音乐选秀节目里，歌手选手们大多翻唱不同，《假面歌王》里的唱将们的原创作品很多，特别是决赛最后一局，三大唱将唱的全都是新歌。

　　这些歌曲的品质整体优秀，不乏精彩出色之作，无疑是节目的亮点之一。

　　多位音乐评论人在其个人博客里进行了相关的评论，其中楚狂徒的一篇《草根的胜利》，在网络上引起了很多人的关注。

　　在这篇博客长文里，楚狂徒探讨了一个问题，那就是为什么罗凯能够战胜所有对手摘走歌王的桂冠，特别是在最后的决赛里，另外两位唱将的实力都不输给他，作品也非常出色，为什么罗凯笑到了最后。

　　“我想，应该是《春天里》这首歌戳中了太多人，太多平凡人的泪点……”

　　他在文中说道：“这首歌唱出的是罗凯自己的人生经历，但它能够引起所有为了生活和理想努力打拼的人们的共鸣，因为这首歌同样唱出了他们的苦痛欢笑，唱出了他们的心声……”

　　“由此，罗凯代表的是亿万草根，他的胜利，也是草根的胜利！”

　　在博客最后，楚狂徒说道：“这首歌，可以拍一部电影，我会买票去看。”

　　楚狂徒是拥有将近700万粉丝的网络大V，他的文章向来以笔锋犀利和个人特色鲜明著称，虽然不是专业的音乐评论人，但他的这篇博客，得到了许许多多音乐人的认同，被大量的转发。

　　《草根的胜利》一文因此登上了飞讯博客的热度榜。

　　而罗凯在《假面歌王》里演唱的几首歌，则全部出现在飞讯音乐的热搜榜上，其中《春天里》更是牢牢占据了热搜榜和点播榜的榜首！

　　5月的月末，注定是属于罗凯的。

　　……

　　5月，在一片喧嚣热闹中过去，人们告别了春天。

　　刚刚进入6月的京城，天气变得炎热起来，又到了小朋友们最重要的节日。

　　今年的六一儿童节，对妞妞而言无疑是人生中最为特别的一个节日，因为今天晚上，她和大一班的小朋友们一起，作为全市幼儿园的代表之一，参加在首都大剧院里举行的首都六一儿童艺术汇演！

　　为此，罗凯推掉了自己今天所有的工作，特意陪着妞妞，直到将她送至剧院后台休息室门前。

　　休息室里面罗凯是不能进去的，他蹲下来对妞妞说道：“爸爸只能送你到这里了，你进去之后要听老师的话，演出结束之后换好衣服再跟老师出来，爸爸在外面等你好吗？”

　　“嗯！”

　　妞妞用力点了点头。

　　罗凯微微一笑，亲了亲她的脸蛋说道：“加油，好好表演！”

　　他将妞妞交给在门口等待的顾老师，目送她进入了休息室，然后走另外一条通道前往剧院主厅。

　　首都大剧院是规模仅次于国家大剧院的艺术表演中心，虽然在规格上不如后者，但是这座拥有五十年历史的剧院也是京城很著名的建筑，经过几次翻新改建之后，其主厅能够容纳3700名观众，设备设施在国内堪称一流。

　　今天的首都大剧院，无疑是欢乐的海洋、少年儿童的乐园，在这里举行的六一儿童艺术汇演，也将由京城卫视进行直播。

　　虽然距离演出开始还有1个多小时，观众席已经没有多少空位了，他沿着过道很顺利地找到了自己的位子。

　　罗凯的座位是7排27号，相邻的29号坐着一位戴着眼镜和口罩的女子。

　　他在座位上坐了下来，然后悄悄地握住了邻座女子的手。

　　对方扭过头来，眼眸里透出温柔的笑意。

　　她当然是莫蓝了。

　　作为参加文艺汇演的小演员的家长，罗凯分到了两张票，一张是他自己的，另外一张他送给了莫蓝。

　　这是莫蓝在知道妞妞参加今晚的六一儿童艺术汇演之后，主动提出来的。

　　她想要看妞妞的演出。

　　或者更准确地说，在同罗凯确立了关系之后，她希望能够真正进入到罗凯和妞妞的生活里，而不是一位旁观者。

　　手牵着手，两人都没有说话，一股无言的脉脉温情悄然流淌。

　　在决定正面面对自己情感的时候，罗凯首先想的正是妞妞的问题。

　　妞妞还很小，除了一个疼她爱她的爸爸之外，她也需要一个宠她，能给她当作榜样，同时在生活上给予她教导的妈妈。

　　妞妞的亲生妈妈至今还杳无音信，虽然罗凯让人一直在寻找，目前看来希望颇为渺茫，毕竟已经过去了好几年时间。

　　而且就算能找回来，彼此的感情也早已不在了，他只是在尽自己的责任而已。

　　妞妞在不断地长大，单亲的家庭毕竟是不完整的，有些东西罗凯也无法代替，他不能不为妞妞的将来考虑。

　　莫蓝是不是妞妞最合适的新妈妈，谁也不知道，但她对妞妞的疼爱，却是真正触动了罗凯的心扉。

　　也许未来充满了挑战，但他愿意和莫蓝，和妞妞一起去勇敢面对！


第三百五十章 惊喜的礼物

　　“就算会摔倒，站得起来，永远不会沮丧，在所有天气，拥有叫人大笑的力量，虽然我只是羊……”

　　“我还会回来的！”

　　在妞妞甜润可爱的歌声里，伴随着“灰太狼”不甘的怪叫，太阳花幼儿园选送的歌舞剧《喜羊羊和灰太狼》的表演结束。

　　哗~

　　首都大剧院里顿时响起了热烈的掌声，还有喝彩声。

　　在教育资源方面，京城无疑是首屈一指的，这里是全国的文化中心，加上数量庞大的人口，大学和中小学数不胜数，幼儿园也是遍地开花。

　　作为一家私立幼儿园，太阳花没有多大的名气，跟那些真正的名牌幼儿园没有办法相比。

　　但是今晚太阳花幼儿园选送的这个节目，让人眼睛一亮。

　　几十位小朋友用他们生动活泼的表演，展现出了一个精彩有趣的童话故事，一个一个天真可爱、勇敢机智的“羊儿”，用他们的智慧和团结打败了敌人，虽然整场演出还不到10分钟的时间，也给观众们留下了深刻的印象。

　　其中妞妞现场演唱的这首主题歌，无疑是亮点之一，她的歌声有着黄鹂鸟般的悦耳动听，仿佛是一股清泉汩汩流入人们的心田。

　　如果满分是10分的话，这个节目至少可以打9分！

　　莫蓝凑到罗凯的耳边，轻声赞叹道：“妞妞这首歌唱得真好！”

　　在今晚这场文艺演出刚开始的时候，她就摘下了自己的口罩，现在红唇贴着罗凯的耳朵呵气如兰，让罗凯心里都有点痒痒的。

　　幸好他的意志力足够坚强，忍住扭头亲吻的冲动，握着莫蓝的手说道：“我现在去接妞妞，你到车里等我们。”

　　他将自己的奔驰车钥匙交给了莫蓝，同时告诉她自己的车所停泊的位置。

　　两人悄然离开，罗凯去后台接妞妞，莫蓝去了大剧院的地下停车场。

　　在休息室的门口，罗凯再次见到了妞妞。

　　她已经换下了演出用的道具服装，见到罗凯立刻飞奔过来：“爸爸！”

　　罗凯笑着将她抱在怀里。

　　妞妞抬起头，迫不及待地问道：“爸爸，我表演得怎么样啊？”

　　她的眼睛里全是“你快夸夸我啊”的神色！

　　“很棒！”

　　罗凯不假思索地竖起了大拇指，夸赞道：“妞妞是最棒的！”

　　得到了爸爸的夸奖，妞妞笑得眼睛都眯成了一条缝，很骄傲的样子。

　　罗凯说道：“那我们跟顾老师再见。”

　　妞妞转身跟顾老师挥手：“老师再见！”

　　顾老师笑道：“再见。”

　　告别了顾老师，罗凯带着妞妞搭乘电梯前往地下停车场。

　　妞妞好奇地问道：“爸爸，我们现在就回家吗？”

　　她以为罗凯会带自己去看演出，原先老师就是这样安排的，小朋友们在表演结束之后由父母带去观众席。

　　“不……”

　　罗凯说道：“我们要出去庆祝，嗯，庆祝罗初夏小朋友演出成功！”

　　妞妞嘻嘻嘻。

　　罗凯说道：“还有一位姐姐，跟我们一起。”

　　妞妞惊讶：“哪位姐姐？”

　　电梯门开，罗凯牵着她走了出去，笑道：“你猜……”

　　妞妞皱了皱小鼻子：“童瞳姐姐？”

　　罗凯摇头：“不是。”

　　妞妞歪了歪嘴：“方雨姐姐？”

　　罗凯继续摇头：“也不对。”

　　“那是谁啊？”

　　妞妞愁眉苦脸：“我猜不出来……”

　　刚说猜不出来，她的眼睛忽然一亮：“莫蓝姐姐？”

　　“妞妞！”

　　罗凯还没有回答，就听到前面传来一声呼唤，他和妞妞齐齐朝着声音传来的方向看去，就见到莫蓝俏生生地站在不远处一辆黑色的奔驰车前面。

　　她的怀里还抱着一只足有半人高的卡通布偶。

　　“哇！”

　　妞妞顿时惊呆了。

　　不是因为她猜对并见到了莫蓝姐姐，而是莫蓝怀抱的这只卡通布偶在市场上是绝对买不到的，却又是她最最喜欢的……

　　美羊羊！

　　莫蓝笑着迎了上来，将美羊羊递给妞妞：“妞妞，这是姐姐送给你的礼物，祝贺你演出成功，喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　妞妞惊喜无比地抱过了美羊羊，将脸贴在上面，脸颊上露出了深深的酒窝。

　　她也没有忘记感谢莫蓝：“姐姐，谢谢你！”

　　莫蓝笑吟吟地说道：“不用客气。”

　　罗凯也很惊讶：“这个你是从哪里买来的啊？”

　　今天晚上他跟莫蓝是分别过来的，所以事先并不知道莫蓝为妞妞准备了这样一份特别的礼物，感觉跟变魔术似的，有点不可思议。

　　莫蓝笑道：“这是我根据动画片请人定做的，你可不能告我侵权啊！”

　　这是她为妞妞准备的惊喜，放在自己的车里带过来的。

　　罗凯很是无语。

　　他上次是给莫蓝发了工作室制作的《喜羊羊和灰太狼》的动画片，没想到莫蓝居然以此定做了美羊羊的卡通布偶。

　　但莫蓝的这份用心，让罗凯也不禁为之感动：“谢谢。”

　　因为妞妞是如此的开心。

　　莫蓝娇嗔地白了他一眼。

　　罗凯哑然失笑：“那我们走吧，你的车呢？”

　　莫蓝抢先一步牵过妞妞的手，说道：“我让助理先开回去了……”

　　一边说着，三人坐进了罗凯的那辆奔驰车里面。

　　妞妞对莫蓝送给自己的这份礼物简直是舍不得放开了，她眉开眼笑地摸着粉红色的羊角，说道：“莫蓝姐姐，你真好。”

　　这一声“真好”说得莫蓝心花怒放，坐在副驾驶位上的她扭过头说道：“以后你喜欢什么，姐姐就给你做什么，好不好？”

　　虽然这种定制布偶价值不菲，但这点钱对她而言根本不算什么。

　　“谢谢姐姐……”

　　妞妞不贪心：“我有美羊羊就够了！”

　　她的乖巧懂事，让莫蓝很想立刻亲她一口，可惜够不着。

　　“走啦！”

　　罗凯发动了车子：“我们去好好庆祝一下！”

　　奔驰车起步上路，载着像是一家三口的罗凯、莫蓝和妞妞离开了地下停车场。

　　驶向新的人生。


第三百五十一章 喜欢

　　夜色笼罩下的京城，繁华犹胜白天。

　　隔着玻璃幕墙，可以见到外面是一派车水马龙的景象，但是那些发动机的轰鸣之声通通被隔绝在了外面，小小的雅间里很是宁静。

　　这里是位于京二环的一家高级西点屋。

　　莫蓝点了杯红茶，罗凯跟她一样，而摆在妞妞前面的，有三明治、奶油蛋糕、松仁曲奇饼干、冰淇淋……

　　一堆好吃的！

　　因为演出的需要，妞妞的晚餐吃得比较早，而且份量也不多，所以到现在已经是饥肠辘辘，肚子咕咕叫了。

　　有这么多好吃的，她把心爱的美羊羊布偶都放到了一边，捧着三明治，就着奶油蛋糕，大口大口吃得眉开眼笑。

　　“慢慢吃……”

　　见到妞妞狼吞虎咽的模样，莫蓝连忙说道：“小心噎着。”

　　她拿起桌上的餐巾，轻轻地擦去妞妞嘴角沾染的奶油，很温柔的。

　　妞妞咽下嘴里的食物，说道：“谢谢姐姐。”

　　她是懂礼貌的孩子。

　　莫蓝展颜一笑：“说过了，跟姐姐不用这么客气的。”

　　妞妞点点头：“嗯。”

　　坐在旁边的罗凯犹豫了一下，说道：“以后还是叫阿姨吧。”

　　一直“姐姐”“姐姐”地叫着，辈分有点乱啊。

　　“嗯？”

　　妞妞用征询的眼神看着莫蓝，意思是在问“我要听爸爸的吗？”。

　　莫蓝白了罗凯一眼：“什么阿姨，就姐姐！”

　　她罕见地霸气了一回，罗凯只好表示认输——你喜欢叫什么那就是什么吧！

　　莫蓝和妞妞相视一笑，像是两只刚刚偷到了母鸡的大小狐狸。

　　很默契，很狡黠的样子。

　　“爸爸……”

　　妞妞将吃到一半的三明治递给罗凯：“我吃不完，你帮我吃掉吧。”

　　她哪里吃不完啊，完全能吃完，但是吃完三明治，其它的东西就吃不下了。

　　这么多好吃的，妞妞都想尝尝，所以份量最重的三明治，那就留一半交给爸爸来消灭，自己留点胃口给其它好吃的。

　　罗凯还能说什么？

　　那只能乖乖地接过去帮忙消灭掉啊。

　　妞妞没有忘记莫蓝姐姐，她又把摆在自己前面，装着曲奇饼干的盘子推向莫蓝：“姐姐，你吃块饼干吧，很好吃的！”

　　现做的曲奇饼干味道很好，她刚才吃过一块，必须要点个赞。

　　“谢谢妞妞……”

　　本来莫蓝是不吃夜宵的，尤其是甜食，但她很痛快地拿起一块曲奇饼干送到了嘴里：“嗯，味道真不错。”

　　妞妞得意：“我就说嘛……”

　　吃完这顿温馨的夜宵，时间也差不多了，罗凯先将莫蓝送回到了京华名苑。

　　莫蓝恋恋不舍地跟妞妞道别：“妞妞再见。”

　　妞妞挥手：“姐姐再见。”

　　跟罗凯交换了一个彼此都懂的眼神，莫蓝转身离开。

　　罗凯目送着她的身影消失在小区大门口，然后再开车回自己的家。

　　“爸爸……”

　　妞妞忽然说道：“我喜欢莫蓝姐姐。”

　　罗凯笑道：“是不是因为她送给你美羊羊，所以你喜欢她啊？”

　　这个角度刁钻的问题，让妞妞歪着脑袋冥思苦想，想了足足半分钟才回答道：“这只是喜欢她的原因之一，爸爸，你是不是也很喜欢莫蓝姐姐啊？”

　　罗凯不隐瞒：“是的。”

　　“那……”

　　妞妞犹豫了一下问道：“那莫蓝姐姐会成为我的妈妈吗？”

　　虽然她只有六岁，但有些事情已经懂了。

　　对于妞妞的这个问题，罗凯其实是有心理准备的，毕竟他在同莫蓝正式交往之前，就询问过妞妞的意见。

　　所以他很坦然地回答道：“有可能会的，那你愿意让莫蓝姐姐当妈妈吗？”

　　“嗯。”

　　妞妞抱起了美羊羊，点了点头说道：“愿意。”

　　罗凯笑笑，心里却是酸酸的。

　　他知道，虽然妞妞没有说，但在她的心里面，其实一直都渴望得到母爱的。

　　尽管在家里面，有巧巧和童瞳疼她，可那毕竟是不同的。

　　奔驰车向前行驶，悄然融入了车流当中。

　　到了西郊村家里的时候，罗凯发现坐在后座上的妞妞，抱着美羊羊睡着了。

　　他打开车门，小心地将妞妞连同美羊羊一起抱了出来。

　　妞妞惊醒过来，迷迷糊糊地说道：“爸爸，我们到家了吗？”

　　“是的……”

　　罗凯说道：“你继续睡吧，爸爸抱你到床上去。”

　　“嗯……”

　　妞妞含糊地答应了一声，将脑袋靠在他的胸膛上，双手还紧紧抱着美羊羊。

　　罗凯直接将她送到了卧室，放在床上给她盖上被子。

　　回到熟悉的被窝里，妞妞扭了扭小屁股，重新调整了下姿势，再次沉沉睡去。

　　她真的累了。

　　罗凯调整了下台灯的亮度，轻手轻脚地走去卫生间，他在脸盆里放了点热水，拧了把毛巾再重新回到卧室。

　　坐在床边，罗凯小心地给妞妞擦了把脸，都没有将她吵醒过来。

　　擦完之后，他没有陪着妞妞入睡，而是去了书房。

　　此时此刻的罗凯，没有睡意。

　　滴滴！

　　他刚刚在书桌前面坐下，手机就响了起来。

　　是莫蓝发来的消息：“到家了吗？”

　　罗凯回道：“已经到家了。”

　　蔚蓝海：“那妞妞睡了吗？”

　　罗凯：“睡了，她很喜欢你送的美羊羊，睡觉都抱着不放。”

　　蔚蓝海：“（大笑）”

　　罗凯：“她还跟我说，她喜欢莫蓝姐姐。”

　　蔚蓝海：“真的啊？（开心）”

　　罗凯：“当然是真的！”

　　蔚蓝海：“那你呢？”

　　罗凯微微一笑：“我也喜欢。”

　　蔚蓝海：“我想你了。”

　　她的这句话只有短短四个字，但却让罗凯忽然间产生一种强烈的冲动，那就是马上开车去京华名苑见她。

　　只是理智让他压下了涌动的激情：“我也是。”

　　蔚蓝海：“我睡不着了……”

　　手指在屏幕上轻轻地敲击着，敲击出一串串的字符，化为数字和电波来回传递，传递着彼此的心声。

　　夜已深，两个相隔的人借助着手机，让彼此的心紧紧地依靠在一起。


第三百五十二章 小郁闷

　　星梦传媒，凯旋工作室。

　　罗凯靠坐在沙发上，聚精会神地翻阅着手里厚厚的文件，时而认真思索，时而用手里拿着的水笔在稿纸上划个记号。

　　房间里很安静，只能听到纸张翻动的声响。

　　过了良久，罗凯长呼了一口气，将手里的纸稿递给坐在一旁的李梦茹。

　　他说道：“就这些吧。”

　　“我看看……”

　　李梦茹迫不及待地接了过来，她迅速翻看着，脸上很快露出无奈的神色。

　　“真没有见过几个像你这样的！”

　　这位星梦传媒的总经理，用恨铁不成钢的语气说道：“送上门的钱都不要！”

　　罗凯呵呵呵，没有搭她的话茬。

　　其实他并不是第一次听到李梦茹李总这样的抱怨了。

　　这份稿纸上打印的内容，是最近一段时间来，星梦传媒接到的，跟罗凯相关的各种广告、商演、通告以及其它合作的邀约。

　　公司营销部将所有的邀约进行整理，筛选掉那些不符合条件的，然后汇总到一起交给罗凯过目，由他确定接受哪些邀约。

　　这就是以工作室的形式同传媒公司签约的好处，拥有着独立自主的权利，否则罗凯直接签在星梦传媒旗下，那就由不得他自己作主了。

　　本来这个工作并不需要李梦茹亲自来办，但这些邀约份量很重，连她看得都眼热心跳的，所以不惜降尊纡贵地跑到凯旋工作室来。

　　她的目的当然是期望罗凯能尽量把这些邀约都给接下来。

　　当罗凯选择的，仅仅只是全部邀约的五分之一，虽然早已了解罗凯的脾性，李梦茹依旧感到很痛心。

　　真的很心痛啊！

　　罗凯放弃掉的可是价值千万的利益，而且这些邀约除了能够带来直接的经济收入之外，也可以进一步扩大他的影响力。

　　那可是别的明星艺人梦寐以求的好事！

　　“不行不行！”

　　见到罗凯无所谓的态度，李梦茹当真是牙齿都有点痒痒的，不死心地说道：“再多选几个，总得让我们公司多赚点佣金吧？最近公司支出太大，都入不敷出了，你可是星梦传媒最重要的一员……”

　　这位美女老总耍起无赖的样子让罗凯哭笑不得：“李总，我已经够忙的了，你别忘了，月底我们的电影就要开拍了，我还有动画工作室的工作，接太多的活也抽不出身来啊！”

　　星梦传媒制作的首部电影《追凶》，已经确定在月底正式开拍，所以在未来几个月内，罗凯的很大一部分精力将放在这部电影上面。

　　加上其它的工作，真的很忙碌了。

　　到了暑假，罗凯还想着带妞妞去海角那边玩玩呢！

　　“那就再加个广告代言吧……”

　　李梦茹退而求其次：“晶彩电视是国内的一线品牌，这份代言有助于提高你在圈内的咖位，代言费还不低，你有什么理由拒绝啊？”

　　搁在罗凯夺得《假面歌王》冠军之前，晶彩电视是不可能主动上门找他代言旗下产品的，因为这家公司选择合作的明星都是一线的。

　　罗凯被说服了：“好吧，那就加上晶彩电视。”

　　“嗯……”

　　李梦茹喜滋滋地拿笔勾上，得寸进尺地继续说道：“还有这家洁云日化……”

　　“打住打住！”

　　罗凯连忙说道：“够了，再多我可不干了！”

　　其实如果不是为了彻底解决初夏动画工作室面临的资金问题，他根本不会接下这么“多”的邀约——钱赚得再多不过是数字，能生活得舒服惬意就够了。

　　跑去外面参加商演唱歌，哪里有在家里陪着妞妞画画讲故事来得开心！

　　主要是初夏动画目前处于烧钱阶段，虽然不久前买歌赚进来几百万，也就够烧几个月而已，所以趁着这波人气高涨多刷几桶金也是需要的。

　　毕竟已经制作完成二十多集的《喜羊羊和灰太狼》，到现在都还没有找到下家，距离收回成本实现盈利还遥遥无期。

　　但这并不意味着，罗凯就要把自己的生活全都让位给工作。

　　“那好吧。”

　　李梦茹察言观色，见好就收：“我让人先安排……”

　　她心里其实是有点小郁闷的，其实星梦传媒倒不是真的差罗凯的分成，主要是想借助这些邀约扩大星梦传媒的影响力，同更多的客户建立良好的合作关系。

　　生意是越做熟的。

　　不过李梦茹知道不能太贪心，罗凯是很有个性和主见的人，大家又是朋友，如果因此产生了芥蒂，那就得不偿失了。

　　她很聪明地转移了话题：“你那家动画工作室，现在情况怎么样了？”

　　罗凯所搞的初夏动画工作室，知道的人颇有一些，但是基本上没有谁看好初夏动画的前途，说起来多半是不理解。

　　现在的国产动画早已过了风口，没有人再愿意投资进去，业界的公司倒闭了大半，剩下的多半只不过是垂死挣扎，这个时候进去简直就跟丢钱到水里没差别。

　　李梦茹也不大理解，她了解得倒是更多一些，知道罗凯是为了自己的女儿而创立初夏动画，可是宠女完全不需要去做这样吃力不讨好的事情啊！

　　而说到这个话题，罗凯也有点小郁闷：“情况还好，主要是渠道问题。”

　　前段时间段宏瑞跟几家卫视台一直在进行沟通，没有放弃努力，但截至目前毫无进展，基本上可以放弃了。

　　至于那家湘艺传媒，现在已经彻底没有了动静，不过湘省卫视这条路算是彻底给断掉了，让段宏瑞一筹莫展。

　　罗凯跟他商量过，实在不行的话那就放到网络平台播放，多花点钱做做营销。

　　但因为《喜羊羊和灰太狼》的题材类型问题，这是最差的选择。

　　“我有帮你打听过，呃……”

　　李梦茹话刚说了半句，她的手机忽然响了起来：“我先接个电话。”

　　“你好，星梦传媒。”

　　“是的，我是李梦茹，你好。”

　　“啊，我知道的，陈主任是我的朋友，都认识的。”

　　“是的是的，罗凯是我们星梦传媒的……”


第三百五十三章 这是好事啊！

　　李梦茹的这通电话，接了有好几分钟的时间。

　　虽然言语里涉及到了自己，但罗凯没有出声询问，耐心地等她结束了通话。

　　李梦茹的神情有点古怪。

　　罗凯不禁问道：“怎么啦？谁打来的电话？”

　　直接联系到李梦茹，谈的又是跟他相关的事情，在罗凯想来，十有八九是某位颇有能量的人士找上门来寻求合作。

　　自从罗凯在《假面歌王》里爆红之后，张博和李梦茹都没少受到骚扰。

　　“是赣省卫视的节目部主任……”

　　李梦茹回答道：“姓郑，说是赣省卫视想要跟你合作。”

　　“赣省卫视？”

　　罗凯不禁愣了愣：“合作什么？是请我参加节目吗？”

　　李梦茹摇摇头：“不是，他们想要购买《喜羊羊和灰太狼》的上星播映权。”

　　“啊？”

　　罗凯很惊讶：“没开玩笑吧？”

　　国内几十家地方卫视台，开通了少儿频道的仅仅四五家，上次罗凯和段宏瑞天南海北地跑了一圈，全都跑遍了。

　　赣省卫视并不在其列，因为这家电视台根本没有少儿频道。

　　事实上在所有的电视台里面，赣省卫视的存在感是非常低的，如果将几十家卫视台进行排名，赣省卫视百分百属于倒数前十。

　　赣省卫视没有什么让人印象深刻的品牌栏目，除了本省观众之外，其它省份的观众估计只有在随意换台的时候才会看到它的存在。

　　这样的电视台往往不能在第一时间拿不到优质资源，比如精品电视剧集，只能捡捡第二轮甚至第三轮的播映权，跟湘省卫视、浙省卫视等等大卫视台完全没有办法相比，京城卫视台也可以轻松将其碾压。

　　罗凯压根没想到，没有少儿频道的赣省卫视居然看中了《喜羊羊和灰太狼》！

　　李梦茹笑道：“当然没有开玩笑，能知道我这个手机号码的，肯定不是那种无聊的人或者骗子，他们现在主要是有这个意向，如果你愿意谈的话，那么再定个时间详细谈。”

　　罗凯点了点头，认真思索了起来。

　　赣省卫视想购买《喜羊羊和灰太狼》实在出人意料，他不可能立刻做出决断，毕竟在这部动画片上，凝聚了他很多的心血和努力，就像是嫁女儿一样，肯定不能随随便便找个前来求亲的人家就嫁出去。

　　赣省卫视的弱点很明显，这家电视台的收视率很低，观众人数少，影响力自然很差，没有少儿频道更是硬伤。

　　《喜羊羊和灰太狼》的主力收视人群，可是低于14岁的儿童！

　　而且，赣省卫视不可能为《喜羊羊和灰太狼》开出多高的价格来，动画片的播映权价格本来就很低，赣省卫视也不是大台、富台。

　　另外值得一提的是，赣省卫视并不在国产原创动画的扶持政策名单之列，也就是说《喜羊羊和灰太狼》在赣省卫视首播的话，是没有可能申请政府补贴的。

　　湘省、浙省等等拥有少儿频道资源的卫视台为什么牛皮哄哄，就是因为只有在他们的频道里首播的动画片才有拿补贴的资格，所以根本没有将实力弱小的初夏动画放在眼里。

　　几次碰壁之后，罗凯对这个行业的内幕了解了很多。

　　当然，他原先就没有想过要靠政府补贴来捞回本钱，这一点并不重要。

　　不过段宏瑞肯定舍不得。

　　李梦茹是知道初夏动画目前所面临的困境的，她说道：“我倒是觉得这是一个不错机会，赣省卫视那边的意思，是将这部动画片放在1套播出，所以收视率不至于太糟糕。”

　　地方卫视台基本上都有几个频道，少则两三个，多则六七个，那些实力强大、财大气粗的卫视台，往往有多个频道上星，全国范围都能够收看。

　　至于赣省卫视这样的电视台，通常只有1套上星，别的频道通过广电系统在省内播出，来达到节省成本的目的。

　　所以《喜羊羊和灰太狼》能在上星的1套播出，收视率多多少少还是有一些的，而这恰恰是罗凯最为关心的。

　　他根本不指望靠出售播映权和政策补贴来收回制作成本，目标是将《喜羊羊和灰太狼》这个品牌打出去，通过品牌运营来实现盈利和可持续的发展。

　　在几家大卫视台无法指望的情况下，赣省卫视算不上是最坏的选择，毕竟罗凯和段宏瑞已经在筹谋，将《喜羊羊和灰太狼》放网络平台播出的方案。

　　想了想，他说道：“那我跟段宏瑞商量一下。”

　　作为初夏动画的创立者和拥有者，罗凯当然可以现场拍板决定下来是否同赣省卫视合作，不需要跟任何人商量。

　　但初夏动画工作室一直都是段宏瑞在负责管理，兢兢业业勤勤恳恳，如果没有他的努力，工作室不可能如此快速地走上正确的轨道。

　　目前《喜羊羊和灰太狼》完成二十多集的制作，段宏瑞功不可没。

　　因此如此重要的事情，罗凯需要尊重他的意见。

　　“嗯……”

　　李梦茹晃了晃手里拿着的手机，说道：“那我把这位郑主任的手机号码发给你，你们这边做出决定了，那就直接跟他联系吧。”

　　“好的。”

　　罗凯说道：“梦茹姐，姐姐。”

　　李梦茹瞪了他一眼：“跟我这么客气干什么？走了。”

　　罗凯微微一笑。

　　李梦茹离开之后，罗凯给段宏瑞打了个电话，知道后者就在工作室里，于是起身赶了过去。

　　初夏动画跟星梦传媒同在星空大厦，所以来往还是非常方便的。

　　在工作室的总经理办公室里，罗凯再次见到了段宏瑞，后者的精神不是很好，眼袋严重像是失眠过的样子，让他不禁为对方的身体状况感到担忧。

　　“老段……”

　　罗凯说道：“你注意下身体，不要太操劳，健康比工作更重要啊！”

　　段宏瑞亲自给罗凯泡了杯茶，笑道：“我没事，就这两天睡得不太好，不是生病或者别的什么。”

　　罗凯摇摇头，将赣省卫视有意购买《喜羊羊和灰太狼》的事情说了一遍。

　　让他没曾料到，段宏瑞听完之后精神大振，兴奋地说道：“这是好事啊！”


第三百五十四章 赣省卫视

　　“老段，你真觉得这是好事？”

　　罗凯看着段宏瑞的眼神有些古怪：“没有其他别的意见吗？”

　　他知道段宏瑞一直都没有放弃，将《喜羊羊和灰太狼》放到几大卫视台播映的努力，为此找了很多的关系，也花了不少钱。

　　《喜羊羊和灰太狼》的品牌虽然是罗凯创立的，但段宏瑞对它的感情已经相当深厚，也希望它能嫁个好人家。

　　如果说湘省卫视、浙省卫视属于高富帅，那么赣省卫视真的算穷挫矮了。

　　段宏瑞明白罗凯的意思，苦笑道：“赣省卫视是差了点，但总比放在网络品台上播出来得强，毕竟我们这部动画片的目标观众群体不是主力网民。”

　　“另外……”

　　顿了顿，他继续说道：“现在是赣省卫视主动上门，那我们在谈判上就有主动权，播映版权的费用不重要，关键是播出的时段，那就有的说了。”

　　罗凯深以为然地点了点头，段宏瑞所说的，正是他心里所想的。

　　赣省卫视的条件是不怎么样，但诚意还是很足的，不过它仅仅只有一个上星频道，必然要集中优势资源，《喜羊羊和灰太狼》如果不能拿到合适的时段播出，那么意义就不大了。

　　所以这一点是必须要争取的！

　　“那我现在就跟对方联系一下……”

　　既然跟段宏瑞沟通达成一致意见，罗凯立刻展现出了在工作上雷厉风行的特点，掏出手机拨打了李梦茹传给自己的那个号码。

　　等待了片刻，手机接通了：“喂，您好。”

　　“您好……”

　　罗凯说道：“请问是赣省卫视的郑主任吗？”

　　“是的，我是郑宏滨，你是哪位？”

　　罗凯笑道：“郑主任你好，我是星梦传媒的罗凯。”

　　“星梦传媒……”

　　那边的郑宏滨猛地醒悟过来：“罗凯，是罗凯老师啊，您好您好！”

　　罗凯开门见山地说道：“郑主任，刚才您给我们李总打了电话，听说贵台有意购买初夏动画制作的《喜羊羊和灰太狼》？”

　　郑宏滨很肯定地回答道：“是的！我们对这部动画片很有兴趣。”

　　罗凯说道：“冒昧问一句，您是怎么知道我们这部动画片的？”

　　郑宏滨笑道：“这个说来就话长了，罗凯老师，我想过来跟您面谈，不知道明天或者后天您有没有空？”

　　罗凯惊讶：“您亲自过来？”

　　郑宏滨说道：“是的。”

　　得到了对方的确定，罗凯心里颇为感叹，想起自己跟段宏瑞主动上门找几家卫视台跑断腿也白搭，对比赣省卫视的诚意，当真是天差地别。

　　当然赣省卫视和湘省、浙省卫视也不是一个级别的。

　　于是罗凯就跟对方约在了明天下午见面。

　　结束了同郑宏滨的通话，罗凯颇有种柳暗花明的感觉。

　　原本他对《喜羊羊和灰太狼》上星播映都已经不抱希望了，没想到突然来了个峰回路转。

　　罗凯对段宏瑞说道：“明天下午，我们见见赣省卫视的人。”

　　段宏瑞用力点了点头。

　　赣省卫视的人来得很快，次日下午，由赣省卫视节目部主任郑宏滨带队的一行3人抵达京城，直接来到了初夏动画工作室。

　　“欢迎欢迎！”

　　罗凯和段宏瑞一同迎接对方的到来。

　　“罗凯老师，打扰了……”

　　郑宏滨三十多岁，浓眉大眼国字脸，身材魁梧声音洪亮，他跟罗凯握了握手，爽朗地笑道：“希望我们这次能够合作成功！”

　　和他同来还有一男一女，都是赣省卫视的工作人员。

　　相互介绍一番寒暄之后，主宾双方在工作室的接待室坐了下来。

　　罗凯歉然说道：“郑主任，我们工作室刚刚成立不久，条件差了点，怠慢了。”

　　初夏动画租用的这套写字楼面积不是很大，大部分的空间都划给了工作区，两个办公室和这间接待室就显得颇为局促，装潢更是普普通通。

　　“罗凯老师，您太客气了！”

　　郑宏滨笑着摆了摆手：“我们不讲究这个，山不在高有仙则名，说实话我刚刚看到《喜羊羊和灰太狼》的时候，还以为是国外新出的动画片呢，想不到国内公司也能做出这样有创意、高品质的原创动画！”

　　他直入正题，罗凯就问道：“郑主任，您在哪里看到我们这部动画片的？”

　　这是罗凯最为好奇的地方。

　　《喜羊羊和灰太狼》的样集，也就他跟段宏瑞跑几家卫视台的时候拿出去过，虽然没有达到目的，不过照理样集是不会轻易流露出去的。

　　郑宏滨解释道：“情况是这样的……”

　　原来这位赣省卫视节目部主任，原先居然是在湘省卫视工作的，刚在去年初调到了赣省卫视。

　　不久前郑宏滨去湘省省会星城出差，跟几位湘省卫视的旧同事聚会，酒席间大家聊天说笑，然后就有人提及了湘艺传媒。

　　在湘省卫视工作的人，没有不知道湘艺传媒的，而且大多数人对湘艺传媒的感觉不是很好，这位同事也不知道从哪里得知的小道消息，说是湘艺传媒在京城被人打脸了。

　　被打脸的原因自然是跟初夏动画有关，跟罗凯有关，自然涉及到了《喜羊羊和灰太狼》这部动画片。

　　说者无心，听者有意，郑宏滨知道了这件事之后，就请以前的同事帮忙，拿到了《喜羊羊和灰太狼》的样片。

　　看过他很有兴趣，于是在同电视台的领导沟通之后，就主动跟这边联络。

　　李梦茹的手机号码，也是郑宏滨通过熟人的关系了解到的。

　　原来是这样……

　　罗凯听完恍然，想不到事情如此曲折，也很是巧合。

　　“罗凯老师……”

　　郑宏滨很坦然地说道：“不瞒您说，我们赣省卫视在节目资源上缺乏竞争力，收视率全国排名靠后，真要说条件，肯定不怎么好，但是我们也有我们的优势……”

　　这位赣省卫视节目部主任的态度相当诚恳，不骄不躁也不夸夸其谈，所以双方的交流很融洽，效率也非常的高。


第三百五十五章 达成合作

　　郑宏滨的态度非常的诚恳，他没有回避自己一方的弱势，同时也向罗凯表明赣省卫视的高层们，不愿意长期屈居人下，有意开疆拓土的想法。

　　如果将国内的荧屏市场当作一块大蛋糕，那么巨无霸央视稳稳地切分走40%，另外40%被湘省、浙省、苏省、沪海等几大强势卫视台瓜分，最后的20%留给了其它几十家卫视台争抢。

　　赣省卫视不但在20%之列，而且跟同阵列的对手相比，也不占任何优势。

　　这样的格局固化多年，基本上没有大的变化，今年京城卫视异军突起，但短时间内很难撼动几大强势卫视台的地位。

　　拥有诸多资源的京城卫视尚且如此，赣省卫视想要突破现有格局，难度之高可想而知。

　　这两年赣省卫视内部出现了很大的变动，原先的领导层调职的调职，退休的退休，现在换上去的是一批年富力强之辈。

　　郑宏滨正是其中之一，他原先在湘省卫视只是一位节目导播，现在被提拔到了赣省卫视的节目部主任，当然不想在这个岗位上碌碌无为地混到退休。

　　但他很清楚赣省卫视所面临的困境，所以在工作上非常务实，而恰恰是这种务实认真的态度，让罗凯和段宏瑞都很有好感。

　　罗凯邀请郑宏滨等人一同参观了初夏动画工作室，观看了刚刚制作完成的最新一集《喜羊羊和灰太狼》，还有目前正处于初创阶段的《小马宝莉》。

　　《小马宝莉》是《喜羊羊和灰太狼》之后制作的第二部动画长剧，故事创意和卡通形象设定也全都出自罗凯之手，它将是初夏动画的另外一个拳头产品。

　　这给了郑宏滨相当大的震动。

　　他带队来到京城造访初夏动画，不仅仅只是因为看中了《喜羊羊和灰太狼》这部动画片，更重要的目的是同罗凯还有星梦传媒建立起良好的合作关系。

　　赣省卫视很缺乏这方面的资源，由于自身影响力弱，加上预算不足，想要搞个什么综艺节目或者晚会，往往请不来大牌的明星艺人。

　　没有具备市场号召力的明星艺人助阵，节目就缺乏吸引力，收视率不佳自然赚不到多少广告费，日子就过得紧吧，如此恶性循环无出头之日。

　　在郑宏滨看来，罗凯这个人比《喜羊羊和灰太狼》更重要，京城卫视的《假面歌王》能够获得如此大的成功，罗凯起码要占到三成以上的功劳！

　　湘省、浙省这样的大卫视台可以不在乎罗凯，对赣省卫视而言，罗凯的份量那肯定是不同的。

　　然而现在郑宏滨发现，自己低估了初夏动画的潜力。

　　作为一家新成立不久的动画制作公司，初夏动画的规模实力乏善可陈，设施设备大部分都是二手的，在行业当中显然排不上号。

　　但是这家动画公司有跟同样不一样的地方，首先是具备完整的发展思路，不是那种为了骗补而搞出来的草台班子，制作出的动画水准堪称优秀。

　　而且初夏动画没有选择最热门但最烧钱的3D动画作为主力方向，而是很务实地在2D动画上进行创新，用心打造属于自己的IP。

　　这一点最是难能可贵，郑宏滨对国内的动画行业有所了解，知道目前动画行业是什么样的状况。

　　正是见到了初夏动画的潜力，这位赣省卫视的节目部主任的态度产生了微妙的变化，而这种变化在随后双方展开的谈判中显露了出来。

　　经过商谈，郑宏滨代表赣省卫视同初夏动画达成了初步的合作意向，赣省卫视以1.5万/集的价格向初夏动画购买总计50集《喜羊羊和灰太狼》的首次播映权，同时拥有后续50集的优先购买权。

　　15000元1集，这样的价格如果从制作成本角度进行衡量，初夏动画无疑是要亏得一塌糊涂的，虽然说《喜羊羊和灰太狼》的制作难度很低，但是将公司运营的成本摊入进去，几十万的播映权收入完全是毛毛雨，都不够一个月烧的。

　　然而现在行业的状况就是如此，电视台舍得砸下几千万甚至上亿的价钱购买电视剧，对动画片又是另外一种态度。

　　在国产动画红火的时候，不少制作公司为了能让自己的动画产品在卫视台播出，不但不要一分钱的版权费，而且还倒贴公关费来疏通电视台的关系。

　　因为只有在电视台播出之后，才能拿到国家政策的补贴，而这些纯粹是为了骗补出来的动画产品，质量可想而知。

　　当政策收紧，补贴范围大幅度缩水，立刻就有大量公司关门倒闭。

　　所以赣省卫视不可能出高价购买《喜羊羊和灰太狼》，1.5万/集其实算是不错的价格了，主要是考虑到赣省卫视不在政策补贴的范围内，否则价格还会更低。

　　郑宏滨也不可能开出高价，他的权力是有限的，真要是给出更高的价钱来，回去之后没法交代，还会被人怀疑是不是拿了初夏动画的回扣。

　　而无论是罗凯还是段宏瑞，对这份协议挺满意的。

　　罗凯压根就没考虑过通过出售播映权来收回成本，能将《喜羊羊和灰太狼》赶在暑假到来的时候上星播出才是最重要的。

　　并且郑宏滨答应，《喜羊羊和灰太狼》的播出时段，将被放在《新闻时事》之前，也就是晚上6点到7点之间，恰恰针对了这部动画片的主力收视人群。

　　而这个条件，是初夏动画在湘省卫视、浙省卫视无论如何都不可能得到的待遇，罗凯真的不能要求太多了。

　　因此这份协议对双方都有好处，虽然目前仅仅只是达成初步的意向，还需要进一步确定和商谈细节，但基本上不会有什么大问题。

　　“合作愉快！”

　　郑宏滨向罗凯伸出了手，笑着说道：“欢迎到豫章来作客。”

　　下次签署正式的合同，罗凯将亲自前往赣省省会豫章市，也就是赣省卫视的所在地签约。

　　罗凯跟他握了握手：“合作愉快！”


第三百五十六章 首张专辑

　　晚上罗凯做东，在京城丽晶大酒店招待来自赣省卫视的郑宏滨一行人。

　　丽晶大酒店算是星梦传媒的定点招待酒店，在酒店云集的京城里档次不差，而且李梦茹跟丽晶的董事长有亲戚关系，所以在这里消费能打个不错的折扣。

　　今晚李梦茹也亲自作陪。

　　对于有意争抢市场蛋糕的赣省卫视来说，星梦传媒是不错的资源渠道，而反过来也一样。

　　虽然赣省卫视没有多大的实力，可星梦传媒同样不是大公司，双方之间如果将来有什么合作，基本是比较平等的。

　　除了李梦茹之外，聂小倩也参加了这场饭局，她可是初夏动画的股东。

　　另外还有一位初夏动画的重要成员也来了。

　　“郑主任……”

　　罗凯介绍道：“这是我的女儿罗初夏，她也是初夏动画的艺术总监。”

　　妞妞是罗凯让大雷直接接到酒店里来的，而听到罗凯的介绍，郑宏滨的表情跟当初的段宏瑞一模一样——开什么玩笑！

　　段宏瑞笑道：“我们工作室做的动画片，首先必须要罗初夏过目审核，她看过没问题了才算合格，否则必须得修改！”

　　初夏动画，原来如此！

　　郑宏滨反应过来，他弯下腰笑着向妞妞伸出了手：“你好，很高兴认识你。”

　　妞妞不怯场，跟他握了握手，脆生生地说道：“叔叔好。”

　　换成是别的同龄儿童，多半会不知所措，但妞妞被罗凯带着也算是见多识广。

　　大家都笑了起来，包厢里的气氛都变得轻松了许多。

　　晚上这场饭局，宾主尽欢。

　　郑宏滨等人在第二天离开了京城，而按照约定，罗凯将于本月的15日飞往豫章，届时赣省卫视方面会安排一个小小的签约仪式。

　　而这次同赣省卫视达成合作，最重要的作用不是说赚回多少版权费，而是大大稳定了工作室的军心，让大家可以全力以赴地投入到《喜羊羊和灰太狼》的后续剧集的制作当中。

　　前段时间初夏动画的首个项目遭遇播出危机的事情，在工作室内部悄然流传，不少的员工很是担忧。

　　目前初夏工作室的大部分员工，以前供职的公司都是倒闭或者兼并，品尝失业的滋味，真心不愿意见到新的东家因此倒下。

　　现在《喜羊羊和灰太狼》顺利地找到了下家，哪怕是赣省卫视，也值得欣慰。

　　但是对于罗凯来说，他眼下最重要的事情并不是完成同赣省卫视的签约，而是自己个人首张专辑的面世！

　　他的歌迷粉丝们，对这张专辑也是期待已久了。

　　作为目前流行乐坛的新锐唱作人，罗凯的首张专辑推出的时间真的有点晚，虽然他出道的时间不长，但他有自己的出色作品，有人气有粉丝，不需要太过担心销量的问题，正常来说早就应该出了。

　　至于原因，主要还是他太“懒”了，也不像别的歌手那样，将个人首张专辑看得那么重，事实上他用在专辑录制的时间都不多，是在最近抽空完成的。

　　6月5日，罗凯更新了自己的博客。

　　他的这条最新博客内容很简单，只有寥寥几个字：让大家久等了！

　　五个字下面，是一张新专辑的封面图。

　　这条博客一出，顿时在他的粉丝圈，尤其是诸多的“开水群”里引起轰动。

　　“天啊，终于盼到这一天了！”

　　“晕，今天是什么好日子啊？”

　　“早就在期待，太好了！”

　　“凯哥威武！”

　　“天空？名字不错，问题是什么时候上市啊？”

　　“我的网银支付账户已经饥渴难耐了！”

　　“必须得支持……”

　　得益于《假面歌王》的成功，眼下罗凯的博客粉丝数量高达1700万+，正稳步地朝着2000万大关迈进，歌迷拥趸日益增多。

　　所以这张《天空》专辑推出的时机非常好，得到了粉丝们的一致叫好。

　　随后，罗凯再次更新博客，公布了新专辑的发售细节。

　　新专辑《天空》总共有12首歌，包含了歌迷们最早熟悉的《曾经的你》、《我的天空》、《北亰北亰》、《飘向北方》，还有罗凯后来陆续推出和在《假面歌王》里演唱的《无地自容》、《骄傲的少年》、《北方的狼》、《夜空中最亮的星》、《春天里》等等，可谓是精品和经典荟萃之作。

　　严格说起来，这张专辑基本上可算是罗凯以歌手身份出道将近一年的总结，里面没有一首是全新的作品，但依旧让歌迷们很满意。

　　因为录音版和现场版是不同的，录音版的品质要高很多。

　　而且值得珍藏！

　　专辑的发售时间定在了6月12日，其中数字专辑放在蜂巢音乐发行。

　　飞讯、星空和蜂巢三大音乐网站，蜂巢音乐的规模实力位居末席，罗凯选择蜂巢音乐，是因为他跟蜂巢音乐签有合作协议，也无意撕毁这份合同。

　　当然，蜂巢音乐为了保证能够拿下罗凯首张专辑的数字发售权，也给出了相当优厚的条件，比如首页的连续大推荐，最低的分成比例等等。

　　《天空》数字专辑售价10元，蜂巢音乐方面预测销量应该能够突破50万。

　　而CD专辑，包括限量珍藏版本的专辑，将统一放在国内最大的网商平台——网购网上出售，分出19、39、99、199、599等多个版本。

　　互联网的空前繁荣，对唱片业的影响是无比巨大的，以前的磁带和CD，前者彻底被淘汰，后者靠小众歌迷苟延残喘，所以现在极少有歌手靠卖专辑来赚钱。

　　专辑的最大作用是刷咖位和逼格，扩大自己的影响力，以前的黄金唱片、钻石唱片的概念正逐步被淡化，而且如今出专辑也比二三十年前要容易得多。

　　现在歌手的数量也远非从前所能够比拟，很多演员出名之后，只要不是五音不全的，也喜欢买歌出张专辑，刷个影视歌三栖明星的BUFF出来，根本不在乎销量如何。

　　但罗凯是不同的，作为流行乐坛里最具潜力的唱作人，他的首张专辑《天空》引起了很多人的关注，先看看究竟能卖出多少销量来。


第三百五十七章 幸运儿

　　刚刚回到家里，柯琪就立刻跑到了自己的卧室里，还把房门紧紧关住。

　　她的妈妈感觉很奇怪，敲了敲门问道：“琪琪，你干什么这么慌张，晚饭吃过了吗？没有的话妈妈给你煮完面条。”

　　“我在外面跟同学吃过啦！”

　　柯琪一边打开电脑，一边大声回答道：“我有工作要忙，老妈您别管了！”

　　“这孩子……”

　　柯琪妈妈无语地摇了摇头，嘀咕了一声就去忙自己的事情了。

　　而柯琪在电脑启动之后，第一件事情就是登陆上自己的飞讯号。

　　嘀嘀嘀~

　　下一刻，她的飞讯头像疯狂地闪动，电脑音箱里传出密集到恐怖的呼叫声。

　　柯琪对此早有预料，她伸展双臂做了个简单的热身动作，双手十指交叉用力捏了捏，听到骨节发出格格的轻响才放开。

　　然后她握着鼠标，一口气点开了全部的消息，个人私聊以及飞讯群聊。

　　指尖在键帽上飞快地敲击着，柯琪以最快的速度回复消息，同时向她管理的“无敌开水同好会”群宣告自己的到来。

　　随着她的ID冒头，原本就很热闹的飞讯群顿时沸腾了。

　　“群主，你总算是出现了！”

　　“等你等得好辛苦！”

　　“美少女，今晚的活动怎么搞？”

　　“再过半个小时就开售了，大家都准备好了吗？”

　　“我预定三份了……”

　　柯琪是“无敌开水同好会”的群主，这个群原本私人Fans群，群员的人数并不是很多，但自从罗凯入群之后，人气陡然暴增。

　　柯琪在罗凯的粉丝圈里颇有名气，因为她干过一件很大胆的事情，就是在罗凯走完红毯站在签名墙前拍照的时候，她突破安保和罗凯来了一次亲密的拥抱。

　　不仅仅如此，她还成功地把罗凯拉入到自己的群里，罗凯还在群里发了红包，这件事情被群员们宣扬出去，引来了诸多粉丝的加入。

　　虽然现在罗凯已经不在群里，取而代之的是官方后援团的管理号，但“无敌开水同好会”也因此被纳入正规粉丝团体的行列，群员人数达到了5000满值，而且增开了二群和三群。

　　特别是罗凯在《假面歌王》夺冠之后，粉丝的数量暴增，作为群主的柯琪常常忙不过来，但却是乐在其中。

　　她已经从罗凯的铁饭进化成为了狂粉！

　　而今天晚上罗凯首张专辑在网络平台发售，如此重要的大事，她自然是不能错过，早早就发动群员们提前做好准备，为罗凯刷一波销量。

　　嗒嗒！

　　正在柯琪运指如飞跟群里的朋友聊天的时候，房门再次被人敲响。

　　“琪琪，开一下门。”

　　柯琪无奈地翻了个白眼，连忙起身去打开房门：“老妈，又怎么啦？”

　　“下午家里收了一份你的快递……”

　　柯琪妈妈瞪了她一眼，同时递给她一份包裹：“我刚想起来。”

　　“我怎么没有收到短消息？”

　　柯琪惊讶，她赶紧接过包裹，吐了吐舌头说道：“谢谢老妈。”

　　“电脑别玩太长时间……”

　　柯琪妈妈看到了卧室书桌上亮着的屏幕，说道：“早点休息。”

　　“我知道啦！”

　　柯琪赶紧恭送自家老妈，然后重新关上房门坐回到了电脑前面。

　　她的注意力落在了刚刚拿到手的包裹上。

　　这只包裹尺寸不是很大，份量也不重，但是包装箱质量很好，严严实实的很耐摔的样子，上面并没有标注内容物的名称。

　　“我最近没买东西啊？”

　　柯琪有点纳闷，她记得自己这段时间都没有在网上购物，怎么突然有个包裹送上门来，难道是别人寄给她的，或者是寄错了？

　　怀着一丝疑惑，柯琪从抽屉里找出工具，将包裹的封条划开，取出装在包装箱里面的东西。

　　“哇！”

　　下一刻，柯琪情不自禁地发出了惊叹，脸蛋因为激动而变得通红！

　　在这份神秘包裹里的，赫然是一只精美的礼盒，盒盖上面烫印着“罗凯首张个人专辑《天空》白金珍藏版”字样，下面还有一个编号No.289。

　　柯琪感觉自己都快要窒息了！

　　她一眼就认出了这只礼盒的来历，因为它的图片就挂在罗凯官方后援团的博客首页，价值1999的限量珍藏版专辑礼盒！

　　作为罗凯的狂粉，柯琪倒是想过入手一套这样的白金珍藏版，但是她的零花钱全都掌握在老妈手里，很难找到合适的理由要来这么多钱，所以只能想想。

　　她原先的打算是购买一套599的纪念版，来作为对罗凯的支持。

　　然而柯琪万万没有想到，自己居然先收到了一套价格最为昂贵的白金珍藏版，简直跟做梦一样。

　　这究竟是怎么回事呢？

　　柯琪百思不得其解，因为现在距离罗凯的专辑正式发售还有十几分钟的时间，而这份快递肯定是前几天就寄出来的。

　　那唯一的可能就是……

　　柯琪连忙仔细查看刚刚被拆开的包装箱，这个时候她才发现箱子底部还摆放着一张蓝红相间的卡片。

　　她拿起卡片看了一下，终于明白了过来。

　　这份让人无比惊喜的礼物来自凯旋工作室，或者更准确地说是罗凯的馈赠，用来感谢那些一直支持他的朋友和忠实的粉丝们。

　　同样的礼物总共有299份，柯琪无疑是299位幸运儿之一！

　　在卡片的反面，印着罗凯手写的感谢内容，最后还有他的亲笔签名。

　　“啊~”

　　明白了来龙去脉，柯琪忍不住用双手捧住自己发烫的脸蛋，心里的喜悦和满足简直膨胀到快要爆炸的程度。

　　她迫不及待地拿起手机，对着白金版礼盒和罗凯的签名卡片，前前后后地拍摄了十几张照片，然后传到电脑里面，再贴到无敌开水群里。

　　“都快来看看，看看本姑娘刚刚收到什么礼物！”

　　在敲下这段话的时候，柯琪心里的得意很难用语言来形容，差点就大笑起来。

　　她就是要炫耀，向所有人炫耀，自己是多么的幸运！


第三百五十八章 热销

　　“卧槽！”

　　“真的假的啊？现在就有限量版了，不是还没有开售吗？”

　　“群主威武！”

　　“P的，百分百是P的，群主这是在逗我们呢！”

　　“就是就是，我不信！”

　　“群主大能啊，肯定是官方送的礼物，赞！”

　　“快打开看看啊，里面都有什么……”

　　没有任何的意外，当柯琪将照片发出来之后，无敌开水群顿时炸锅了。

　　主群的成员数量达到了5000的满值，这些粉丝的资历相对较深，所以今晚罗凯首张专辑开售，群里的活跃度极高。

　　柯琪的炫耀就像是一颗重磅深水炸弹，把潜在水里的人都炸了出来，至于水面那是完全沸腾了，一条条发言刷满了屏幕。

　　惊叹者有之，羡慕者有之，质疑者有之，还有想看更多的。

　　其中的质疑者不在少数，或许很多是在开玩笑，但柯琪看到这些留言未免就有些不爽，索性打开了礼盒，拍摄更多的照片上传。

　　说我P的？那就让你们开开眼！

　　这套白金限量版礼盒里面，分别装着一台mini随身CD唱机，两张白金CD，一只纪念版U盘，一只定制版的数字音乐播放器，还有一份限量版证明文书和罗凯签名的纪念海报。

　　别的不说，单单是这台mini随身CD唱机，属于十年前的经典型号，很早以前就已经停产，现在全新的库存品价值就过千了，加上CD、U盘和播放器等物品，1999的售价真的很良心。

　　柯琪把新照片传到群里之后，那些质疑的声音顿时通通消失了，取而代之的是各种惊叹和赞美，还有羡慕嫉妒恨。

　　有位ID名叫“苏公子”的群友私密了柯琪：“群主，这套白金版你愿意出让吗？我出2000元收！”

　　2000元？

　　柯琪的心跳了跳，对她而言，这笔钱不算是小数目，来得全不费功夫。

　　但她仅仅只犹豫了1秒，旋即很坚决地回应道：“不出，谢谢。”

　　“苏公子”不死心：“2200！”

　　柯琪回以：“呵呵。”

　　“2400？”

　　对于他不断地加价，柯琪无奈地回道：“你为什么不在网购网买呢？跟我一样的白金版就1999，何必要多花冤枉钱？”

　　其实她怕对方再加价下去，会动摇自己的决心。

　　这份礼物应该是无价的！

　　“苏公子”被说服了：“我就觉得编号不错，算了，打扰了。”

　　柯琪回道：“没关系，再见。”

　　她向后靠在椅子的背靠上，看着电脑的时间跳到了20:00。

　　这是罗凯首张个人专辑《天空》在蜂巢音乐和网购网同步开售的时间。

　　虽然没有大张旗鼓的宣传和炒作，但是依靠前期积累下的粉丝和《假面歌王》带来的人气，《天空》在一开始就备受圈内圈外瞩目，刚刚上市就展现出了如虹般的销售气势。

　　截至次日晚8点，《天空》的数字版专辑在蜂巢音乐的销量超过了17万份，一举登上了蜂巢音乐的热销榜首。

　　对此业界普遍认为，如果罗凯选择的是规模实力最大最强的飞讯音乐发行，那破20万的首日销量毫无悬念，多少有点遗憾。

　　与此同时，《天空》的CD唱片，包括各种版本的实体总销量达到了6万+，在CD已经快要销声匿迹的今天，这样的日销无疑是罕见的，也证明了罗凯的人气并不虚。

　　当然，正常情况下CD的销量会迅速走低，最终能突破10万套就算非常成功了，而数字版专辑的潜力无疑要大很多，破50万没有任何的问题。

　　两两相加，罗凯的首张个人专辑显然具备了百万销量的潜能，靠着《天空》他已经稳稳地站在了一线歌手的行列之中，而且前途无可限量！

　　圈内人士对《天空》的关注度格外高，很多业界中人在第一时间购买了数字专辑加以试听，博客里旋即出现了多篇音乐评论文章。

　　【十年磨一剑，罗凯首张专辑《天空》的成功并非侥幸！】

　　【摇滚从未死去，《天空》就是最好的证明！】

　　【今年流行乐坛最出色的一张专辑，歌王实至名归】

　　【《天空》势必带起流行音乐的新风潮】

　　……

　　这些评论绝大部分都是赞扬和推荐，有些甚至到了吹捧的地步，但星梦传媒或者罗凯没有掏出一分钱来买软文，而是《天空》的质量让人无法诟病，十二首作品首首精彩，相对于10元的数字版售价，简直是良心到不能再良心了。

　　换成是别的歌手，这张专辑完全可以拆分成三四张专辑来做，一张专辑有三四首佳作就完全能够保证销量了。

　　罗凯的做法，不但大气，更显自信！

　　也有极少人用酸溜溜的口气，说罗凯江郎才尽，新专辑里没有全新的作品，都是以前唱过的歌曲，特别是前面几首歌已经出过EP，现在再次发行有骗粉丝的嫌疑。

　　但这样的说法根本不值得一驳，这些人全都被罗凯的粉丝喷得狗血淋头。

　　现在的歌迷粉丝不是傻瓜，也没有多少脑残之辈，一位歌手拿出的作品是诚意用心，还是敷衍蒙混，他们是很容易能够分辨出来的。

　　大家喜欢罗凯，是因为他在音乐方面的才华，是他为流行乐坛带来了一股新风，也是他从来没有让歌迷失望过。

　　这样的歌手不支持，还支持谁？

　　支持罗凯的，不仅仅只有他的粉丝和歌迷，不少圈内的明星艺人也对《天空》的发行纷纷送上了祝福和赞扬。

　　这其中就包括了张泽毅和陈娆，另外那些在《假面歌王》揭下过面具的唱将，也大多表达了支持。

　　加上罗凯圈内的好友帮忙转发宣传，因此《天空》的数字专辑在接下来的时间里，销量一直呈现出良好的趋势，稳稳地突破了50万大关。

　　也创造了今年流行音乐专辑的最出色销量！

　　但作为主角的罗凯，没有沉浸在《天空》成功大卖的喜悦当中，他的注意力已经从自己的个人首张专辑上移开，转向了新的目标。


第三百五十九章 试镜（上）

　　星空大厦，星梦传媒。

　　今天的日子有点特别，公司的会议室焕然一新，会议桌被重新调整横向排列，铺上了浅灰色的桌布，摆上了笔记本电脑、矿泉水等等物品。

　　李梦茹、罗凯还有邵鸿晖还有一位中年男子坐在桌子后面，轻声谈笑。

　　星梦传媒的首部电影制作《追凶》的试镜，正在这里进行。

　　对于这部投资已经达到2000万的电影，李梦茹无疑是极为重视的，她亲自担任影片的制作人，借助各种人脉关系，从无到有拉起了一支制作团队，完成了《追凶》的立项到审批全过程。

　　虽然期间遇到了不少困难，但都没有能够难倒她。

　　现在《追凶》已经定下了开拍的时间，不过有几个角色还没有完全确定下来，主要是导演邵鸿晖有点顾虑，所以在李梦茹的建议下，举办了这次小小的试境会，并邀请了一些新秀演员参加，希望能够挑选出最合适的人选。

　　由于预算有限，星梦传媒给不出太高的片酬，所以那些知名的演员根本不在考虑范围之内。

　　为了结算成本，李梦如的做法是首先从内部挖掘潜力，实在不合适的再对外进行招募。

　　星梦传媒旗下的签约艺人有二三十位，练习生的数量更多，但以歌手居多，职业演员寥寥无几，所以为了保证影片的质量，所以真正入选的艺人很少。

　　然后就遇到了问题，本来谈妥的两位非星梦系演员在签正式合同的时候突然反悔了，其经纪人提出了片酬和待遇方面的种种要求。

　　这样的情况在演艺圈内其实很常见，特别是有些演员的经纪人和经纪公司只顾眼前利益，往往会做出一些短视的行为。

　　主要还是星梦传媒在电影圈里属于新兵，本身的实力不过强大，所以就不免容易遭人算计，被人故意摆上一道。

　　真要是碰到业界大鳄，跪舔都来不及，哪里还敢出尔反尔。

　　而面对这样的情况，李梦茹的态度非常坚决，那就是绝不跟对方重新谈判，宁可重新挑选演员，也不妥协。

　　很简单的道理，退让一步并非海阔天空，只会让对方更加得寸进尺，另外这边的利益割让出去了，那么其他已签约的演员知道了情况又会有什么样的想法？

　　届时整个剧组的人心都会出问题！

　　今天的试镜，也是由此出现的，算是亡羊补牢吧。

　　“下一位……”

　　会议室的门被人推开，一位身穿警裙的少女迈步走了进来，笑吟吟地躬身说道：“四位老师好，我叫方雨，今年20岁，我应聘的角色是苏小满。”

　　这位英姿飒爽的少女，赫然正是方雨！

　　李梦茹的表情顿时变得十分古怪，总之是十分的惊讶。

　　苏小满是《追凶》里面的重要女配，是男主角的警局同事，戏份比较多。

　　原先苏小满这个角色是已经有人选的，一位叫做叶倩的年轻女演员，她曾经参演过两部电影和一部电视剧里的角色，形象气质都比较符合角色要求。

　　本来星梦传媒跟叶倩都已经谈妥了，结果后者临时反悔，打了李梦茹一个措手不及，今天的试镜最重要的就是这个角色。

　　李梦茹万万没有想到，方雨会来应聘苏小满这个角色。

　　早先李梦茹只是打算让方雨在影片里客串一个角色，因为现在方雨的档期排得相当满，各种商演和通告很多，没有多少时间来参加演出。

　　公司方面对方雨的定位也是新锐女歌手，未来的目标是一线女歌星，至于是否唱而优则演，那就看她未来的发展状况，至少眼下没有让她进入演艺圈的计划。

　　所以方雨的出现让李梦茹有点傻眼，她忍不住扭头看向罗凯。

　　罗凯冲她露出一个无辜的表情，表示自己也不知情。

　　“李总……”

　　还是方雨自己揭开了谜底：“我是特意赶回公司来参加试镜的，我很喜欢苏小满这个角色，希望您能够给我一次机会，让我试试！”

　　说着，她再次向李梦如鞠了一躬。

　　李梦茹无奈地说道：“好吧，那你就试试，至于能不能通过，那还得看邵导和你罗老师的意思！”

　　尽管方雨的突然袭击让她很是哭笑不得，但作为公司的头号新星，李梦茹对乖巧听话又很努力的方雨，还是非常喜欢的。

　　她其实明白这个小妮子的心思想法，苏小满这个角色在影片里面，设定可是暗恋男主角的！

　　其实《追凶》刚刚立项的时候，李梦茹甚至有想过让方雨来担任女主角，不过因为后者的年龄和气质不相符合的缘故，所以也就随便想想而已。

　　但这个想法，她没有跟方雨提起过。

　　邵鸿晖问道：“方雨小姐，你以前演过戏吗？”

　　方雨摇了摇头：“没有，但是我会很努力地去学，我相信我一定能够演好苏小满这个角色！”

　　现在的方雨已然不是当初那个稚嫩青涩的女孩，经过“欧若拉女神打造计划”的培养，她的气质可以说出现了脱胎换骨的变化，整个人也充满了自信。

　　换成是以前的她，绝不敢这样贸贸然闯入进来毛遂自荐。

　　邵鸿晖扭头看向罗凯。

　　他是认识方雨的，也知道方雨是罗凯的学生。

　　而罗凯不但是《追凶》的男主角，更是编剧和投资人，所以在选角方面，作为导演的邵鸿晖也得尊重罗凯的意见。

　　罗凯笑笑道：“这个我得避嫌，邵导你来决定吧！”

　　邵鸿晖听出罗凯说得并不是客气话，于是想了想说道：“那就先试一段……”

　　他感觉方雨还是可以的，方雨的外在形象很出色，又是人气女歌星，而且还在星梦传媒旗下，参加影片拍摄起码不会闹出什么幺蛾子来。

　　另外很重要的一点是，方雨显然是不是玩票或者胡闹，她特意穿了一套警服过来，显然对应聘的角色有相当的了解，也做了充分的准备。

　　至于说没有演戏的经验，反倒不是非常重要。

　　很多大腕明星都不是科班出身，演戏拍电影半路出家的比比皆是，只要肯努力有灵性，那就足够了！


第三百六十章 试镜（下）

　　“好了……”

　　邵鸿晖点了点头，温言说道：“就到这里吧，有结果了再通知你。”

　　早在一个多月之前，邵鸿晖就跟星梦传媒签约，成为了后者旗下第一位签约导演，负责执导《追凶》这部电影。

　　虽然来到星梦传媒的时间不长，但邵鸿晖对公司上上下下的情况都有相当的了解，在工作中也熟悉了李梦茹和罗凯的性格。

　　对于方雨的试镜，两人一致决定让他来负责，那他就将自己的位子摆得很正，完全是公事公办。

　　“谢谢邵导……”

　　方雨很礼貌地向所有人行了一礼：“谢谢各位老师。”

　　说完她就退出了会议室，干脆利落不拖泥带水。

　　邵鸿晖扭头笑着问坐在自己左侧的那位中年男子：“老卢，你感觉怎么样？”

　　这位卢姓中年男子是邵鸿晖的圈内好友，被他请来担任《追凶》的副导演，所以这次试镜也将其拉过来帮忙把关。

　　“比前面两个强……”

　　老卢不假思索地回答道：“我感觉可以。”

　　邵鸿晖点了点头。

　　他的意见跟老卢是相同的，虽然说前面面试的两位女演员在演出经验上要碾压方雨，但是没有方雨的这股子灵性，而且方雨的外在条件更加出色。

　　综合权衡，他的心里面就有了决定。

　　邵鸿晖在记事本上写下了方雨的名字，又画了个圈圈。

　　这叫做圈角，圈定的意思，如果没有意外的话，苏小满这个角色就是方雨的。

　　对此，李梦茹和罗凯都没有提出异议。

　　也乐见其成吧。

　　这边方雨走出会议室，她笑眯眯地对坐在外面椅子上，下一位参加试镜的人说道：“妞妞，现在轮到你啦！”

　　靠墙的一排椅子只剩下最后一个坐着的人，而这最后一位试镜者，正是妞妞！

　　“啊……”

　　妞妞从椅子上跳了下来，问道：“方雨姐姐，你通过了吗？”

　　“现在还不知道……”

　　方雨笑着说道：“但是我想一定能行的！”

　　妞妞点了点头：“嗯。”

　　方雨蹲下来，抱了抱她说道：“那你快进去吧，我在外面等你，加油！”

　　她帮妞妞拉开了会议室的门。

　　“谢谢姐姐……”

　　妞妞走进了会议室里，面对人生的第一次试镜。

　　因为没有经验，所以刚进来的时候有点小紧张，但是见到爸爸坐在桌子后面对着自己偷偷眨了眨眼，她就不再感到任何的惶惑和不安。

　　邵鸿晖微笑问道：“小朋友，你能自我介绍一下吗？”

　　妞妞跟方雨不同，她今天来星梦传媒试镜，是邵鸿晖提出的要求。

　　妞妞试镜的角色正是影片里男主角的女儿，也就是罗凯的女儿，属于本色演出，因此很早就被圈定，没有再找别的小演员。

　　但是邵鸿晖感觉不是很放心，所以趁着今天这次的试镜机会，提出让妞妞也过来让他了解一下。

　　这是很正当的要求，不是说邵鸿晖不相信罗凯，而是作为导演，他必须要掌握演员们的基本情况，包括能力和演技等等方面。

　　妞妞饰演的角色虽然戏份不多，但重要性不亚于方雨应聘的苏小满，甚至还有超过的地方。

　　所以假如妞妞真的不合适，邵鸿晖也必须得提出意见。

　　罗凯理解邵鸿晖的想法，因此今天就把妞妞一起带了过来，放到最后面试。

　　“叔叔您好，我的名字叫做罗初夏……”

　　妞妞回答道：“今年6岁，目前就读于太阳花幼儿园，我喜欢唱歌、画画，还有弹琴和跳舞，刚刚参加过京城六一儿童节文艺汇演，得到了优秀奖……”

　　在家里的时候，罗凯就帮她演练过，所以她知道如何回答，而且她参加过多次演出，面对陌生人也不会怯场，在同邵鸿晖的问答中表现得落落大方。

　　邵鸿晖眼睛一亮。

　　虽然早就知道罗凯有个漂亮可爱的女儿，但邵鸿晖还是第一次见到真人。

　　而妞妞比他想象得要更加漂亮、可爱、乖巧、伶俐，特别是她的一对大眼睛灵动有神，很有那种小明星的气质和特性。

　　当真是龙生龙凤生凤啊！

　　邵鸿晖不禁暗暗感叹遗传基因的强大，原先存有的疑虑瞬间不翼而飞，对妞妞的认可度达到了9分。

　　少1分是怕她骄傲。

　　虽然心里很满意了，不过邵鸿晖并不想这么快结束面试，于是就笑着说道：“罗初夏小朋友，那你能不能为大家唱首歌，展示一下你的才艺？”

　　“好的……”

　　妞妞说道：“那我就唱一首《乡间的小路》，希望大家喜欢。”

　　话音一落，她就开口演唱：“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴，蓝天配朵夕阳在胸膛，缤纷的云彩是晚霞的衣裳……”

　　这首《乡间的小路》是罗凯教给妞妞的儿歌之一，她自己很喜欢，在家里经常一边弹钢琴一边演唱，现在清唱自然是驾轻就熟。

　　论才艺，如今的妞妞在演唱方面的能力已经超过了绘画，她的天赋本来就很出色，在罗凯的教导下学习掌握了一些演唱的技巧之后，应付这样的场面简直是小菜一碟。

　　会议室里，飘荡着妞妞如同黄鹂鸟般清脆悦耳的歌声，难能可贵的是，在歌声里面还包含了能够体现作品意境的情感，有声有神沁人心脾。

　　一首歌唱完，邵鸿晖第一个拍响了手掌！

　　“唱得好！”

　　他冲妞妞竖起了大拇指，他很满意，非常的满意！

　　妞妞被他夸得有点害羞，小脸红红的，忍不住看向爸爸。

　　罗凯笑着点点头，妞妞反应过来，于是躬身说道：“谢谢叔叔！”

　　“好了。”

　　李梦茹一锤定音：“今天的试镜就到这里吧，我们的时间不错，邵导，麻烦你做决定吧。”

　　邵鸿晖没有犹豫地回答道：“苏小满就让方雨来演，小铃铛必须是罗初夏！”

　　小铃铛是影片里男主角女儿的小名，经过导演邵鸿晖的确定，她将跟罗凯一起，共同参演这部影片。

　　不知不觉间，妞妞在星途上又向前迈出了一步。


第三百六十一章 长城游

　　“爸爸！”

　　站在客厅的门口，妞妞冲着卧室大声问道：“你好了没有啊？快点快点！”

　　“来了来了……”

　　罗凯从里面匆匆赶了出来，说道：“这么着急干什么呀？”

　　妞妞晃了晃腕表说道：“现在都快9点了，万一过去晚了关门了，我们看不到长城怎么办啊？”

　　罗凯笑道：“没有那么快关门的……”

　　因为昨天妞妞在《追凶》的试镜中表现出色，所以为了奖励她，罗凯决定今天带她去游览八达岭长城，顺带满足她的一个心愿。

　　以前妞妞看书的时候，读到太祖的诗句“不到长城非好汉”，她就感觉很纳闷，为什么不到长城就不算是好汉呢？

　　于是罗凯就跟她简单地解释了一下，并且答应有空就带她去长城玩玩。

　　现在正是兑现承诺的时候。

　　妞妞当然很开心啊，早早就起床了，而且还央求巧巧姐姐帮忙，把自己打扮得漂漂亮亮的，这样才好去长城当一位真正的好汉。

　　一条漂亮的花裙子穿在身，扎起马尾辫脚踏运动鞋，妞妞戴上遮阳帽再背上卡通小书包，而书包里已经装满了巧巧姐姐为她准备的水和零食。

　　万事俱备，就等着出发了，偏偏罗凯还在房间里磨磨叽叽，真让她着急！

　　“我们走吧……”

　　罗凯牵起了她的小手往大门外走去，小哈屁颠屁颠地跟在了后面。

　　不同于忠心耿耿看家护院的阿黄，也不同于冷傲清高的花花，小哈最大的特点就是喜欢粘人，特别粘妞妞，往往是妞妞去哪里它就跟到哪里，平时妞妞去幼儿园上学，它就在家里郁郁寡欢或者捣蛋发泄。

　　“小哈……”

　　妞妞回头对它说道：“我跟爸爸去爬长城，所以不能带你去，你乖乖在家。”

　　小哈仰起头“呜呜呜”地叫，一副可怜兮兮的模样。

　　“乖……”

　　妞妞摸了摸它的脑袋，说道：“你跟阿黄去玩吧。”

　　如果是在平时，能带它的话，妞妞也会带它一起出去玩，但今天真不行。

　　所以只能委屈它了。

　　小哈扭头瞅了瞅蹲在廊檐下的阿黄，一脸生无可恋的表情。

　　我不要啊！

　　奈何它再可怜十倍都没用，妞妞迫不及待地跟着罗凯离开了家。

　　罗凯来京城打拼已经超过十年的时间，但他玩过的地方还真不多，长城算是去过一次，只是在很久以前，记忆都有点模糊了。

　　开上自己的那辆黑色奔驰，他打开车载导航，在语音提示下前往长城方向。

　　经过将近一个小时的行程，罗凯带着妞妞抵达了长城旅游风景区，在长城的入口处前面停车场里停了车。

　　八达岭长城无疑是京城最著名的景点之一，虽然现在不是旅游旺季，但是因为双休日的缘故，所以游客的数量还是相当多的。

　　“哇！”

　　下了车，看着出现在前方的雄伟关墙，妞妞不由地发出了惊叹声：“爸爸，原来这就是长城啊，好高啊！”

　　罗凯笑道：“真正的长城得上去才能看得到！”

　　游览长城的门票昨天晚上就在网上订好了，他在自助取票机那里取了票，牵着妞妞通过了检票闸口，沿着阶梯向上走去。

　　游览八达岭长城最关键的一个字就是“爬”字，因为长城大多都是斜坡，倾斜度很大且表面比较平滑，所以得一步一步爬上去，同时领略八达岭的风光。

　　今天是大晴天，湛蓝的天空看不到几朵云彩，刚刚入夏的京城还不热，旅游景区的气温更是适宜，清新的空气让人心旷神怡。

　　天高云淡，罗凯也不禁心怀大畅，当然他没有忽视身边的妞妞，问道：“妞妞，你累不累？要不要爸爸背呀？”

　　游览长城有南北两条线，罗凯带妞妞走的是大多数人走的北线，北长城从起点到终点总共有十二座塔楼，想要爬完可不是一件很轻松的事情。

　　妞妞跟着他爬了一段距离，额头上已经冒出了细密的汗水。

　　“不累！”

　　尽管有点气喘吁吁的，但妞妞可不是娇气的孩子，也不是五岁的孩子：“我自己能走，不要爸爸背！”

　　“好吧……”

　　罗凯笑着用湿巾帮她擦了擦汗，说道：“到上面了我们休息一下。”

　　大手拉小手，两人一步一步地往前面的塔楼前行。

　　这就像是现在罗凯和妞妞的生活，妞妞被爸爸牵着、呵护着，走向新的人生。

　　虽然终究有一天罗凯是要放手的，但至少现在，大手和小手紧紧地牵在一起，不管前路有多么险阻，都无法阻挡两人前进的步伐！

　　“休息一下吧……”

　　终于来到了第三座塔楼里面，罗凯爱怜地说道：“喝口水。”

　　他从背包里取出了水壶，拧开壶盖递给妞妞。

　　“爸爸……”

　　妞妞接过水壶没有喝，问道：“我们已经爬到长城上了，算不算是好汉了？”

　　“还不算呢。”

　　罗凯指了指前方说道：“我们要爬到第八座塔楼，才算是真正的好汉！”

　　妞妞掰着手指数了数：“那还有五座啊！”

　　罗凯问道：“行不行？”

　　妞妞用力点了点头：“没问题！”

　　她才不会半途而废呢！

　　罗凯笑呵呵地摸了摸她的脑袋，说道：“先喝水。”

　　“嗯……”

　　妞妞捧着水壶“咕嘟咕嘟”喝了几口，忽然像是发现了新大陆：“爸爸，你看这些砖头上刻了好多名字啊，我们是不是也要刻一个？”

　　塔楼里面的很多墙砖都被人刻了字，有的刻痕很陈旧，有的还很新。

　　“这是不行的……”

　　罗凯摇摇头说道：“长城是我们的历史文物，我们应该爱护它，珍惜它，不能去破坏它，所以在上面是很不好的行为。”

　　顿了顿，他问道：“妞妞，你想做一个好孩子，还是坏孩子？”

　　“爸爸，我要做好孩子！”

　　妞妞不假思索地回答道：“那就不能在砖头上面刻字。”

　　罗凯笑道：“对了！”

　　而就在两人几米之外的地方，一对年轻的情侣红着脸藏起了手里的钥匙。


第三百六十二章 豫章行

　　“我是好汉！”

　　站在北长城第八座塔楼前，妞妞对着连绵起伏的群山大声喊叫。

　　她清脆而稚嫩的叫声，也让周围的游客们露出了笑容。

　　好可爱的小姑娘啊！

　　北长城的第八座敌楼，是最高的一座楼台，其海拔达到了888米，这里是俯瞰长城最佳之处，故又名观日台。

　　不到长城非好汉，只有爬到这里，才算得上是真正的好汉。

　　经过一路的攀爬，妞妞跟着罗凯终于抵达了目的地，虽然很劳累，但是她非常的开心，用呼喊来宣告着自己的胜利。

　　咔嚓！

　　罗凯用手机给她拍了一张照片，留做纪念。

　　“我们回去吧……”

　　罗凯牵过她的手，这里的游客人数是最密集的，不适合长时间停留。

　　而且万一要是被人认出他的身份，也会有麻烦，虽然戴着墨镜但未必保险。

　　“嗯。”

　　实现了愿望的妞妞心满意足，但旋即露出了苦脸：“爸爸，我好累啊。”

　　兴奋过后，她是真的感觉到累了，毕竟不少成年人都未必能坚持走到这里。

　　“那我来背你吧……”

　　罗凯没有犹豫地转过身去蹲了下来：“上来！”

　　妞妞很熟练地趴到了罗凯的背上，用双手搂住了爸爸的脖子：“好了。”

　　罗凯用手托了托她的小屁股，笑道：“走喽。”

　　回去的路跟来时的路一样的漫长，虽然多了背上的负担，但是对罗凯而言，这样的负担也是甜蜜的负担。

　　……

　　次日，罗凯离开京城飞往赣省的豫章市。

　　豫章是赣省的省会城市，历史文化名城，初唐四杰的王勃在其《滕王阁序》中称其为“物华天宝、人杰地灵”之地。

　　这次罗凯来到豫章，是因为初夏动画同赣省卫视达成了合作协议，后者确定购买《喜羊羊和灰太狼》系列动画片的版权，他是特意飞过来签合同的。

　　本来这样的事情，作为工作室总经理的段宏瑞跑一趟就行了，但是赣省卫视方面很热情，也希望罗凯能够过去，所以就有了这趟的豫章之行。

　　下了飞机，罗凯和助理程轩一起拿到行李箱，走旅客通道出站。

　　让他没有想到的是，在接机口那里，有人高高举着一块写有“欢迎罗凯先生”字样的招牌，旁边还跟着一位摄影师。

　　他们的举动，引起了不少旅客和接机的人的注意。

　　罗凯和程轩面面相觑。

　　罗凯过来之前，倒是通知了赣省卫视方面，告诉后者自己抵达的时间。

　　他并没有要求对方派人接机，没想到赣省卫视这么热情周到。

　　在人群中，罗凯还发现了郑宏滨的身影，这位节目部主任都亲自过来了。

　　他赶紧加快速度走了过去。

　　“欢迎欢迎！”

　　见到罗凯，郑宏滨立刻迎了上来，笑容满面地伸出了双手：“罗凯老师，欢迎你来到我们豫章！”

　　罗凯和他握了握手，说道：“郑主任，你们太客气了，不用这么麻烦的。”

　　郑宏滨笑道：“应该的。”

　　摄影师抓住机会给两人拍了张合影，估计是做新闻用的。

　　现在罗凯位列一线，前段时间可是混到了娱乐版的头条上，影响力不低。

　　这个时候周围有很多人将罗凯认了出来，其实刚才见到欢迎招牌他们肯定就有猜测，而现在得到了确认，立刻兴奋地围了过来看热闹。

　　以前是在电视里看过罗凯，此刻可是活生生的真人！

　　“罗凯，真的是罗凯啊！”

　　“谁是罗凯啊？”

　　“罗凯你都不知道？假面歌王的冠军！”

　　“我去，他怎么来豫章了？”

　　“罗凯，能给我签个名吗？”

　　“啊，好帅啊……”

　　眼见着有引发事端的危险，郑宏滨连忙说道：“罗凯老师，我们走吧，车子就在外面等着，我们先去酒店。”

　　“好。”

　　罗凯很爽快地答应了下来，他冲着附近围拢过来的人点头笑笑，跟着郑宏滨快步离开，以免给机场带来麻烦。

　　咔嚓！咔嚓！

　　多位粉丝追着拍照和摄像，一直追到罗凯上了赣省卫视派来的车里。

　　郑宏滨笑道：“罗凯老师，你现在可是大明星了，到哪里都有粉丝。”

　　罗凯哑然失笑。

　　两人一路谈笑，抵达了豫章国际大酒店。

　　酒店的房间同样是赣省卫视安排的，豫章国际大酒店属于五星级酒店，罗凯入住的是高级商务套房，待遇无疑是很高的。

　　住进房间之后，郑宏滨问道：“罗凯老师，这个房间可以吗？如果不满意的话，我跟酒店协调一下。”

　　郑宏滨原先在湘省卫视工作，见过很多大大小小的明星，有些明星看着平易近人很好说话，但在接待规格上有着种种要求，甚至是特殊的要求。

　　罗凯笑道：“已经很好了，谢谢。”

　　“那好……”

　　郑宏滨微笑道：“罗凯老师，你先休息一下，五点半的时候我们台长会过来，一起在酒店里用餐，然后晚上我们卫视台还有个采访，你看这样可以吗？”

　　这次罗凯来豫章，停留的时间不会很长，明天完成了签约之后，后天早上就飞回京城，行程安排都是计划好的。

　　赣省卫视的采访也在计划之列，所以他点点头说道：“客随主便，我没问题。”

　　郑宏滨说道：“那好，我先回去，迟点再见。”

　　送走郑宏滨，把行李箱交给程轩，罗凯在主卧的床上坐了下来。

　　他刚刚坐下，手机就响了起来。

　　给罗凯打来电话的，正是莫蓝：“到豫章了吗？”

　　“刚到酒店里……”

　　罗凯说道：“你还在星城吗？”

　　自从正式确定了关系之后，两人平时见面的时间不多，所以每天都通过手机打电话或者用飞信聊天，以解相思之渴。

　　这也是没有办法的事情，娱乐圈的情侣总是聚少离多的，往往爱情要承受比普通人更多的考验，所以最后能够开花结果的并不多。

　　罗凯和莫蓝对此都很清楚，因此两人很认真地一起经营着这段感情。


第三百六十三章 有点想法

　　罗凯来到豫章的第一顿饭，是在豫章国际大酒店顶层的旋转餐厅里吃的。

　　做东的是赣省卫视的台长曹国栋，陪同的有郑宏滨和多位电视台的人员，在接待规格上，对罗凯无疑是非常尊重的。

　　其实罗凯并不怎么喜欢国内的饭局文化，总有很多的规矩，也容易遇到一些不对路的人，所以在京城的时候，他对于那些饭局邀请是能躲则躲，躲不过去的才会参加。

　　人在江湖身不由己，除非他去过那种隐世的生活，那就不需要再交际应酬。

　　刚刚重生归来的时候，罗凯还真考虑过，但后来才发现，二十年在另一个世界努力奋斗直至登临巅峰的时光，虽然让他变得成熟睿智，可显然还没有达到看淡世情、无欲无求的地步。

　　在罗凯的心里，始终有团不曾磨灭的火焰，促使他在真正属于自己的世界里，去做一些想做的事情。

　　但晚上这场饭局的气氛很不错，做东的赣省卫视台长曹国栋年过五十，谈吐颇为幽默风趣，他的身上官威很少，对罗凯这位客人颇为周到热情。

　　曹国栋属于“土生土长”的赣省卫视人，他大学毕业之后就进入赣省卫视工作，一步一个脚印走到现在的位置，对于奉献了青春和人生的赣省卫视自然无比了解。

　　赣省卫视目前面临的主要问题是，作为一家国有电视台，自从改制之后，来自政府的拨款越来越少，只能勉强维持吃不饱饿不死的局面，想要发展壮大，自身的造血恩能力却严重不足，面对其它卫视台的强力竞争，自家的地盘都失守了。

　　曹国栋接过一台之长的重任之后，对于这样的情况也是忧心忡忡，和郑宏滨等一干卫视台高层，为了赣省卫视的未来殚精竭虑。

　　正是因为如此，所以当郑宏滨想要跟初夏动画工作室合作，引进《喜羊羊和灰太狼》这部动画片放在卫视台播出，曹国栋果断给予了支持。

　　他看中的当然不是这部动画片本身，而是站在初夏动画身后的罗凯。

　　罗凯是京城娱乐圈里的一线明星，哪怕是刚刚上位的，也代表着丰富的资源。

　　能被赣省卫视利用的资源。

　　“现在都说综艺为王……”

　　曹国栋敬了罗凯一杯酒之后，大概是有点醉意了，忍不住吐槽道：“别人都说你们赣省卫视为什么不做综艺节目，整天捡别人的破烂放，我们那真是有苦说不出啊！”

　　罗凯端着酒杯，含笑听曹国栋吐苦水，他能听出对方是真的有感而发。

　　虽然大家初次见面，这样未免交浅言深了，但曹国栋显然是在用这种方式，来拉近彼此间的距离。

　　而以他卫视台台长的身份，说是降贵纡尊也不算过。

　　大家都不容易啊！

　　罗凯在心里这样感叹，听曹国栋继续说下去：“现在行业内的状况是大综艺大投入，没有钱是做不好综艺节目的，那些明星的身价就能压垮预算，就你刚刚夺得冠军的《假面歌王》，京城卫视的前期投入起码超过1亿！”

　　罗凯点了点头。

　　曹国栋说得完全是实情，艺人也算是一种珍稀资源，尤其是咖位高、人气多的明星大腕，属于供不应求的，从来不需要担心什么邀约的问题。

　　物以稀为贵，想要邀请到这些明星大腕参加节目，首先得承受他们高昂的出场费，京城卫视做《假面歌王》邀请了包括罗凯在内的24位明星，单单这笔开支就是相当惊人的数目。

　　而且京城卫视还重新装修了演播大厅，购置了昂贵的全息投影设备，如此种种，才将这档节目做成了王牌，靠广告费赚得是盆满钵满。

　　“这样的节目，我们根本拿不出足够的预算来，也请不到好的明星……”

　　曹国栋苦笑道：“京城卫视无论是广告收入还是上级拨款都比我们强太多，他们能够承受失败，我们承受不起。”

　　这个才是最关键的，京城卫视虽然比不上湘省卫视、浙省卫视那么财大气粗，但作为国内的第一家电视台，地位相当于嫡长子，断断是少不了月例钱的。

　　相比之下，赣省卫视的抗风险能力就差多了，砸锅卖铁丢1个亿下去，做出品牌赚到了钱是好事，万一要是失败了，拍板领导屁股下面的位置肯定不稳。

　　要知道现象级的节目之所以是现象级，就是因为太过稀有！

　　“小罗……”

　　曹国栋对罗凯的称呼很亲切，他半开玩笑半认真地说道：“你们在京城里做事业，见多识广人脉强，如果遇到什么好的节目创意或者点子，还请介绍介绍。”

　　虽然有开玩笑的意味在，但是曹国栋的态度还是很诚恳的。

　　当然以他的身份，不可能说出更过分的话来。

　　“曹台长……”

　　罗凯沉吟了一下，说道：“如果您想做个投入成本不高，但能够保证基本收视率的综艺节目，我倒是有点想法。”

　　曹国栋和郑宏滨等人同时眼睛一亮。

　　酒席上很容易认识一个人的品性，虽然包括郑宏滨在内的一干卫视台高层接触罗凯的时间补偿，对罗凯的印象还是很好的。

　　罗凯年龄不是很大，但是言谈举止成熟老练，待人接物不亢不卑，更有种让人信赖的气质，显然不是那种夸夸其谈之辈。

　　他说得是很谦虚，可在座的没有一个是智商欠费的，知道罗凯如果没有点把握的话，也不会这样做。

　　投入成本低还能保证收视率的综艺节目？

　　这样的节目给我来十套！

　　郑宏滨忍不住咳嗽了一下，问道：“罗凯老师，你能谈谈吗？”

　　罗凯洒然一笑：“这个想法暂时还不成熟，如果曹台长、郑主任你们感兴趣的话，那我回京之后做套方案出来，你们看怎么样？”

　　曹国栋顿时喜形于色：“那太好了！”

　　他再次端起酒杯：“来，小罗，我们再干一杯！”


第三百六十四章 理想

　　曹国栋是何等人物，能够做到一家省级电视台台长的人岂是等闲之辈，郑宏滨一开口他就知道后者过于着急了。

　　罗凯愿意帮赣省卫视出综艺节目的点子，当然是大好事，但这样追问是不对的，因为一个创意可能代表着数百甚至数千万的利益，怎么好意思让别人白白说出来？

　　京城卫视的《假面歌王》收视大爆，除了舍得砸钱投入之外，最重要的是在节目形式上大有创新，因此得到了观众的喜爱和支持。

　　而据他了解，京城卫视一开始就将《假面歌王》的全球商业版权都给注册下来，杜绝了同行模仿抄袭的可能，甚至还可以对外授权，赚回两份钱来！

　　曹国栋当然眼红，但他知道罗凯愿意帮赣省卫视出点子已经是很客气了，当场将自己的创意构思吐露出来，那得多缺心眼啊？

　　换个心胸狭隘点的人，或者就生气了，刚刚建立的关系也会随之恶化。

　　至于说罗凯在动画片的播映上有求于赣省卫视，那真是别逗了，人家随便接个广告，赚到的钱也比明天将要签署的合同来得多。

　　所以他立刻岔开了话题。

　　郑宏滨也不是傻子，曹国栋一打岔就知道自己犯了错误，不过他毕竟不是职场新人，应变能力是不缺的，当即也跟着举起酒杯：“罗凯老师，我也敬你一杯。”

　　罗凯举杯跟两人碰了碰，笑着说道：“曹台长、郑主任，谢谢你们两位领导，晚上这酒我是不能再多喝了，还请谅解，我就干完这一杯吧。”

　　他参加饭局，能不喝酒尽量不喝，抵挡不过就喝点啤酒意思意思。

　　“好！”

　　曹国栋爽朗地笑道：“那我们就一起喝完这一杯，祝合作成功！”

　　“干杯！”

　　所有人全都举起了酒杯：“祝合作成功！”

　　酒足饭饱，这场饭局也差不多了，曹国栋还有事，所以就提前回去了。

　　郑宏滨亲自陪同罗凯来到酒店房间里。

　　现在罗凯所住的商务套房，客厅里已经换了一副模样，沙发和茶几被重新摆设和布置过了，旁白还架起了灯光，几位电视台工作人员正在摄像机前面忙碌调制，操作电脑什么的。

　　一位身穿淡蓝色职业装的女子手握一叠稿件，坐在沙发上聚精会神地看着，然后一位化妆师在为她补妆。

　　今天晚上赣省卫视有安排对罗凯的采访，为了照顾方便罗凯，所以特意将采访地点选在了酒店房间里，这里的环境条件还是很不错的。

　　见到罗凯和郑宏滨进入房间，这位女子立刻笑吟吟地站起身来，主动相迎。

　　“罗凯老师……”

　　郑宏滨介绍道：“这位是我们赣省卫视的节目主持人倪雅，今晚的采访就由她来完成。”

　　“罗凯老师您好……”

　　倪雅向罗凯伸出了纤手，微笑道：“很高兴认识您，我可是您的粉丝。”

　　罗凯呵呵一笑，跟她握了握手说道：“要签名照吗？”

　　倪雅顿时愣了愣，旋即明白过来罗凯只是在开玩笑，于是抿嘴笑道：“那肯定的，不给都不行！”

　　罗凯哈哈哈，房间里的气氛变得轻松了许多。

　　大家一起坐了下来。

　　倪雅将手里的稿纸递给罗凯：“罗凯老师，您先看看，有什么问题跟我说。”

　　她拿着的打印纸除了记载有罗凯的相关资料之外，另外就是采访的台本了。

　　赣省卫视并不是那种娱乐八卦媒体，在这样的节目采访中绝不会问一下无聊的或者让人尴尬的问题，就算是有触及到被采访者隐私的，也需要后者同意。

　　所以在采访之前，肯定要跟罗凯进行商量。

　　“谢谢……”

　　罗凯接过稿纸仔细看了一遍，上面所列出的问题并没有什么出格的地方。

　　他仅仅只对其中两个问题提出了异议，然后跟倪雅沟通了一下就解决了。

　　接着罗凯简单地化了下妆，正式的采访就开始了。

　　倪雅微笑着对摄像机镜头说道：“欢迎回到《热点时间》，今天我们很荣幸地邀请到著名歌星，同时也是《假面歌王》冠军得主的罗凯老师来到我们演播厅，和大家一起畅谈他的音乐人生路。”

　　此处应有掌声，不过现在条件不允许，肯定是后期配音。

　　罗凯什么场面没见过，对于这样的采访完全是驾轻就熟，他笑笑道：“很高兴今天能来到赣省卫视参加这个节目，大家晚上好！”

　　倪雅首先鼓掌。

　　简单地开场白之后，倪雅看着罗凯说道：“罗凯老师，首先在这里恭喜您的个人首张专辑销量突破50万，这是一个非常了不起的成绩！”

　　罗凯笑道：“谢谢。”

　　他的首张专辑《天空》的总销量是在今天刚刚突破50万的，正如倪雅所说的那样这是一个相当了不起的成绩。

　　自从互联网产业兴起，国内包括整个世界范围的唱片业都遭受了重创，虽然可以出版数字专辑，但销量逐年下降是不争的事实。

　　50万的总销量，足以爆掉大部分的歌手，而《天空》的后劲很足，业界估计最后销量应该能够突破百万。

　　倪雅接下来的几个问题，主要就是围绕罗凯的作品和音乐道路展开的，罗凯胸有成竹侃侃而谈，中间基本上没有出过什么差错。

　　“罗凯老师，既然您在音乐道路上发展这么顺利……”

　　倪雅又问道：“那您为什么会成立动画工作室，将时间精力投入到动画片的制作当中去呢？”

　　“这是我个人的小小理想吧……”

　　罗凯解释道：“我有个女儿，今年六岁了，我希望她是看优秀的国产动画片长大，而她也非常喜欢《喜羊羊和灰太狼》的故事，于是我就成立了初夏动画……”

　　“原来是这样啊……”

　　倪雅真的感到惊讶，由衷地说道：“能成为您的女儿，真的太幸福了！”

　　罗凯笑笑。

　　没错，幸福就是他为妞妞准备的人生道路，并愿意为之付出一起的努力！


第三百六十五章 心有感慨

　　“感谢您参加我们今晚的节目……”

　　倪雅笑吟吟地向罗凯伸出了手，说道：“希望能在赣省卫视的屏幕经常见到您的身影。”

　　罗凯跟她握了握手：“谢谢。”

　　晚上赣省卫视安排的这场节目采访，到此就结束了。

　　郑宏滨吩咐工作人员收拾清理设备，同时对罗凯说道：“罗凯老师，真是打扰你了，你早点休息。”

　　罗凯也跟他握了握手：“郑主任太客气了。”

　　送走的赣省卫视的一干人等，罗凯看看时间，已经是晚上10点了，他问程轩：“你肚子饿不饿，我们一起出去吃点宵夜？”

　　今天晚上曹国栋做东的饭局，他根本没有吃饱，到现在已经是饥肠辘辘了。

　　程轩有点不好意思：“是有点饿，凯哥，我们去哪里吃啊？”

　　他跟罗凯一样，都是第一次来到豫章市，地头一点都不熟。

　　“多简单啊……”

　　罗凯说道：“你上网搜搜，看看哪里的夜宵最有特色就去哪里吃。”

　　程轩赶紧掏出手机开始搜索，很快就有了结果：“网上很多人说在豫章吃夜宵的话，去江岸大排档很多，食材新鲜价格便宜，而且很多本地的特色。”

　　“那我们打的过去……”

　　罗凯气势十足地一挥手：“吃个痛快！”

　　他不喜欢饭局的另外一个原因，就是在那样的应酬场合往往无法填饱肚子，酒喝得比吃的菜多，面子光鲜肚里空空。

　　两人一起离开了酒店，在门口叫了辆车，吩咐司机去江岸大排档。

　　出来的时候，罗凯没有忘记戴上口罩和眼睛。

　　现在他如果不这样全副武装的话，来到公众场合被人认出的概率是百分百。

　　出租车司机是位油腻的中年大叔，有着不少中年出租车司机自来熟的特性，车子刚刚上路，他瞥了坐在副驾驶的程轩一眼，问道：“两位是京城来的吗？”

　　嗯？

　　罗凯和程轩都愣了愣，后者不禁问道：“你怎么知道的？”

　　出租车司机哈哈一笑：“猜的，你们说话有京味，我在京城开过三年出租车，所以听着感觉挺亲切的。”

　　罗凯莞尔。

　　程轩汗了一把：“我们是第一次来豫章。”

　　“豫章可是个好地方啊……”

　　出租车司机说道：“来了就多玩几天，你们也知道江岸大排档啊，那里都快要拆了，你们算是来得巧，过段时间可能就没有了。”

　　这位中年大叔很健谈，还热情地推荐了几家口碑好的档点。

　　不过那边路有点远，出租车开了半个多小时才抵达。

　　付了车费下了车，眼前的景象让罗凯和程轩小小震了一把。

　　只见沿着长长的江岸，上百家排档整整齐齐地排成长龙，每家排档都用招牌和灯光妆点起来，人来人往熙熙攘攘，一派热闹非凡的景象。

　　“好多人啊！”

　　程轩由衷地感叹道：“不知道有没有位置。”

　　两人的运气不错，在出租车司机推荐其中一家档点，刚好有对情侣走人，空下来的位置就给了他们。

　　程轩不放心，又在网上搜了一下，确定没有被人忽悠之后，才开始点菜。

　　在等待上菜的时候，忽然间旁边传来了吉他的弹奏声，罗凯和程轩不由地扭头朝声音传来的方向看去。

　　弦律很熟悉啊！

　　两人坐的地方并不是在排档里面，而是排档的外面，只不过上面有雨篷遮着，所以能够看到外面的情景。

　　就只见一位穿着牛仔裤的长发男歌手站在道路边上，怀中抱着一把吉他，旁边摆着外放音箱，前面是打开的琴盒，里面是零零碎碎的一些钱币。

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发，没有信用卡也没有她，没有24小时热水的家。可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他，在街上，在桥下，在田野中，唱着那无人问津的歌谣……”

　　春天里啊……

　　看着这位落魄的街头歌手，听着那熟悉无比的歌曲，罗凯依稀有种回到过去的感觉，回到自己混迹在西单地下通道的情景。

　　此情此景，如何能不让他心生感慨，坐在凳子上静静地听对方唱完。

　　“也许有一天，我老无所依，请把我留在，在那时光里……”

　　撕心裂肺的歌声消散于风中，得到了不少的掌声，但真正给钱的不多。

　　这首《春天里》算是罗凯最新的成名作，目前已经红遍了全国，翻唱者不知道有多少，这位街头歌手只是默默无闻的其中之一。

　　“唱得不错……”

　　罗凯掏出钱包取出了几张大钞递给程轩，说道：“把这个给他。”

　　程轩点了点头接过钞票，起身过去将其放在了对方的琴盒里。

　　几张红艳艳的大钞，摆在散碎的零钞上面，份外的惹眼醒目。

　　这位长发男歌手顿时愣了愣，连忙躬身说道：“谢谢！”

　　如此大手笔的打赏，他还是第一次得到。

　　程轩笑笑，也没有说什么，直接转身回到了排挡里。

　　此时服务员将几盘炒菜端送了上来，两人点的都是豫章本地菜，比如锡纸鲈鱼、糯香粉蒸肉、卤水牛肠还有炒粉等等。

　　网上的推荐开始挺靠谱的，这里的菜确实很不错，色香味俱全，刚刚烹制完整就热辣滚烫地送上桌，吃的就是新鲜劲爆的味道。

　　啥废话都不说，提起筷子大快朵颐，慰藉一下辘辘的肠胃。

　　吃完一结账，才两百多点，当真很实惠。

　　罗凯看看时间也差不多，说道：“走吧。”

　　其实这边的夜色江景还是很不错的，只不过现在太晚了，没有时间去游览。

　　程轩连忙说道：“那我呼辆车……”

　　这里人多地方偏，出去估计不好拦车，用打车软件呼叫最合适。

　　两人一起朝外面走去，结果让罗凯没有想到的是，刚到马路边上，他们就被人给拦住了。

　　拦路的正是刚才那位唱《春天里》的流浪歌手，他对着罗凯和程轩躬身说道：“谢谢两位，谢谢。”

　　罗凯惊诧：“你刚才不是谢过了吗？”

　　对方显然是专门等候在这里，来当面致谢的。


第三百六十六章 机会是给有准备的人的

　　在罗凯和程轩惊诧目光的注视下，这位流浪歌手显出几分局促，他搓了搓手说道：“是的，只不过我原本都打算放弃音乐了，没想到自己唱的歌还有人欣赏，所以……总之谢谢你们！”

　　说着，他再次深深鞠了一躬。

　　由于吃完饭之后罗凯已经重新戴上了口罩，加上马路边光线昏暗，他愣是没有认出来，眼前这位正是《春天里》的原唱。

　　罗凯和程轩面面相觑，罗凯问道：“你叫什么名字，今年多大了啊？”

　　他看对方很年轻的样子，虽然装扮很落魄，但外型和身高都不错，声音也还可以，只不过显然没有经受过专业的培训，唱功乏善可陈。

　　这也很像当初的罗凯，让罗凯对他不免产生了一丝兴趣。

　　流浪歌手直起身来，挠挠头说道：“我叫胡亚明，古月胡，亚洲的亚，明天的明，今年二十岁了。”

　　“嗯……”

　　罗凯说道：“你记个号码。”

　　虽然胡亚明不大明白罗凯的意思，但直觉告诉他，可能有什么关乎自己前途未来的事情要发生，连忙手忙脚乱地掏出自己的手机：“您说。”

　　罗凯报了个号码让他保存，然后说道：“这是京城一家传媒公司经纪部经理的手机号码，对方目前正在招收新的艺人，以你的条件可以去试试，到了京城联系对方，让他帮忙安排面试。”

　　罗凯报给对方的，正是李成浩的手机，目前星梦传媒有意扩充实力，已经在招募艺人和练习生。

　　传媒公司？

　　胡亚明顿时有种被天上掉下的馅饼给砸中的感觉，他万万没有想到，自己今晚来江岸大排档卖唱，居然碰到了跟京城传媒公司有关系的人。

　　他丝毫都没有怀疑罗凯是在忽悠自己，因为他还能有什么可被人忽悠的？

　　“谢谢，谢谢！”

　　胡亚明激动得满脸通红，都不知道说什么才好，只能连胜感谢。

　　罗凯摆摆手，说道：“你先不用谢我，能不能通过面试，还得看你自己。”

　　顿了顿，他意味深长地说道：“机会是给有准备的人的，你这样的形象在街头卖唱没问题，去传媒公司那得拿出另外的面貌来，干干净净整整齐齐最好，不需要搞任何花里胡哨的东西。”

　　胡亚明连忙说道：“我明白了，谢谢大哥。”

　　正在这个时候，一辆出租车稳稳地停在了路边，正是程轩叫来的。

　　罗凯临走的时候，对还沉浸在巨大惊喜中的胡亚明说道：“另外，最后说一句，你不适合唱《春天里》这样的歌。”

　　这首歌需要岁月的沉淀，才能唱出精髓的味道来。

　　说完，他上车离开。

　　“大哥再见……”

　　胡亚明的脑子还不是很清醒，迷迷糊糊地跟罗凯两人挥手告别，直到江边的风吹过来，降低了他头脑的温度。

　　他忽然想起，自己还不知道罗凯两人的名字呢，到时候跟京城传媒公司的经理怎么说啊？

　　说是陌生人给的手机号码让他打，对方能相信吗？不会被骂得狗血淋头？

　　一时间，胡亚明的心里纠结无比，捏着手机犹豫不安。

　　拼了！

　　下一刻，他做出了决定，不惜代价也要去京城，为自己的梦想拼最后一次！

　　无垠的夜空，点点星辰正在闪耀。

　　……

　　“凯哥……”

　　在回去的路上，程轩疑惑地问道：“你很看好这个胡亚明吗？”

　　罗凯微笑道：“也不算是吧，他的条件只能说可以，算不上出挑，但运气好的话也许能出头，我不过是给他一个机会吧了。”

　　漂在京城的人们成百上千万，其中有天赋的人比比皆是，但在竞争残酷的娱乐圈里，真正能上位的少之又少，欠缺的无非是运气和际遇。

　　罗凯刚才触景生情，所以就给了胡亚明一次机会，以后还得看他自己。

　　出租车混入滚滚车流，远离了江岸。

　　罗凯也将这件小事抛在了身后。

　　第二天早上，他跟程轩一起来到赣省卫视，参观这家省会电视台。

　　赣省卫视的历史还是很悠久的，属于国内第二批上星的卫视台，电视大楼就建在豫章市最繁华的中心地段，只不过27层的高度和平直的外观，跟周围林立的高楼大厦比起来，显得不是那么很协调。

　　这次负责作陪的还是郑宏滨，他带着罗凯两人在电视台的个个部门走马观花地参观了一遍，让罗凯对这家卫视台的基本情况有了些了解。

　　瘦死的骆驼比马大，虽然在诸多的地方卫视台里，赣省卫视的排名很靠后，但底蕴还是有的，无非是遇到困境需要破局。

　　中午这顿饭，罗凯就在赣省卫视的食堂里吃的。

　　郑宏滨是想请罗凯到外面酒店吃用餐，只不过拗不过罗凯的坚持只得作罢。

　　这让他对罗凯的好感又多了几分。

　　而签约仪式，放在了下午2点举行，之所以这么晚，是因为李梦茹上午从京城飞过来，一同参加这个仪式。

　　虽然《喜羊羊和灰太狼》是初夏动画制作出品，而初夏动画跟星梦传媒并不存在股份上的关系，但李梦茹想借这个机会扩展一下公司在地方卫视台的人脉资源。

　　赣省卫视也有意从京城挖资源，双方可谓是一拍即合，所以才有了这场签约仪式，正常情况，区区不到百万的合同，哪里用得着搞什么仪式。

　　对罗凯而言，这也是好事，因为赣省卫视会将这场签约仪式制作成新闻播出，算是对《喜羊羊和灰太狼》的预热宣传。

　　咔嚓！

　　在闪耀的照相机闪光中，罗凯在版权转让合同的末尾签上了自己的名字。

　　然后他起身跟同样签了合同的曹国栋握了握手：“合作愉快！”

　　曹国栋笑道：“合作愉快！”

　　签约仪式结束之后，罗凯的豫章之行基本算是完成任务了，他和李梦茹等人一同回到了酒店里。

　　刚刚到了酒店房间，李梦茹就迫不及待问道：“你是不是答应赣省卫视，要为他们策划一个综艺节目方案？”


第三百六十七章 躺着赚钱

　　嗯？

　　对于李梦茹的问题，罗凯很惊讶：“你怎么知道的？”

　　李梦茹是中午的事后才赶到豫章市的，而这件事是罗凯昨天晚上跟几位赣省卫视的高层提起的，也没有太认真。

　　李梦茹笑道：“来机场接我的张主任说的，大概是想探探我的口风，以为我们有做综艺节目的计划，但我根本不知道这件事，所以当然要问你啦。”

　　“原来是这样……”

　　罗凯明白过来，点点头说道：“我原先的想法是加深同赣省卫视合作，但没有那么着急，起码得看看现在这部动画片的播出情况再说。”

　　如果《喜羊羊和灰太狼》在赣省卫视收视不佳，或者播出期间出现什么问题，那很难说还有新的合作。

　　没想到赣省卫视方面对他的想法如此感兴趣，倒是让他有了一丝压力。

　　“那是肯定的……”

　　李梦茹深以为然：“赣省卫视的条件还是差了点，不过这个平台对我们公司目前还算合适，罗凯，你先说说，你究竟有什么好的点子？”

　　换成是另外一个人，李梦茹不至于如此迫不及待，但罗凯是不同的。

　　可以说星星梦传媒在短短不到一年的时间里，出现了近乎凤凰涅槃般的蜕变，跟罗凯和凯旋工作室的加盟是息息相关的。

　　别的不谈，单单是罗凯唯一的学生方雨，现在可是星梦传媒的头号女星。

　　现在正值星梦传媒大展拳脚的时期，罗凯的一个点子，就有可能让公司获得腾飞的契机。

　　综艺为王的定理，在电视圈里深入人心，几家大卫视台的崛起，同其制作的各个品牌综艺节目密不可分，最近最好的例子就是京城卫视的《假面歌王》。

　　不少大传媒公司都参与到综艺节目的制作之中，不但赚得盆满钵满，而且扩大了影响力。

　　李梦茹也想啊！

　　她瞪着大眼睛死死盯着罗凯，大有你不透露点什么出来，我就不罢休的架势。

　　这样的李梦茹，罗凯倒是第一次见，感觉挺有趣的。

　　他笑问道：“梦茹姐，投资制作综艺节目需要的资金不比拍电影少，你现在还能拿得出钱来？”

　　《追凶》马上就要开机了，星梦传媒在这部电影上投资占了一半，如果再去参与综艺节目的制作，肯定会面临资金方面的严重压力。

　　“我豁出面子去借……”

　　李梦茹傲然回答道：“别说几千万，一两亿也是能借来的，只要项目有前途，我不在意冒风险，而且……”

　　“你也不会看着星梦传媒破产倒闭吧？”

　　说最后一句话的时候，她露出一丝楚楚可怜之色，奈何平常女强人当惯了，演得不是很逼真，顿时把罗凯给逗乐了。

　　“好吧好吧，我算是服了你……”

　　罗凯想了想，问道：“梦茹姐，你知道现在我们国人最为关注的生活问题有什么吗？”

　　“最关心的生活问题？”

　　李梦茹顿时愣了愣，犹豫了下回答道：“不外乎房子、工作、儿女之类的。”

　　“没错。”

　　罗凯点点头：“房子、工作和儿女，能把这三者串联起来的，那就是婚姻了，现在城市人口越来越多，年轻人的婚恋问题日益突出，已经到不能无视的地步。”

　　李梦茹反应很快：“难道你想做个相亲节目？”

　　罗凯笑道：“是的！”

　　“可是……”

　　李梦茹皱了皱眉头：“把相亲做成综艺节目好吗？以前没有成功的例子啊？”

　　事实上没有哪家卫星台，把相亲节目正儿八经地当作综艺节目来做过。

　　现在的综艺节目，基本上都脱离不了真人秀的范畴，还有请明星来表演、做游戏等等，观众在某种程度上，也出现了审美疲劳。

　　“正是没有先例，所以才是蓝海……”

　　罗凯侃侃而谈：“现在国内的这块市场可以说很大，前年在香江上市的真爱网，目前市值已经过百亿就很能说明问题，关键在于怎么把节目做得新颖有趣，能让观众喜欢。”

　　“而我们这个节目，其实并不是为了解决男女的婚恋问题，主要是揭开年轻人在对人生伴侣的选择上，所存在的问题！”

　　“最重要的是……”

　　罗凯意味深长地说道：“制作这个节目投资不大，我们不需要邀请什么明星大腕加盟，主要是节目主持人和特邀嘉宾得选好，然后对参与节目的男女嘉宾进行严格把关，基本上就没问题了。”

　　“另外，其实前面几期的话，为了保证质量，可以让公司的签约艺人和练习生上去当男女嘉宾都没问题的。”

　　李梦茹心动了，但她没有忽视一个核心问题：“那你说的这个相亲节目，究竟是怎么个做法？”

　　节目的创意才是关键，如果不新鲜没爆点，注定是扑街的份。

　　“这个说来就话长了……”

　　罗凯说道：“回去之后我写一份方案出来，你看着合适再说吧。”

　　“那行。”

　　李梦茹笑道：“如果方案可行，那我们先把版权注册下来，版权肯定是你的，我们一起做，你来当制作人，分成比例好说。”

　　“我是没有时间了……”

　　罗凯摇摇头说道：“已经很忙了，版权我直接授权给星梦传媒，抽个比例分成就行了。”

　　李梦茹做事是很大气的，从来不执着于眼前的蝇头小利，这也是为什么罗凯喜欢跟她合作的根本原因，双方相互信任，大家都不吃亏，也就不存在勾心斗角。

　　至于这档节目，罗凯是真的不想亲自参与，他的工作已经够多了。

　　“那怎么行呢？”

　　李梦茹嚷嚷道：“你可别想躺着把钱赚了，节目要是失败了，公司倒闭了，我上你家要饭去！”

　　罗凯亲自参与才是她信心的保证，现在罗凯当甩手掌柜，她如何能答应？

　　“梦茹姐……”

　　罗凯简直哭笑不得，怀疑眼前这位耍无赖的李大经理是被某人给附体了：“我最多当个顾问，其它的免谈。”

　　李梦茹知道这应该是罗凯的底线了，虽然很不甘心，还是悻悻然地放过了他。


第三百六十八章 萌萌

　　好说好歹地送走了李梦茹，罗凯总算是松了口气。

　　看看时间，他给妞妞打了个电话。

　　现在罗凯只要是出差在外面，总少不了每天给妞妞的一通电话，只有听到她的声音，罗凯才能真正安下心来，哪怕妞妞在京城有人照顾。

　　这通电话打了十几分钟的时间，他刚刚放下手机，程轩就来敲门：“凯哥，接我们的车到了。”

　　今天晚上罗凯还有一场饭局，因为不好推脱，所以只能去了。

　　再回到酒店里，已经是晚上11点，罗凯洗洗就睡了。

　　第二天早上，罗凯和李梦茹一同前往豫章市的儿童福利院，参加一场送爱心活动。

　　这场活动是预先安排好的，严格说起来也算是《喜羊羊和灰太狼》在赣省卫视播出的宣传之一，全程都有赣省卫视的记者跟随。

　　罗凯其实并不喜欢这样的作秀，他更愿意以匿名者的身份偷偷捐钱给那些真正需要帮助的人。

　　但是这个活动是赣省卫视方面提出来的，并且揽去所有的费用，加上星梦传媒也参与其中，所以他经过考虑还是答应了下来。

　　哪怕有炒作的成分在，能给那些孤儿一些帮助也是好事。

　　当然他不可能一毛不拔，该捐的还是要捐，否则那就太丢人现眼了。

　　另外，在捐赠品当中更有一批订制的《喜羊羊和灰太狼》的书包和玩偶，而这批订制物品说起来还跟莫蓝有点关系，她上次给妞妞订制了一个美羊羊的玩偶，罗凯找的就是这家玩具制造商，加急赶制了一批，直接发到了豫章。

　　所以当罗凯和李梦茹赶到儿童福利院的时候，所有的捐赠品都已经准备好了，除了书包玩具之外，还有毛巾牙刷以及零食等物品，按照人数做成了一个个捐赠礼包。

　　豫章市的民政以及宣传部门，派了几个官员前来陪同，级别虽然不高，但也显示出了官方的态度。

　　按照李梦茹的说法，这是为星梦传媒进军赣省市场铺路。

　　罗凯觉得她想得太多了。

　　豫章市儿童福利院的硬件环境还是不错的，毕竟是省会城市，目前收养了四五百位失亲孤儿，排出那些太过幼小的和不方便露面的，参加这场捐赠仪式的有三百来位。

　　这些孤儿有两个特点，那就是女孩比男孩多，残疾的比健康的多，尤其是后一点特别明显，真正健康活泼可爱的，通常早早就被人领养走了。

　　这样的情况不仅仅在豫章儿童福利院，全国都是如此，极少有例外的。

　　捐赠仪式很简单，上面派来的官员和福利院的院长先讲话，内容无非是感谢星梦传媒和罗凯的慷慨捐赠，同时向李梦茹和罗凯分别颁发了荣誉证书。

　　然后两人将准备好的现金支票交给了福利院方面的人。

　　接下来，罗凯和李梦茹亲自向所有的幼儿赠送礼物。

　　“谢谢叔叔。”“谢谢阿姨……”

　　很多孩子看着都挺大了，但是说话都不利索，看着都让人心疼。

　　但他们对两人送的礼物还是无比的开心，抱着袋子都不肯撒手，特别是制作精良的书包和玩偶，更是深得喜爱。

　　一路派送下来，看着一位位可怜的孤儿，李梦茹的眼圈都红了。

　　“你好小朋友。”

　　她在一位三四岁的小女儿面前蹲了下来，问道：“你叫什么名字啊？”

　　这个小女孩小小瘦瘦的，但是眼睛挺大，皮肤苍白头发有点凌乱，不过身上的衣服穿得整整齐齐。

　　见到李梦茹递过来的礼包，她没有跟其他小朋友那样抢着拿过去，而是畏怯地后退了两步，藏到了在后面维持秩序的生活阿姨身后。

　　生活阿姨说道：“萌萌，不许这么没有礼貌，还不快谢谢阿姨！”

　　但她的话显然没有让小女儿鼓起勇气，反而将生活阿姨抓得更紧了。

　　生活阿姨有点急了，态度变得严厉起来：“萌萌！”

　　“没关系没关系……”

　　李梦茹连忙摆手说道：“交给你也一样。”

　　她直起身来，将礼包递给生活阿姨，问道：“她叫萌萌吗？很好听的名字，是不是失聪了？”

　　“是的，她今年四岁了。”

　　生活阿姨接过礼包，说道：“她很健康的，就是很孤僻，不跟其他小朋友玩，也怕见到陌生人。”

　　李梦茹看了躲在对方身后的萌萌一眼，心疼地问道：“那她是被人遗弃了，还是解救出来的？”

　　儿童福利院的孤儿来源主要是亲人遗弃和打拐解救两种，李梦茹很难想像，有人舍得遗弃这么可爱的小女孩。

　　生活阿姨回答道：“都不是，她的父母都……”

　　“咳咳！”

　　正在这个时候，站在旁边的罗凯用力咳嗽了两声，不让对方继续说下去。

　　四岁的小孩子已经能记事了，当着面谈及她的父母，对于一位孤儿显然不好。

　　李梦茹醒悟过来，连忙说道：“那拜托你好好照顾她。”

　　“一定的……”

　　生活阿姨说道：“萌萌还是很乖巧的，就是她不说话……所以没被人领养走。”

　　不说话不交流，这是有自闭症的倾向，收养的人肯定会顾虑。

　　李梦茹点了点头，没有再多说什么，继续给下一位孤儿发礼包。

　　刚刚送出一只礼包，她忍不住再看了萌萌一眼，发现对方还藏在生活阿姨的后面，只是探出半个脑袋看着她。

　　两人目光相对，萌萌就像是受惊的小老鼠般缩了回去。

　　李梦茹起身对罗凯说道：“剩下的你来发吧，我去车上等你。”

　　罗凯明白她的心情，知道让她再继续下去，很有可能当场流泪。

　　他的心里何尝舒服。

　　在这个世界上，有很多美好和光明，但也有遗憾和残缺，刚才看着萌萌，他不禁就想起了妞妞。

　　如果那天他醉死在沙发上，那么现在的妞妞会是如何？

　　想来也比萌萌幸运很多，毕竟妞妞还有爷爷、奶奶、姑姑等等亲自在，不至于被送到福利院里。

　　只是他能做的实在不多，捐钱捐物也无法抹掉这些孤儿失去双亲的痛苦。


第三百六十九章 李梦茹的决定

　　通往豫章机场的一级公路上，一辆银灰色的商务车沿着车道向前行驶。

　　虽然坐了五六个人，但车厢里很安静，气氛有点压抑。

　　完成了在豫章市儿童福利院的捐助活动之后，罗凯和李梦茹一行人就乘坐赣省卫视派遣的专车前往机场，赶下午1点的飞机回京城。

　　李梦茹自从上车之后就一直没有说话，她的心情还停留于先前在儿童福利院的时候，久久无法释怀。

　　特别是那个小女孩萌萌，更是让她的心始终都揪着，有种难以言说的痛楚。

　　而她这种心情无疑也影响到了同车的其他人，包括罗凯在内。

　　就在这样的沉默中，商务车抵达了豫章机场。

　　车子刚刚停下，李梦茹蓦地挺直了身体，她下意识地握紧拳头，说道：“罗凯，你们先回去，我要在豫章多住几天。”

　　罗凯有些吃惊：“梦茹姐……”

　　“我想好了！”

　　李梦茹自顾自地说了下去，而且还是斩钉截铁的口气：“我要收养萌萌！”

　　“什么？”

　　这下子罗凯是大吃一惊了：“梦茹姐，你没有开玩笑吧？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”

　　李梦茹嗔道：“你也是有女儿的人，萌萌那么可怜，你看着就不心疼？”

　　罗凯不由苦笑：“我也心疼，作为一个爸爸，我希望全天下的孩子都能得到幸福和温暖，但是梦茹姐，收养孩子是一件大事，你还很年轻，不要因为自己的一时冲动……”

　　“我不是一时冲动！”

　　李梦茹俏目圆睁，像是被激怒的雌豹，握紧的拳头张开，大有要将罗凯挠个满脸花的架势：“我已经考虑得很清楚了，你先回去，不用管我了！”

　　罗凯忍不住摇了摇头，对程轩说道：“你把我们订的机票都先退了吧。”

　　他又伸手拍了拍司机的肩膀：“师傅，麻烦你送我们回酒店。”

　　司机答应了一声，重新启动了车子。

　　这个时候，李梦茹终于冷静了几分，问道：“你什么意思？”

　　“没什么意思……”

　　罗凯很诚恳地说道：“梦茹姐，你这个样子让我很不放心，所以我还是留下来陪你一起去办收养萌萌的事情。”

　　李梦茹没好气地白了他一眼，说道：“你别以为我不知道你的想法，不过我可以告诉你，我已经下定决心了，反正我这辈子都没打算结婚，现在收养个孩子刚刚好！”

　　罗凯做个了表示自己很无辜的表情，逗得李梦茹忍不住噗哧一笑，又说道：“刚才真是对不起，不该对你那么凶的。”

　　“没关系……”

　　罗凯笑道：“谁让你是我的老板呢。”

　　李梦茹哼哼：“我要真的是你的老板就好了……”

　　返回的路途上，气氛轻松了不少，因为有外人在的缘故，所以罗凯和李梦茹都很有默契地没有再说收养的事情。

　　回到了豫章国际大酒店，两人都重新订了房间入住，然后再谈到这个问题。

　　“梦茹姐，你真的想好了？”

　　罗凯还想最后劝说一次：“我建议你还是先跟家人商量吧，这么大的事情。”

　　他看出李梦茹分明是想先斩后奏，根本不考虑跟家人商量。

　　这未免也太任性了点。

　　“我从上大学开始就独立了……”

　　此时，李梦茹已经完全冷静下来，但她的决心没有丝毫动摇：“这件事情我自己可以做主，不需要任何人的同意。”

　　“那好吧……”

　　罗凯说道：“下午我陪你再去一次儿童福利院，打听一下收养的手续。”

　　李梦茹瞥了他一眼：“这么说，你不反对了？”

　　罗凯摊手：“你刚刚说了，你不需要任何人的同意，我反对与否无关紧要，但作为朋友，我希望能给你一些帮助。”

　　李梦茹沉默了片刻，很认真地说道：“谢谢。”

　　“不用这么客气……”

　　罗凯笑道：“午饭我们就在酒店里吃吧，吃完再去福利院。”

　　李梦茹起身说道：“那好，我先回房间，等一下一起过去。”

　　送走了李梦茹，罗凯想了想，给聂小倩打了个电话。

　　“难得哦……”

　　聂小倩很快接通，用带着一丝调侃的语气说道：“罗总，您怎么想起给我打电话？是不是工作室有什么问题？”

　　聂小倩的私人电话号码，罗凯很早就有了，但基本上没有打过，仅有的几次也只跟公事有关。

　　罗凯有点尴尬，他咳嗽了两声，说道：“小倩，我在豫章，梦茹姐也在，然后今天碰到这么件事情……”

　　他将自己跟李梦茹去福利院搞活动，然后李梦茹喜欢上一个小女孩，决定要收养的事情，源源本本地告诉了聂小倩。

　　聂小倩跟李梦茹的关系很不一般，两人可以说情同姐妹，罗凯感觉自己有必要将这件事情告诉聂小倩。

　　“什么？”

　　聂小倩果然很惊讶：“这么有意思的事情，她也不跟我说？”

　　有意思？

　　罗凯忍不住扭头看了看手机屏幕，怀疑自己是不是打错电话了。

　　“不开玩笑了……”

　　聂小倩很快换回了正常的画风，说道：“其实这很正常，据我了解，梦茹姐很早就有收养孩子的想法。”

　　罗凯问道：“那她真的不打算结婚了？”

　　聂小倩叹了口气，说道：“原先梦茹姐有个大学同学的男朋友，两人的感情很好，都快谈婚论嫁了，但后来因为家里反对，那男的又扛不住压力，总之那次之后梦茹姐就心伤了，打算一个人过一辈子。”

　　她又紧张起来：“这件事情你知道就行了，不要跟别人说啊。”

　　罗凯说道：“我没有那么八卦。”

　　如果没有这通电话，他真不知道李梦茹还有这样的过往，那她的决定就能够理解了。

　　“你的意思是说我八卦吧？”

　　聂小倩气哼哼地说道：“不跟你说了，再见！”

　　说完，她就挂了电话。

　　罗凯摇摇头，没有将聂小倩的嗔怪放在心上，心里想着还是收养的事情。


第三百七十章 罗凯的建议

　　中午吃过饭，李梦茹就迫不及待地和罗凯一同前往儿童福利院。

　　福利院方面没想到两人居然杀了个回马枪，不免很是惊诧，福利院的院长在办公室里接待了两人，当他了解到李梦茹的来意之后，却是皱了皱眉头。

　　李梦茹很敏感：“赵院长，有什么问题吗？”

　　赵院长犹豫了一下，说道：“李总，作为我们福利院而言，当然是很愿意那些符合条件的家庭或者爱心人士来收养走我们这里的孤儿，以您的条件，肯定是符合要求，只是萌萌这个孩子我也知道点情况。”

　　顿了顿，他继续说道：“萌萌的父母都是外来务工人员，半年前在出租屋里因为煤气中毒死亡，小孩子幸免于难，但应该受了很大的刺激，到现在都不开口说话，所以……”

　　“如果您想收养一个孩子的话，我可以帮您另外再找个更合适的，或许会需要一点时间，但也是值得等待的。”

　　赵院长说得挺婉转，也是真心实意地为李梦茹着想，毕竟后者可是刚刚给福利院捐了20万，而且身份也非同一般。

　　“赵院长，谢谢您的建议，但是……”

　　然而他的劝说不但没有动摇李梦茹的决心，反而斩钉截铁地说道：“我就想收养萌萌，赵院长，请问我需要帮什么手续？”

　　赵院长不免有些惊诧，想不通李梦茹怎么会一眼就看上了萌萌，他忍不住看了看坐在一旁的罗凯——你不帮着劝劝？

　　罗凯给了爱莫能助的眼神。

　　李梦茹无疑是吃了秤砣铁了心，他劝都没用，对方就更不行了。

　　赵院长想了想，拍板道：“那行，我叫人帮您一起办理收养手续，说实话，能够遇到您，也是萌萌的运气。”

　　京城来的大公司老板，有钱又有爱心，人长得还这么漂亮，像萌萌这样的小女孩跟了她，一辈子的幸福是可以期待的。

　　“谢谢！”

　　李梦茹如释重负，长呼了一口气，感觉她就在等对方的这句话。

　　接下来的两天，李梦茹就在豫章办理收养的事宜。

　　正常情况下，办理收养手续是很麻烦的，因为涉及到申请人的身份、家庭、收入等等方面的审核问题，一本收养证办理下来要15-20天的时间。

　　但因为李梦茹和罗凯刚刚在福利院搞了次捐赠，赣省卫视的新闻都播出了，民政局的相关人员都在电视里露了面，所以在福利院方面的大力协助下，一切从快从简，所以仅仅只用2天时间就完成了所有的手续。

　　虽然收养证必须要到规定的时间才能颁下来，但李梦茹只要签了一份文件，就能够从儿童福利院带走萌萌了。

　　所以再次去豫章机场的路上，同行的人里面就多了一位小女孩。

　　这两天除了办理手续之外，李梦茹将大部分的时间都用在了同萌萌的沟通交流上，在福利院的时间比在酒店里都长。

　　李梦茹的努力还是很有成效的，虽然萌萌依旧不会说话，但被她带出福利院的时候，没有太多的恐惧和害怕，在路上始终抱着美羊羊布偶娃娃，另外再紧紧拉着李梦茹的衣角。

　　她不哭不闹很安静，只是坐在车里一直低着头，努力想把自己藏起来的样子。

　　在失去了最熟悉的生活阿姨之后，李梦茹无疑成为了她最后的掩体。

　　这让李梦茹感到非常的心疼。

　　快到机场的时候，她接到了一个电话，跟对方说了两句就挂了。

　　罗凯注意到她的神色不对，问道：“怎么啦？”

　　“我家里人可能知道了……”

　　李梦茹无奈地揉了揉眉头，说道：“我收养萌萌的事情。”

　　罗凯关心：“有问题吗？”

　　李梦茹摇摇头，她咬了咬嘴唇说道：“我妈现在就在我家里，我担心这样直接带萌萌回去……”

　　她说是完全不需要在意家里人的反应，但自家老妈坐在家里兴师问罪，还是让她感觉到十分的头疼。

　　她也不希望这件事情跟家里人产生激烈的冲突。

　　罗凯心中一动，说道：“这样吧，回到京城之后，先让萌萌在我家里住几天，我那边有人照顾，而且有我女儿在，萌萌也有个伴，你这边说服家里人之后再把她带回去就行了。”

　　李梦茹顿时眼睛一亮：“对啊，那太好了！”

　　她笑靥如花，甚至激动起来：“我应该想到的，妞妞那么乖巧懂事，肯定是个好姐姐……”

　　罗凯莞尔一笑。

　　到了飞机上，当飞机自地面腾空跃起的时候，萌萌显得十分害怕，李梦茹侧过身去轻轻地拥抱住她，柔声安慰着。

　　虽然她没有自己的孩子，甚至连结婚都没有结过，但表现不比一位合格的母亲来的差。

　　好在萌萌适应过来之后就没有那么害怕。

　　回到京城的时候，已经是下午，李梦茹和罗凯都有各自的车来接。

　　按照先前说好的，萌萌先跟罗凯回家住。

　　跟萌萌分别的时候，李梦茹很是不舍，她拉着萌萌的小手，柔声说道：“萌萌，妈妈有点事情要办，你跟叔叔先一起住几天，过几天妈妈再来接你好吗？”

　　而萌萌的表现很是强烈，她的一只手紧紧扯着李梦茹的衣角，泪水在眼眶里滚动，显然不愿意跟李梦茹分开。

　　李梦茹一度都想放弃罗凯的主意，直接带萌萌回家。

　　罗凯说道：“梦茹姐，这样吧，你带萌萌一起先到我家，等她安顿下来你再走，这样就好很多了。”

　　李梦茹此时都有点六神无主，听到罗凯的建议，忙不迭地答应：“好！”

　　于是她让助理先跟自己的车走，自己则带着萌萌坐上了罗凯的车，一同前往后者位于西郊村的家。

　　到了西郊村家门口，罗凯先下了车，打开门一看，发现妞妞正在小院里跟小哈在玩捉丢球的游戏，玩得是不亦乐乎。

　　“宝贝！”

　　此情此景让罗凯心里满是温暖，不由地喊道：“我回来啦！”

　　“爸爸！”

　　妞妞闻声抬头看来，顿时尖叫一声，撒开脚丫朝着他飞奔而来。

　　罗凯一把将她抱入怀里——回家的感觉真好！


第三百七十一章 家里来了个妹妹

　　“阿姨好！”

　　趴在罗凯身上的妞妞，看到刚刚进门的李梦茹，立刻礼貌地叫了一声。

　　她经常跟罗凯去星梦传媒，跟李梦茹自然是很熟的。

　　但这还是第一次在家里见到这位漂亮阿姨。

　　李梦茹牵着萌萌，微笑道：“妞妞好……”

　　罗凯将妞妞放了下来，妞妞正好跟萌萌打了个照面。

　　两人目光相对。

　　妞妞的眼睛里是带着好奇之色，而萌萌有些畏怯，下意识地低下了头。

　　罗凯说道：“妞妞，这是萌萌妹妹，她是你梦茹阿姨的女儿，要在我们家住几天，欢迎一下吧。”

　　妞妞点点头，上前一步向萌萌伸出了手，说道：“萌萌你好，我是妞妞，欢迎你到我们家来住。”

　　然而萌萌一手紧拉着李梦茹，一手抱着美羊羊玩偶，对于妞妞的热情显得手足无措。

　　而同一时刻，阿黄和小哈一起围了过来看热闹，这让萌萌更加慌乱，直往李梦茹的身后躲。

　　这下子妞妞挠头了，也不知道怎么办，扭头看向罗凯。

　　罗凯笑笑。

　　李梦茹很无奈，但她也不能强迫心理上存在障碍的萌萌，于是蹲下来柔声说道：“萌萌，你别怕，这是你妞妞姐姐，这是罗凯叔叔家里养的狗，它们不会咬人的……”

　　“阿黄可乖啦！”

　　妞妞顿时恍然大悟，以为发现了萌萌妹妹害怕自己的原因，很认真地说道：“而且它很聪明的，阿黄！”

　　她冲着阿黄下达命令：“蹲下来。”

　　阿黄立刻蹲了下来。

　　作为中华田园犬里的佼佼者，阿黄的聪明和忠诚绝不是小哈这样的二货所能够比拟的，它能够听懂很多的命令。

　　妞妞又说道：“笑一下。”

　　阿黄咧开了嘴，原本挺威猛的形象突然变得猥琐起来，让李梦茹看着都忍不住噗哧一笑。

　　不仅仅是李梦茹，躲在她身后偷偷张望的萌萌，也露出了一丝惊讶的神色。

　　“是吧？”

　　妞妞很得意地摸了摸阿黄的脑袋，说道：“阿黄可听话了！”

　　阿黄很惬意地晃动脑袋，尾巴摇个不停。

　　小哈在旁边看着很是吃醋，但这样的场合显然没有它出场的份。

　　妞妞的目光落在了萌萌手里抱着的美羊羊玩偶上，很是惊奇地问道：“萌萌妹妹，你也有美羊羊的玩偶啊？我也有一个，比你的更大，放在房间里，你要不要跟我一起去看看？”

　　说着，她再次向萌萌伸出了手。

　　这一回，萌萌没有再躲闪或者畏惧，对于妞妞的邀请，她显然在犹豫，然后怯怯地抬头看了李梦茹一眼。

　　李梦茹就在看着她，当即露出一个温柔的笑容，轻轻点了点头。

　　可能是这给了她不少的勇气，又或者妞妞的善意感染了她的心扉，这位来自远方的四岁小女孩终于放开了李梦茹的衣角，慢慢地跟妞妞握在一起。

　　落日的余晖掠过屋顶，照耀在两个小人儿的身上，时间仿佛定格在这一刻。

　　“走吧！”

　　妞妞牵着萌萌往房间里走去，迫不及待地准备让她一起分享自己的珍藏。

　　虽然在幼儿园里认识了很多的朋友，但是来过这里的小朋友仅仅只有圆圆一位，来的次数也很少，所以对于前来作客的萌萌，她感到由衷的开心。

　　虽然家里有巧巧姐姐、阿黄、小哈、花花……但多个妹妹的感觉是很不同的。

　　李梦茹没有想到事情如此顺利，她以为自己得费很大力气，才能劝说萌萌在这里住下来，没想到妞妞伸伸手就给牵走了。

　　这样她就能很安心地回去跟家里人摊牌，将生米彻底煮成熟饭。

　　另外萌萌在这里跟大两岁，能照顾她的小姐姐在一起，对她的心理状况无疑能够起到正面积极的影响和作用。

　　“罗凯……”

　　李梦茹由衷地说道：“这次真的是太谢谢你了！”

　　“梦茹姐……”

　　罗凯无奈：“你已经谢过好几次了，真的不需要，我也很喜欢萌萌，你放心吧，我会好好照顾她的。”

　　“嗯！”

　　李梦茹点点头说道：“那我先回去了。”

　　她转身正准备要走，忽然停下脚步，转而走到厨房门口，微笑着对站在那里的巧巧说道：“你是巧巧吗？我记得以前见过一面的，我家萌萌拜托你多多照顾。”

　　李梦茹知道妞妞都是这位姑娘在照料的，现在家里多了个萌萌，自然少不了她的麻烦，所以特意过来说几句。

　　巧巧慌忙说道：“李总你好，我会照顾好她的。”

　　李梦茹打开自己的包包，从里面取出一叠钞票，硬塞到巧巧的手里：“这是我的一点心意，跟罗凯无关，你必须要收下！”

　　巧巧顿时脸色涨得通红，连忙推拒道：“李总，真的不用。”

　　然而李梦茹非常坚持，塞住了扭头就走，让巧巧急得跺脚，只能将求助的目光投向罗凯。

　　罗凯笑笑道：“没事，你先收着吧。”

　　出门送走李梦茹之后，他回到家里看到巧巧还捏着那叠钞票愁眉苦脸，不禁失笑道：“这是梦茹姐的心意，你就放心收下好了，多给萌萌做点好吃的就行了，不用想太多。”

　　在他的劝说下，巧巧勉强算是接受了下来，她不是那种贪慕虚荣见不得钱的女人，否则当初也不会看上胖德，而且现在胖德赚来的钱通通都交给她管着，加上自己又能挣不少，说实话万把块根本不算什么。

　　只不过感觉照顾几天就拿了这么多，很不好意思。

　　她忍不住问道：“凯哥，李总的女儿为什么要住在我们这里啊？”

　　说实话，这套农居房除了比较宽敞之外，设施条件算不上多好，李梦茹是公司的大老板，年轻又有钱，怎么会将女儿放到这里来暂时寄养？

　　另外让巧巧感觉到奇怪的是，萌萌看起来不像是那种有钱人家的孩子。

　　但这个疑惑，她就不好直接说出来。

　　罗凯没有隐瞒她的想法，解释道：“萌萌是梦茹姐刚刚在豫章收养的孩子，身世很可怜的，父母去世之后到现在都不开口说话，唉……”

　　他忍不住叹了口气。


第三百七十二章 撸猫的奇迹

　　萌萌被妞妞牵着，懵懵地走进了卧室里。

　　然后她就被卧室最里面的娃娃墙给狠狠地震了一把。

　　这堆成小山的布偶娃娃，大部分都是罗凯带着妞妞去游乐场玩的时候夹来的，原本的数量还要更多，后来清理了一下拿到集市去出售掉了，留下的都是妞妞喜欢舍不得卖的。

　　不过她现在最喜欢的娃娃，已经从布偶熊换成了那只莫蓝送的美羊羊。

　　“很漂亮吧？”

　　妞妞注意到了萌萌的神色，很大方地说道：“你喜欢那只娃娃，就拿去玩吧，送给你也可以，就是美羊羊不能给你，因为它是莫蓝姐姐给我的，不过你也有美羊羊了，应该不会要的吧……”

　　她叽叽喳喳地说道，像是一只开心的黄鹂鸟，牵着萌萌坐在了床沿边上。

　　萌萌就像是妞妞的牵线木偶，任由后者的摆布。

　　父母突然离世的惨剧，让幼小的她在恐惧和惊吓之下封闭了自己的心灵，一直都不愿意跟别人交流，在福利院的时候也仅仅只对照顾自己的生活阿姨亲近，不跟其他小朋友玩。

　　但是妞妞不一样。

　　萌萌以前也有一个认识的小姐姐，在出租屋那边生活的时候经常带着她玩，两人的关系非常好。

　　在妞妞的身上，她仿佛看到了过往那个熟悉的身影，让她喜欢和信赖的身影。

　　这正是萌萌为什么愿意被妞妞牵走的最根本原因。

　　而现在，萌萌发现这个新姐姐是不一样的，但对她的善意是相同的。

　　不知不觉间，来到陌生环境的惶惶不安，在她心里渐渐消失。

　　“喵！”

　　正在这个时候，花花突然从角落边上窜了出来，灵敏地跳到了妞妞腿上。

　　坐在旁边的萌萌顿时吓了一跳，本能地向后缩。

　　“不用怕……”

　　妞妞抱住花花说道：“这是花花，花花，这是萌萌妹妹……”

　　说着，她握住花花的一只脚爪，冲着萌萌摇了摇：“萌萌妹妹好！”

　　花花：“喵喵~”

　　“它跟你打招呼了……”

　　妞妞笑嘻嘻地说道：“你可以跟我一样摸它。”

　　妞妞亲自给萌萌示范撸猫的技巧，而这也是花花最为喜欢的，它躺在妞妞的腿上舒展四肢，翻身肚皮朝天，一猫脸的惬意表情。

　　“来……”

　　妞妞对着萌萌鼓励道：“你也来摸摸，很舒服的。”

　　在妞妞的再三鼓励之下，又或者是因为花花足够可爱，也没有阿黄那种威胁感的缘故吧，萌萌终于鼓足了勇气，怯生生地伸出小手在花花身上摸了一下。

　　咦？

　　手感有点不对啊？

　　感觉非常灵敏的花花立刻起了警惕，挺身扬起脑袋张望，但被妞妞摸了两下，它又懒洋洋地继续躺倒。

　　不管了，随便摸吧。

　　“是不是很舒服啊？”

　　妞妞眼睛晶亮地征求客户意见。

　　她唯一的客户点了点头，又摸了一下——真的挺舒服的。

　　两人一起上下其手，将花花摸得猫眼都眯成了一条缝——太爽了哦！

　　妞妞问道：“萌萌，你今年几岁了啊？”

　　这是一个很简单的问题，然而妞妞等了良久也没有等到答案，她不禁抬起头疑惑地看向萌萌。

　　妞妞忽然发现，这个妹妹自从进门之后，好像都还没有说过话。

　　有点怪怪的哦。

　　在妞妞的注视下，萌萌的嘴唇翕动了两下，然后用很轻很轻的声音说道：“四岁。”

　　如果这一幕被福利院的生活阿姨和老师们看到，一定会目瞪口呆。

　　她们照顾了萌萌那么长的时间，都没有能够让萌萌开口，今天萌萌跟妞妞认识仅仅不过几分钟的时间，她就说话了。

　　简直是奇迹啊！

　　然而创造了奇迹的妞妞根本没有意识到这一点，她反而松了一口气，说道：“四岁啊，我六岁，比你大两岁，你上幼儿园了吗？”

　　萌萌摇了摇头。

　　其实家里没有出事之前，她是在上幼儿园小班的，但她不愿意回忆。

　　妞妞说道：“那你也来我们太阳花幼儿园上学吧，我们的幼儿园很不错的，不过我今年就要上小学了，到时候就不在那里了……”

　　萌萌很认真地听着。

　　花花大概是爽够了，或者是感觉到被冷落有点不爽，它翻了个身从妞妞的腿上跳了下去，飞蹿着溜出了门去。

　　妞妞没有在意，她拿过搁在床头柜上的画册，说道：“来，我给你看看我画的画，有美羊羊、喜羊羊、懒羊羊……”

　　这本画册是罗凯选了妞妞画得最好的50副卡通画装订起来的，取名叫做《宝贝画册》，然后妞妞视为珍宝，放在床头边上，时常拿出来看看。

　　现在嘛，自然是炫耀的。

　　她打开画册，一页一页地翻给萌萌看：“你看……”

　　萌萌立刻被五颜六色的卡通画吸引住了。

　　在福利院里也可以看到卡通画书，但妞妞拿出来的可不同，里面有她喜欢的美羊羊，还有其它很多很多没有看过的羊羊，都是那么的可爱有趣。

　　“漂亮吧？”

　　妞妞说道：“你喜欢的话，我可以教你画，我教过很多小朋友的。”

　　她在太阳花幼儿园里，小朋友们不仅听她讲《喜羊羊和灰太狼》的故事，而且还跟她一起画羊羊。

　　萌萌情不自禁地点了点头。

　　而这一幕恰好被刚刚出现在卧室门口的罗凯看到了。

　　罗凯没有想到两人相处得如此和谐，他没有打扰两个小人儿之间的交流，只是用手机偷拍了一张照片，然后悄悄去了书房。

　　到书房里坐下，罗凯将刚刚拍到的照片发给了李梦茹。

　　刚才李梦茹给他发了消息，询问萌萌的情况。

　　她现在肯定还在回家的路上，但心里依旧牵挂着放在罗家的萌萌。

　　罗凯拍的这张照片，显然能给她吃一颗定心丸。

　　果然李梦茹很快回复了一个笑脸：“妞妞真是一位好姐姐！”

　　看到这张照片，她真的感到非常放心了，将萌萌暂时先安置在罗凯这里，无疑是正确的决定。

　　其实现在两人都不知道，萌萌已经能开口说话了，知道了肯定更加的惊喜。


第三百七十三章 暖夜

　　卧室里面，两个小人儿肩并肩地坐在床沿，腿上各自摊开一本空白画册。

　　妞妞在很认真地教萌萌画画，画她最喜欢的美羊羊。

　　妞妞是一个很大方慷慨的孩子，她乐意向朋友分享自己的玩具宠物，也很乐意向朋友传授自己掌握的技艺，在太阳花幼儿园上学的时候，到了自由活动时间，围在她身边的小朋友永远都是最多的。

　　因为妞妞会讲好听的故事给所有人听，她不在乎是否能够得到回报，只想让大家一起分享内心的精彩和喜悦。

　　正是这种美好的品质，让她具有了一种不一样的魅力，所以轻易地打开了萌萌封闭的心扉，创造了大人们做不到的奇迹。

　　“你看，眼睛应该这么画……”

　　妞妞先为萌萌示范眼睛的画法，她仅仅只用三两笔就勾勒出外形轮廓，再涂抹几下，一只漂亮的卡通大眼睛就出现在白纸上。

　　萌萌看着惊为天人——跟美羊羊的眼睛一模一样的呀！

　　在福利院也有画画课，但老师只教画些花花草草什么的，萌萌以前都是看着不动，也没有学画的兴趣。

　　然而现在看到妞妞画的美羊羊，她忍不住握紧了手里的水笔，试着模仿刚才妞妞的动作，在纸上画出了一根歪歪扭扭的线条。

　　完全不像啊！

　　萌萌顿时产生了巨大的失落感，自己根本不会画啊！

　　她的眼睛里透出沮丧之色。

　　“没关系的……”

　　妞妞安慰道：“我们慢慢来，我再给你示范一次。”

　　耐心，同样是妞妞美好的品德之一，如果她将来当老师的话，那一定是模仿教师，不会疏忽班级里任何一位拖后腿的学生。

　　跟妞妞学画《喜羊羊和灰太狼》的小朋友多了，比萌萌更差劲的都有，她并不认为萌萌就学不会。

　　多练习几次，那肯定就会了！

　　在她的鼓励和反复示范之一，萌萌重复画了六七遍之后，终于成功地画出了一只眼睛，虽然造型有些失调、比例有些夸张，但至少是完成了。

　　“太棒了！”

　　妞妞拍着小手说道：“我们成功了！”

　　萌萌飞快地看了妞妞一眼。

　　第一次，时隔半年多来，在这个四岁小女孩的脸上，第一次闪过一抹笑容。

　　妞妞没有注意，她准备再接再厉：“我们继续，再画一只，两只眼睛！”

　　萌萌点了点头，此刻她已经有了信心。

　　“妞妞，萌萌……”

　　正在这个时候，外面传来了巧巧的喊声：“准备吃饭啦！”

　　不知不觉已经到了晚饭的时间。

　　“知道啦！”

　　妞妞脆生生地答应了一声，然后对萌萌说道：“我们先吃饭，吃完饭再一起画好吗？”

　　萌萌又点了点头。

　　现在的她，已经在心里面对刚刚认识的这位姐姐产生了很大的信赖感。

　　听姐姐的话，那肯定是对的。

　　为了招待家里刚来的小客人，巧巧穷尽了自己所有的手艺，搬空冰箱里的食材，精心烹制了一桌的美味佳肴出来。

　　由于凯旋乐队去外地演出了，所以老黑等人都不在家，萌萌坐在位置上看着一桌琳琅满目的好菜，有点发懵。

　　以前跟着爸爸妈妈生活，吃的很简单，在福利院生活，虽然能餐餐保证营养，也断断没有如此多的菜品，一道道又是如此的诱人。

　　“萌萌……”

　　巧巧微笑着先给她夹了一块红烧肉：“你不要客气，就当这里是你的家。”

　　妞妞用勺子给她装了一勺玉米青豆炒松仁：“快吃吧，吃完我们继续画画。”

　　萌萌怯怯地点了点头，开始用勺子挖饭吃。

　　这样被人照顾着，她本能地感觉到了温暖，不知不觉间对罗凯和巧巧的接受度就大大增加。

　　这是萌萌来到京城之后所吃的第一顿饭，陪伴她的并不是自己的新妈妈，而是三位原本跟她没有任何关系的陌生人。

　　现在不是陌生人了，他们是叔叔、阿姨还有姐姐。

　　这顿饭，无疑是萌萌半年来吃过的，最温馨最温暖的一餐。

　　吃完晚饭之后，萌萌再次被妞妞拉走去画画，而罗凯没有意外地再次接到了来自李梦茹的消息：“萌萌乖吗？你们吃过晚饭了吗？”

　　有先见之明的罗凯发了张萌萌吃饭的照片过去来代替回答，同时问道：“你那边怎么样？跟家里人商量好了吗？”

　　李梦茹：“我妈要跟我断绝母女关系，说不想不明不白地当便宜外婆。”

　　她加了个笑脸。

　　罗凯惊讶：“你很高兴？”

　　李梦茹：“断绝了最好，省得整天操心我的事，烦都烦死了！”

　　罗凯劝道：“不要意气用事，你妈也是关心你，能说服尽量说服吧。”

　　李梦茹：“你以为我不想跟她讲道理啊？关键是没有道理可讲，算了，不跟你说这些了，反正家里的事情我自己摆平，就是萌萌得放你这里多住两天。”

　　罗凯：“没问题。”

　　李梦茹：“谢谢。”

　　结束了同李梦茹的对话，罗凯忍不住摇了摇头——家家都有本难念的经啊！

　　作为一位坚强独立、事业有成的女人，李梦茹肯定不喜欢别人干涉自己的生活，哪怕对方是自己的亲妈。

　　但站在李梦茹亲妈的角度，又怎么能对自己的女儿不管不顾？

　　特别是这一次，李梦茹直接带了个女儿回来，从单身女人直接晋升成为单亲妈妈，她的妈妈如果无动于衷，那才真是咄咄怪事呢！

　　他估计李梦茹这道难关，没有那么容易闯过去。

　　滴滴！

　　罗凯刚刚放下的手机，再次叫了起来。

　　这回发来消息的是莫蓝：“吃饭了吗？”

　　罗凯回道：“吃了，你呢？”

　　莫蓝：“（微笑）梦茹姐的女儿在你那边过得怎么样？能适应吗？”

　　两人现在正处于恋爱期间，虽然因为职业的原因，约会见面的时间不多，但基本上每天都要消息来回，维持情感的热度。

　　前几天罗凯在豫章陪李梦茹办理收养萌萌的手续，这件事情他也告诉了莫蓝，莫蓝也挺关心的。

　　“能适应……”

　　罗凯回道：“不过梦茹姐自己家里不好搞定，得在我这边多住几天吧。”

　　莫蓝：“好事多磨啊，其实我很支持梦茹姐，以前我也曾想过这辈子就不结婚了，一个人自由自在多好，到老寂寞了再收养一个孩子就行了（笑容）”

　　罗凯：“那你现在的想法呢？”

　　莫蓝没有直接回答，只是送上了一枚跳动的红心。


第三百七十四章 舍不得

　　对于萌萌而言，来到罗家的第一天注定是难忘的。

　　在这里，她有了一个陪她玩、给她讲故事、教她画画的知心小姐姐妞妞。

　　还有多了一个很照顾她，能做出一桌子好吃的东西的阿姨。

　　弥散在这个家里的温暖，让她的排斥之心悄然散去。

　　“你们两个……”

　　罗凯出现在卧室门口，说道：“可以睡觉啦！”

　　现在已经是晚上9点，规定的休息时间：“妞妞，你带萌萌一起去卫生间洗脸刷牙，牙膏牙刷毛巾都准备好了。”

　　“嗯……”

　　妞妞正跟萌萌在一起玩平板电脑里的小游戏，虽然还想多玩一会儿，但她还是乖乖地听爸爸的话：“萌萌，我们去洗脸刷牙。”

　　萌萌被她牵着手，懵懵地点了点头。

　　“对了爸爸……”

　　刚刚从床上跳下来的妞妞想到了一个问题：“晚上萌萌妹妹跟谁睡啊？”

　　罗凯已经想过这个问题了：“跟你巧巧姐姐一起睡吧。”

　　萌萌还很小，情况又特殊，刚刚来到这里不熟悉环境，一个人睡肯定会害怕。

　　刚才他跟巧巧说了，巧巧很乐意陪她一起睡。

　　但是让罗凯没有想到的是，听到他的话之后，萌萌却紧张地摇了摇头，死死拉住了妞妞的手。

　　妞妞有些疑惑地看了看萌萌，感觉到后者的不乐意，她挠挠头问道：“萌萌，你不想跟巧巧姐姐一起睡？”

　　萌萌还是摇头。

　　妞妞想了想说道：“那我们一起睡，好吗？”

　　这下子萌萌不摇头了，迟疑了一下，轻轻地点了点头。

　　妞妞顿时露出一个大大的笑容：“爸爸，晚上我要跟萌萌妹妹一起睡！”

　　“好吧……”

　　对于罗凯而言，这也是完全可以接受的：“那你们快去洗脸刷牙。”

　　于是两个小人儿手拉手一起去了卫生间，洗漱之后再跑回来，脱去外衣钻入到了被窝里面。

　　“萌萌，你睡这边……”

　　妞妞安排得很好，她让萌萌睡在左侧，旁边再放上美羊羊的布偶，然后她自己再睡在萌萌的旁边：“我睡这里。”

　　这样的安排，显然让萌萌很有安全感。

　　两人一起躺在床上，再加上美羊羊，宛如三位小姐妹。

　　“睡吧……”

　　这个时候罗凯走了过来在床沿坐下，他伸手调低了台灯的亮度，低头在妞妞的脸蛋上亲了一口：“做个好梦。”

　　妞妞闭上眼睛，“嗯”了一声：“爸爸晚安。”

　　这一幕被萌萌看在眼里，她没有说话，但眼睛里露出了一丝羡慕的神色。

　　罗凯微微一笑，伸手轻轻摸了摸她的头发，说道：“萌萌，你也睡，好梦。”

　　抚在头上的这只手很大很温暖，让萌萌感觉很安定，不由地也闭上了眼睛。

　　罗凯没有立刻起身，而是坐着静静地看两个小人儿一起进入了梦乡，确定她们全都睡着了之后，才离开了卧室。

　　本来晚上罗凯可以睡在老黑等人的房间里，但他有点不放心，于是干脆就在客厅的沙发上对付了一宿。

　　一夜平安。

　　第二天早上起来，吃过早餐，本来罗凯要送妞妞去幼儿园上学的。

　　但遇到了问题。

　　萌萌不想跟妞妞分开，她紧紧拉着妞妞的衣服，也不说话，眼圈都红了。

　　在这个陌生的家里，只有妞妞的陪伴才能让她真正安心。

　　见到这样的情形，罗凯也没有办法，想想萌萌在这里也就住几天时间，所以考虑了一下，给幼儿园老师打了个电话，索性为妞妞请了两天假。

　　让妞妞就在家里陪着萌萌，跟她一起玩。

　　后天就是星期六，加上星期天连起来就有四天的时间，如果在这么长的时间里，李梦茹还没有搞定家里的事，那只能再继续请假了。

　　无论如何，既然答应了下来，那肯定要做到有始有终。

　　妞妞自然没有意见，而留下了姐姐的萌萌，脸上再次露出了笑容。

　　接下来的几天时间，萌萌就成为了罗家的一员，妞妞每天带着她跟阿黄、小哈和花花一起玩，去后面的小院子摘菜种花，两人一起打游戏，一起画画。

　　萌萌脸上的笑容一天比一天多。

　　而这几天来，李梦茹天天都亲自开车过来看望萌萌，这位新晋妈妈显然很想在最短的时间里跟萌萌建立起母女之情，所以每次过来都给萌萌带了很多吃穿的还有玩具。

　　不过她在罗凯家里的时间都不长，匆匆来匆匆去。

　　直到萌萌来到罗家第五天的下午。

　　“萌萌……”

　　今天再次登门的李梦茹容光焕发，笑意盈盈神采飞扬：“妈妈带你回家。”

　　经过几天时间的坚持和努力，她终于摆平了家里的事情，可以将萌萌带回去。

　　家里不但准备好了萌萌住的房间，连保姆都请好了。

　　其中的过程，李梦茹已经不想再回忆，她很庆幸自己先将萌萌放在罗凯这里照顾，这无疑是一个非常明智的选择。

　　但萌萌，终究还是要自己的家里长大的。

　　然而萌萌却很着急，她一手牵着李梦茹的手，一手拉着妞妞，完全舍不得。

　　她知道自己跟李梦茹走的话，那就要跟姐姐分开了。

　　见到她这样，李梦茹蹲了下来，柔声说道：“萌萌，我们跟姐姐只是暂时分开，以后还会再见面的，下次我们请姐姐到我们家里玩，你看怎么样？”

　　萌萌抿紧嘴唇不说话，但拉着妞妞的手不再那么用力。

　　罗凯说道：“萌萌，下次我带妞妞姐姐到你家玩，到时候你可就是小主人了，妞妞，我们一起送萌萌妹妹回去吧。”

　　“嗯……”

　　妞妞答应道：“萌萌妹妹，我们走吧。”

　　于是萌萌就乖乖地被妞妞牵着，送到了停在门外的车子上。

　　“萌萌妹妹再见！”

　　妞妞挥手跟她告别，萌萌坐在车里扒着车窗，眼泪都掉了下来：“姐姐。”

　　这一声姐姐，让罗凯和李梦茹都震了震——这还是两人第一次听萌萌开口说话，哪怕只有简单的两个字。

　　事实上，萌萌和妞妞一起玩的时候，她已经会开口跟妞妞说话了。

　　李梦茹虽然不知道这一点，但此时此刻的她，依旧感到莫大的惊喜！


第三百七十五章 口难开

　　送走了萌萌，回到家里的妞妞有点闷闷不乐。

　　几天相处下来，她已经开始习惯家中和身边多了一个乖巧的妹妹，虽然这个妹妹很少说话，可是会陪着她一起玩、一起画画、一起刷牙洗脸、一起睡觉……

　　罗凯感觉到了妞妞的不开心，不禁摸了摸她的脑袋说道：“等过两天，我到你去梦茹阿姨那里看看萌萌妹妹好吗？”

　　妞妞立刻用力点头，像是小鸡啄米似的。

　　罗凯莞尔一笑。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，罗凯的手机响了起来，他立刻从口袋里掏出接通。

　　“喂，你好……”

　　一分钟之后，罗凯挂了电话，对妞妞问道：“妞妞，你有多久没见圆圆了？”

　　“圆圆妹妹？”

　　妞妞皱起眉头，冥思苦想：“有很长时间了，老师说圆圆请假了。”

　　说起来，她也想圆圆妹妹了。

　　罗凯说道：“圆圆妹妹生病住院了，我们现在过去探望她好吗？”

　　妞妞惊讶：“圆圆妹妹又生病了啊？”

　　圆圆并不是第一次生病，以前罗凯就曾经带她去医院看过圆圆。

　　妞妞并不知道圆圆得的是一种很难治好的病，一旦发病必须就要住院治疗。

　　“是的……”

　　罗凯叹了一口气，说道：“你准备一份礼物吧。”

　　刚刚给他打来电话的正是圆圆的妈妈陈婉，在电话里后者欲言又止似乎是遇到了什么跟自己女儿病情有关的难题，想要寻求他的帮助。

　　虽然通话时间很短，但是罗凯完全能够感觉到她此刻的彷徨不安和无助，所以就没多说什么，问了地址直接过去。

　　“好的。”

　　妞妞答应了一声，跑去房间里挑选送给圆圆的礼物。

　　小孩子思想单纯，反而感觉这是件很开心的事情，因为又能见到圆圆妹妹了。

　　依旧是在京城第二人民医院的住院部大楼，罗凯带着妞妞在病房里再次见到了陈婉和圆圆。

　　两人过来的时候，陈婉正坐在病床沿削苹果，而圆圆躺在床上，病怏怏的脸色很不好，脸庞更是浮肿得厉害。

　　“圆圆！”

　　妞妞抱着送给圆圆的布偶娃娃直接跑了过去：“我来看你了。”

　　“姐姐！”

　　圆圆非常惊喜，她抻着身体坐直，脸上顿时露出喜悦的笑容。

　　妞妞很礼貌地对陈婉说了声“阿姨好”，然后将布偶娃娃递给圆圆：“圆圆，你病好了没有？这是我送给你的杰尼兔，希望你快快好起来，早点回幼儿园！”

　　“谢谢……”

　　圆圆接过兔子玩偶，笑道：“我现在好多了，很快就能回幼儿园。”

　　妞妞拍手说道：“那太好了，大家都很想你……”

　　“真的呀？”

　　“当然是真的……”

　　看着两个叽叽喳喳聊得欢快的小人儿，陈婉憔悴的脸上多了一抹笑容。她将没削完的苹果放下，起身歉然对罗凯说道：“罗凯，对不起，又打扰你们了。”

　　罗凯笑笑道：“别这么说，我们是朋友，朋友之间不需要说这些。”

　　顿了顿，他看了看妞妞和圆圆，说道：“要不，我们出去聊？”

　　陈婉犹豫了一下，还是点了点头。

　　于是罗凯就对妞妞说道：“妞妞，你跟圆圆在这里玩，不要乱跑，我跟你陈婉阿姨出去说点事情。”

　　妞妞拉着圆圆的手，乖巧地回答道：“知道啦！”

　　罗凯和陈婉两人离开病房，来到了附近的安全通道楼梯口，这里很安静，通常不会有人打扰。

　　罗凯轻声问道：“陈婉，圆圆的情况究竟怎么样了？”

　　他的这声询问让陈婉的眼泪瞬间流淌而出，整个人不由自主地颤抖着，随时都有倒在地上的可能，显然心里面正承受着巨大的压力。

　　罗凯连忙伸手扶住她的双肩：“不要难过，慢慢说……”

　　也许是支撑了太久，太需要一个温暖有力的肩膀来依靠的缘故吧，心理崩溃的陈婉扑入了他的怀里，抑制不住地哭出声来。

　　罗凯的身体僵硬了一秒，但旋即放松下来，他轻轻地拥抱住陈婉，柔声说道：“没关系的，告诉我，我可以帮你。”

　　一直以来，罗凯都将陈婉当成朋友，只是作为朋友，他对陈婉的关心并不多。

　　事实上，随着他的名气越来越大，两人之间的关系渐渐变得有些疏远了。

　　罗凯很清楚，以陈婉的性格，这回如果不是碰到她实在无力解决的困难，否则是不会主动打电话向自己求助的。

　　在罗凯的怀里低声哭泣了片刻，尽管很是舍不得，但清醒过来的陈婉还是理智地放开了他，脸上泛起淡淡的红晕。

　　她向罗凯吐露了自己面临的困境。

　　圆圆的病已经拖了好几年，前面都是在保守治疗，因为没有别的更好办法，但是现在她的病情突然出现了恶化，所以因为治疗及时没有造成无法挽回的恶果，但医生的诊断结果非常不容乐观。

　　如果这样的情况持续下去，圆圆最多也就只能活一两年。

　　陈婉当时就差点崩溃了。

　　不过天无绝人之路，现在深海那边有家大医院，最近开发出了一种新型的治疗技术，很有希望能够根治圆圆的这种特殊疾病，尽管目前还在验证阶段，但已经有治愈成功的例子。

　　对于陈婉而言，这无疑是一根救命稻草，于是在第一时间跟那家医院取得了联系。

　　然后她得到了一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是那家医院在看过圆圆的病例之后，表示愿意接受治疗圆圆。

　　问题在于，这项最新型的治疗方法价格非常昂贵，医保报销的比例有限，一个完整的疗程下来，陈婉需要准备起码50万的费用，还不算后期的恢复。

　　现在陈婉别说50万，就算是5000都拿不出来，圆圆这些天的医药费还是她找别人借的。

　　所以对于陈婉而言，她唯一能够求助的，只有罗凯了。

　　而50万不是一笔小数目，说起来陈婉跟罗凯也算不上是多么好的朋友，两人的认识只是偶然，并没有多深的交情，这个口她实在很难开。

　　但是为了圆圆能够活下去，她还是给罗凯打了电话。


第三百七十六章 总有离别时

　　听完陈婉的讲述，罗凯反而大大松了口气。

　　他最不愿意见到的事情，是圆圆病入膏肓无法治疗，现在有了根治的希望，反而是一件好事，至于说治疗费用的问题……

　　“这件事你应该早点告诉我的……”

　　罗凯埋怨了一句，他掏出手机，立刻用自己的支付账户给陈婉转过去一笔钱。

　　陈婉低头不敢看他，然而当她见到自己手机上显示出的到账数目，忍不住惊慌起来：“不用这么多的，用不了这么多的，我……”

　　“我们是朋友！”

　　罗凯摆摆手打断了她，很诚恳地说道：“我也很喜欢圆圆，我希望她能够彻底治好病，跟妞妞一样快快乐乐地长大，至于说这笔钱……”

　　“算我借你的吧，将来你慢慢还我就行了，不需要着急，什么时候都可以，眼下最重要的是能治好圆圆，其它的都不重要，明白吗？”

　　如果是以前的罗凯，遇到这样的事情，最多只能惋惜同情，没有能力也帮不了什么忙，而现在他有能力，又怎么可能眼睁睁地看着一朵小花凋零？

　　陈婉紧紧捏着手机，眼泪再一次地流了出来，哽咽道：“谢谢。”

　　她很清楚，自己欠罗凯的，这辈子恐怕都很难还清了。

　　然后她很快就要带圆圆离开这座城市，将来能不能再见到罗凯也很难说。

　　或许只有在电视或者网络上，才能再见到他的身影？

　　想着，她的眼泪流得更加汹涌，明知道不应该再哭，可总控制不住自己。

　　“好了，别哭了……”

　　罗凯微微一笑，伸手帮她擦了擦脸上的泪，说道：“我们该回去了。”

　　陈婉慌忙用自己的衣袖擦去泪水，强忍住内心情感的激荡，点了点头。

　　两人一起回到病房里的时候，妞妞和圆圆正在说悄悄话，像是一对小姐妹。

　　这样的情景，让罗凯心里暗暗叹息。

　　圆圆当天就办理了出院手续，她的病情已经不能再拖延了，明天她跟陈婉搭乘飞机前往深海市，那里的一家大医院将是她人生的最后希望所在。

　　当天晚上，大家一起吃了顿很温馨的晚饭。

　　第二天早上，罗凯开车，带上妞妞一起，将陈婉和圆圆送到了机场。

　　这一次的告别，很可能是永久了，因为一旦圆圆痊愈，陈婉将带她回自己的老家疗养，以后都在老家生活定居，不会再回京城了。

　　“一路平安……”

　　临别的时候，罗凯对陈婉说道：“到了那边安顿下来了，就给我发个消息，如果遇到什么事情自己无法解决的话，那就给我打电话。”

　　陈婉的眼圈红了，轻声说道：“谢谢。”

　　除了谢谢，她已经不知道该说什么。

　　罗凯笑笑，张开双臂给了她一个拥抱，轻声说道：“加油，一切都会好的。”

　　“圆圆！”“姐姐！”

　　旁边的两个小人儿是更加的舍不得，她们紧紧地手拉着手，不想分离。

　　“姐姐，你会想我吗？”

　　圆圆已经知道自己要去很远的地方，很长时间再也见不到妞妞。

　　妞妞点点头，很肯定地回答道：“会的，你呢？”

　　圆圆小声地回答道：“我也想，很想很想的。”

　　妞妞是她最好的朋友，除了妈妈之外，没有谁比妞妞对她更好的了。

　　可惜，有些离别是注定的，有再多的不舍，她还是离开了。

　　送走了圆圆，在回家的路上，妞妞闷闷不乐。

　　她问道：“爸爸？”

　　罗凯：“嗯？”

　　“爸爸，你说圆圆还会回来，和我一起上学，一起玩吗？”

　　罗凯真的不想告诉她真实的答案，犹豫了一下，还是说道：“将来也许会的，但现在她需要治好病，只要病治好了，那一切都有可能。”

　　妞妞闷闷地说道：“嗯。”

　　她先前刚送走了一个萌萌妹妹，现在又送走了一个圆圆妹妹，感觉很失落。

　　而事实上，6月注定是离别的月份，随着盛夏时节的到来，妞妞在太阳花幼儿园的学习也临近了尾声。

　　她不得不跟自己的同学们，还有老师们再次告别。

　　在太阳花幼儿园的半年时间，对妞妞而言无疑是很快乐的一段人生时光，在幼儿园里她认识了很多很多的新朋友，学会了团结友爱和睦合作，体验到了许许多多的乐趣。

　　遗憾的是，如此美好的日子，也得暂告一段落。

　　6月30日，是妞妞在太阳花幼儿园的最后一天，她和小朋友们参加了散学典礼，最后一起拍了毕业照。

　　这一天，罗凯带她过去的时候，还带了一只大箱子过去。

　　箱子里面装满了妞妞要送给同学和朋友们的礼物。

　　因为妞妞已经预定在夏华附小读小学，跟现在班级里的同学恐怕很难再碰面，所以也是最后的告别了。

　　散学典礼上午就结束了。

　　其实对大多数的小朋友们而言，他们对毕业不会感觉有什么难过的，很多还高兴马上可以放暑假疯玩了。

　　妞妞可能更懂事成熟一些，加上因为少了圆圆的缘故，所以出来的时候还闷闷不乐的。

　　哪怕她得到了好几张幼儿园颁发的大奖状。

　　见到这样的情景，罗凯赶紧告诉她一个好消息：“妞妞，明天晚上我们就能在电视上看到《喜羊羊和灰太狼》动画片啦！”

　　妞妞果然眼睛一亮，立刻被转移了注意力：“真的呀？”

　　“当然是真的！”

　　罗凯笑道：“你就等着看吧！”

　　截至目前，初夏动画工作室已经向赣省卫视交付了总共35集《喜羊羊和灰太狼》，总时长700多分钟的动画剧集。

　　赣省卫视定于明天晚上6点钟正式开播第1集，并以1天1集的速度进行播放，直到完成双方的合同，也就是总共50集的《喜羊羊和灰太狼》。

　　虽然说这些制作完成的动画片，妞妞已经提前看过了，但是在卫星台首播又是另外一回事，因为这代表着这部动画片，将接受全国小朋友们的审验。

　　所以《喜羊羊和灰太狼》能够获得成功，就看这个暑假的收视率了！


第三百七十七章 吸引力

　　“小宇，准备吃饭啦！”

　　厨房里传来的叫喊声，没有让躺在客厅沙发上的朱浩宇爬起来身来，他懒洋洋地答应了一声，眼睛依旧盯着电视机，胡乱按动手里的遥控器。

　　今天是暑假的第一天，作为一名小学三年级的学生，原本就不是那么爱学习的朱浩宇算是彻底放飞了自我，痛痛快快地玩了一整天的时间。

　　其实他最想玩的是电脑，奈何老妈管得严，早早就把家里的电脑给封锁了，还规定他完成多少暑假作业，才能玩几个小时的电脑。

　　可现在朱浩宇哪有做作业的心情啊，也不想吃饭，在电视机上寻找着安慰。

　　相对电脑，老妈对电视的控制权要宽松一些，问题是他都找不到自己喜欢的节目，一个个频道翻过去，让他心烦气躁的。

　　“今年国家经济整体形势看好，预计第二季度增长率超过……”

　　“明天晴，气温12-17度，空气质量良好……”

　　“想要身体好，多多喝喜宝……”

　　“我的力量是无敌的！”

　　一名金灿灿的机甲战士跃然出现在屏幕上，他挥舞着长剑跟宇宙怪物奋力拼杀，花里胡哨的特技效果终于引起了朱浩宇的注意，让他没有再继续换台。

　　这是湘省卫视少儿频道正在播放的3D动画片《宇宙和平战士》，制作得还算精良，不是那种粗制滥造的五毛特效货色。

　　但朱浩宇看了几分钟就没有什么兴趣了，因为类似的国产动画片他早已看过N部，看前面就能猜到后面，感觉十分的无聊。

　　别看朱浩宇年龄不大，他从小到大看到的国内外动画剧集无数，算得上是阅历丰厚，对一部动画片自有一套评判标准。

　　这部《宇宙和平战士》朱浩宇以前没有看过，但在他看来，无论是画面色彩还是故事情节，都是换汤不换药的货色，没有半点的新鲜感。

　　几分钟看下来，他感觉自己的智商和欣赏水准都遭到了侮辱。

　　“什么玩意！”

　　朱浩宇坚持到机甲战士将宇宙怪物斩杀成碎片之后，终于坚持不住了，很不耐烦地再次切换了频道。

　　妈妈的喊声再次传来：“小宇，吃饭啦！”

　　“知道啦！”

　　朱浩宇抻着脖子答应了一句，泄愤式地继续用力按动遥控器，准备将所有的频道按完一遍之后，再去餐厅那边吃饭。

　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊……”

　　嗯？

　　忽然响起的童稚歌声，和一闪而过的画面，让朱浩宇目光一凝。

　　不过因为他的动作太快，所以频道已经切换过去，换成了新闻的画面。

　　朱浩宇顿时犹豫了一下。

　　他本来想着现在就去吃饭，不再继续折腾遥控器了，但是刚才电视里传出来的悦耳歌声似乎还萦绕在耳边，勾起了他一丝强烈的好奇心。

　　想了想，朱浩宇直起身来，重新按动遥控器，把频道倒选回来。

　　他要看看，刚才放的究竟是什么。

　　这个频道不是，第二个频道也不是，第三个……

　　对了！

　　此时此刻出现在电视屏幕上的，是朱浩宇从未见过的几个卡通形象，那是一头头可爱的羊儿们，在蓝天白云大草原的背景陪衬下，显得非常有趣。

　　“这么幼稚啊……”

　　朱浩宇有些不屑地撇了撇嘴，下意识地感觉这部动画片是完全哄小孩的。

　　他当然不是小孩子，过完暑假他就是四年级的学生啦！

　　但腹诽归腹诽，但是这部跟《宇宙和平战士》截然不同的动画片，还是吸引了他的注意力，让他保留住一丝耐心继续看了下去。

　　而朱浩宇的妈妈在厨房那边已经准备好了晚餐，叫了半天也没见宝贝儿子过来吃饭，不由怒气冲冲地杀了出来：“你在搞什么？”

　　然而她看到儿子坐在沙发上，看电视正看得乐不可支，咧着嘴巴笑不停。

　　“看什么看得这么开心？”

　　朱浩宇妈妈很是纳闷，不禁扭头朝电视看去，发现居然是一部挺幼稚的动画片，几只卡通羊在跑来跑去地打闹，也不知道有什么好笑的。

　　她催促道：“别看电视了，先吃饭！”

　　朱浩宇眼睛死死盯着电视，头也不回地说道：“妈，我要在这里吃。”

　　虽然只看了几分钟，但动画里的故事牢牢勾住了他的心魂，让他欲罢不能。

　　“你这孩子！”

　　朱浩宇妈妈柳眉倒竖，很想给这臭小子一巴掌，但还是转身回去，用饭盆给他装了饭菜端送过去。

　　她知道要是不顺着朱浩宇的意，这家伙肯定就不吃饭了。

　　而坐在沙发上一边吃饭一边看电视的朱浩宇，并没有因此消停，他时不时地哈哈大笑，把饭粒都给喷了出来。

　　“哈哈哈！”

　　“这灰太狼真是傻瓜啊！”

　　“怎么这么笨的！”

　　这让独自在餐厅里吃饭的朱浩宇妈妈很是无语。

　　“我还会回来的……”

　　伴随着灰太狼凄厉绝望又不甘心的嚎叫，这集20分钟的动画片来到了尾声，片尾曲的音乐随之响起，屏幕上打出了导演、配音等等制作名单。

　　“啊？”

　　朱浩宇张大了嘴巴：“就没了啊？”

　　他正看得过瘾呢，感觉就没看多少，怎么就看完了？

　　他饭都没吃半碗呢！

　　再等等，肯定还有下一集！

　　然而今晚的朱浩宇注定要失望了，因为《喜羊羊和灰太狼》今天在赣省卫视首播仅仅只有1集，以后也是每晚播出1集，所以他想看第2集的话，那得等到明天了。

　　这一集播完之后，后面有个很短的节目预告，清楚无误地加以说明。

　　“真没了！”

　　当朱浩宇确认了这个事实，他差点将饭盆都给摔了——逗我呢！

　　可没办法，他再牛气也不可能跟电视台较劲啊。

　　这天晚上，朱浩宇同学做梦的时候，梦到很多很多的羊儿在天上飞来飞去。

　　到了第二天的晚上，他早早就蹲守在了电视机前面，并且蛮横地撵走了试图看央视新闻频道的自家老爸，将频道锁定在赣省卫视。

　　他要看《喜羊羊和灰太狼》第二集，谁也别想拦住他！


第三百七十八章 再加一把火

　　豫章，赣省卫视大楼。

　　会议室里，赣省电视台节目部的早会正在进行。

　　主持这场早会的正是节目部主任郑宏滨，他的心情显然很不错，脸上挂着淡淡的笑容，整个人看起来精神焕发。

　　让他如此开心的，是市场部方面刚刚送过来的一份收视率简报。

　　在过去四天时间来，赣省卫视的收视率出现了一个可喜的变化，某个时段的收视率居然从平常的0.07%跃升到了0.25%，翻了整整三倍还多！

　　而这个时间段是18:00-18:30分，原本赣省卫视在这个时间段没有任何的收视优势，现在已经悄然跻身前十的行列。

　　对于一直都苦苦挣扎于下游的赣省卫视来说，哪怕是一点小小的收视率提升都是值得关注和庆贺的，何况还是如此大的进步。

　　“这证明我们向初夏动画引进《喜羊羊和灰太狼》这部动画片……”

　　节目部的副主任孙原说道：“是非常正确的，根据目前的观众反馈情况，我们这一时段的收视率还有可能获得进一步的提升！”

　　啪啪啪！

　　会议室里立刻响起了一阵掌声。

　　坐在首位上的郑宏滨笑容满面地说道：“孙主任说得没错，0.25%只是起点，而不是终点。”

　　他是有理由得意的。

　　《喜羊羊和灰太狼》这部动画片正是郑宏滨选中的项目，也是由他一力促成了同初夏动画的合作，并且投入资源加以宣传和培养。

　　虽然说这项合作涉及的合同款项并不算多，但作为拍板者，郑宏滨担负的责任并不轻，特别是在他的坚持下，将这部动画片放在18:00的时段播出，也是承担了一些风险的。

　　现在的结果是非常好。

　　7月1日，《喜羊羊和灰太狼》播出第一集，并没有出现多少反响。

　　这很正常，毕竟赣省卫视的收视率太低了，在全国各家卫星电视台里都排不上什么号，影响力实在弱。

　　但是到7月2日，这部动画第二集播出的时候，收视率就有了明显的提升，接近0.1%了，达到了以往的最好水平。

　　然后截至昨天，总共播出五集的《喜羊羊和灰太狼》，竟然将赣省卫视的收视率拉升到了0.25%。

　　说实话，这是郑宏滨事先根本没有想到的事情，在他看来，能有平均0.1%的收视率就很成功了。

　　0.25%，真的不敢想啊！

　　问题是，郑宏滨非常清楚，《喜羊羊和灰太狼》可是一部总集数过百的动画长剧，这意味着它还有巨大的潜力，能够吸引到更多的观众。

　　“客服那里有接到好几个电话……”

　　一位节目部编导说道：“观众打来的，问为什么《喜羊羊和灰太狼》一天只播放一集，要求我们放两集，当然三集四集是最好的。”

　　大家不禁都笑了起来。

　　“别说，我家孩子也很喜欢看这部动画片啊……”

　　另外一位女员工说道：“一集真不够他看的，他特别喜欢喜羊羊，还缠着我要买喜羊羊的玩具，我去哪里给他找啊！”

　　“初夏动画那边应该有吧？”

　　“貌似上次他们去福利院搞活动，就捐助了订制的卡通玩具。”

　　“可不敢让我家孩子知道，否则肯定闹着要。”

　　“你们说这部动画片其实很简单的，技术含量也不高吧，怎么孩子都爱看？”

　　“形象设计得好，故事不错，而且制作很良心啊……”

　　针对《喜羊羊和灰太狼》，大家展开了热烈的讨论。

　　“大家安静一下……”

　　郑宏滨敲了敲桌子，说道：“现在的情况大家都知道了，目前对我们而言最紧要的，是加强同初夏动画的合作，不能让别人捡走了便宜。”

　　郑宏滨的担心不是没有道理的。

　　赣省卫视的实力不强，在购买节目资源方面，说好听的是精打细算，说难听的那就是很小家子气，当初同初夏动画所签的版权购买合同，限定只买50集，保留了后50集的优先购买权。

　　一旦《喜羊羊和灰太狼》成为热剧，那这份合同对赣省卫视就有点烫手了，要知道后50集优先购买权的前提是在同等条件下才能获得的，假如有别家电视台出更高的价格，那就能很轻易地摘走这颗桃子。

　　初夏动画出售的《喜羊羊和灰太狼》首播版权，本来就是亏本的，如果其它电视台出高价截胡，想必很难抵挡这样的诱惑。

　　郑宏滨是越想越不安心，早会结束之后，就亲自给罗凯打了个电话。

　　说起来也巧，罗凯接到郑宏滨电话的时候，他正在初夏动画那边跟段宏瑞等人商谈工作室的下一步发展计划。

　　“嗯嗯，好的……”

　　罗凯微笑道：“郑主任你放心，我也希望我们的合作能长长久久，嗯，再见。”

　　挂了电话，他对旁边的段宏瑞说道：“赣省卫视想要跟我们重签合同呢。”

　　段宏瑞笑道：“他们肯定着急啊！”

　　作为初夏动画工作室的首个项目，无论是罗凯还是段宏瑞，对《喜羊羊和灰太狼》在赣省卫视的首播都是格外的关注，每天都在了解收视状况。

　　所以赣省卫视那边有的数据，初夏动画这边同样有。

　　郑宏滨没想到，罗凯也没有想到，《喜羊羊和灰太狼》的收视率会这么好。

　　在罗凯的记忆里，《喜羊羊和灰太狼》的原作在重生世界里刚开始并不出名，坚持了很长时间才慢慢积累出来到口碑和人气，最后一举爆发。

　　他都做好了长期的准备，却得到了一个意外的惊喜。

　　而这样的情况无疑说明，目前在市场上确实很需要国产的精品动画，这块市场的潜力依旧巨大，而罗凯在初夏动画上的投入和建设无疑也是正确的。

　　“我们应该再加一把火……”

　　罗凯对段宏瑞说道：“烧得越旺越好！”

　　先前出于对市场情况不定的顾虑，他没有放开手脚来推广宣传《喜羊羊和灰太狼》，既然现在这部动画片在收视率上得到了验证，那就可以大张旗鼓地力推了！


第三百七十九章 有诚意

　　7月6日，罗凯在自己的个人博客里，放出了《喜羊羊和灰太狼》的最新版宣传片，同时宣布《喜羊羊和灰太狼》官V开通。

　　目前罗凯的飞讯博客粉丝数量已经超过了2000万+，在人气方面已经不输于圈内一线的明星，特别是随着他的首张专辑《天空》持续热销，因此博客的关注度非常高。

　　这条比较特别的宣传博客一出，顿时引起了无数粉丝的好奇和惊讶。

　　“动画片？我还以为是MV呢！”

　　“囧了，难道凯哥在里面有配音？”

　　“啊啊啊，好有爱的动画片，给点个赞，支持一下！”

　　“我晕，这跨界跨得有点大啊……”

　　很多粉丝都很奇怪，罗凯唱歌唱得好好的，星途无量前程似锦，怎么突然跑去推广动画片，感觉画风完全不对。

　　然后罗凯再次更新了自己的博客，以《我有一个梦想》为题，阐述了自己投身国产动画制作的初衷和目标。

　　大家这才知道，原来他创立初夏动画，投资制作《喜羊羊和灰太狼》，是为了实现对自己女儿的承诺。

　　听起来似乎有点不可思议，但仔细想想，一个真正的父亲，愿意为疼爱的女儿付出多少呢？

　　想必是一切吧！

　　粉丝们的祝福顿时刷满了评论区，连带着刚刚开通的《喜羊羊和灰太狼》官V都暴涨了上百万的关注，同时也让《喜羊羊和灰太狼》的品牌知名度在网络上大大提升。

　　趁着这波人气关注，初夏动画管理的官V推出了一系列的活动，对粉丝的评论、转发进行抽奖，奖品自然是定制的《喜羊羊和灰太狼》玩偶玩具。

　　这些活动搞得颇为成功，并且同赣省卫视进行了互动，结果收看《喜羊羊和灰太狼》的人群里，多了不少的成年观众。

　　赣省卫视自然是获益匪浅，每天晚上18:00-18:30时段的收视率节节攀升，由于口碑出色，越来越多的小朋友被吸引到了电视机前面。

　　这在圈内业界，不可避免地引起了相当大的反响。

　　目前的国产动画行业，可谓是死水一潭，随着政策的调整，大批制作公司倒闭，整个行业在寒风中瑟瑟发抖，有能力有实力的都转换了制作方向。

　　“国产动画已死”“这行业已经没有希望了”等等悲观论调占据了主流，然而现在圈内突然杀出了一匹黑马，收视率有爆红的趋势，让人不禁惊诧莫名。

　　不少行业人士在第一时间找来《喜羊羊和灰太狼》的动画视频观看，想研究一下其中的奥秘，但在看过之后，他们之中大多数人的第一个想法却是——这玩意也能红？吹的吧！

　　原先国产动画蓬勃发展的时候，行业里喊出的口号是追赶国际潮流，打造动画强国，甚至还有喊逆袭好莱坞的，在设备投资和技术投入上用足了力气。

　　仅仅从技术层面而言，不少国产动画的水准跟好莱坞差距不大，事实上很多国内动画制作公司，都是好莱坞的外包商。

　　而《喜羊羊和灰太狼》的动画技术，根本不值得一提，属于那种学个几年动画制作就能上手的超低层次，最最普通的2D电脑动画，既没有强大的特效，也没有手绘的艺术，是任何一位动画师都能轻松驾驭、视为小儿科的玩意。

　　这样的动画怎么就成功了？

　　简单的故事，简单的人设，简单的画面……

　　播出10天，收视率轻轻松松突破1%，并且播出的电视台是赣省卫视，而不是湘省、浙省这样的强势大台。

　　有些人想不通，不理解，也有些人开始认真地思考。

　　也有人对《喜羊羊和灰太狼》产生了浓厚的兴趣，想着能不能分一杯羹。

　　京城，紫罗兰西餐厅。

　　“罗凯老师……”

　　一位容貌艳丽的女子笑盈盈地对罗凯说道：“您跟我们京城卫视的渊源那么深厚，您的胳膊肘可不能往外拐，以后有好作品，首先得考虑我们京城卫视啊。”

　　罗凯笑道：“范小姐言重了，我当然很愿意同京城卫视合作的。”

　　这位女子名叫范新瑶，是京城京彩传媒的副总经理，而京彩传媒则是京城卫视的下属公司，主要从事新媒体开发、节目制作、采购、广告代理等等方面业务。

　　范新瑶原先是京城卫视的节目主持人，进入新视传媒之后同样还在卫视台的体系之内，所以开口代表京城卫视不算错。

　　罗凯跟范新瑶原本素不相识，跟京彩传媒也没有任何的业务往来，但范新瑶通过聂小倩的关系找上了他，透露出想要购买《喜羊羊和灰太狼》版权的意图。

　　正常情况下，像京城卫视这样的大卫视台根本不缺节目资源，如果京城卫视需要购买动画片，稍稍露点口风出来，肯定有大把行业公司涌上门来，主动送上自家的作品供京城卫视随意挑选。

　　也就是《喜羊羊和灰太狼》最近收视飘红，引得京城卫视也动了心。

　　当然大台有大台的矜持，不会主动降尊纡贵地跟初夏动画联络，通过京彩传媒进行试探自然成为了最好的选择。

　　范新瑶也挺有意思，她没有直接找罗凯，而是先找到了聂小倩，然后又把莫蓝也拉了进来，于是就有了晚上这场饭局。

　　京城的圈子说大很大，说小也真的很小。

　　范新瑶确实挺有本事的，年纪轻轻就当了京彩传媒的高层，她拉来聂小倩和莫蓝作陪，就看罗凯给不给面子。

　　京城卫视不缺节目资源，但好的节目资源，任何一家卫视台都不愿错过。

　　想了想，罗凯说道：“范小姐，你是小倩和莫蓝的朋友，那大家都是朋友，我就直说了吧……”

　　“《喜羊羊和灰太狼》的首播权已经给了赣省卫视，这个无法改变，不过京城卫视如果需要的话，我可以将重播权交给你们，另外我们初夏动画的第二部动画《小马宝莉》也可以跟你们合作，这样算不算有诚意了？”

　　范新瑶眼睛一亮，娇笑道：“太有诚意了，罗凯老师，我敬您一杯。”

　　说着她端起了红酒，眼波荡漾勾魂摄魄。


第三百八十章 看房

　　范新瑶无疑是位很出色的美人，虽然在颜值方面，比起莫蓝和聂小倩还差了一点点，但其妩媚成熟的风情，对男人的诱惑力丝毫都不差。

　　尤其是她的一双眼睛，仿佛会说话一般，直勾勾地看着罗凯。

　　坐在旁边的聂小倩忍不住咳嗽了一声。

　　罗凯笑笑道：“今晚要开车，不能喝酒，范小姐，我就以茶代酒吧。”

　　范新瑶笑嘻嘻地说道：“没有关系，那我们大家一起干一杯。”

　　“干杯。”

　　四人一起举杯。

　　范新瑶很痛快地将自己杯中红酒一饮而尽，然后抓起包包说道：“我去一下洗手间，小倩，要不要一起去啊？”

　　聂小倩没好气地说道：“你自己去吧。”

　　“那行……”

　　范新瑶轻笑一声，扭着腰肢离开了雅间。

　　范新瑶刚刚离开，聂小倩就迫不及待地对罗凯说道：“罗凯哥，你可不能做对不起莫蓝姐的事！”

　　罗凯纳闷：“你说什么啊？”

　　聂小倩哼哼道：“你知道我说什么的，这个范新瑶，最喜欢的就是勾引男人，我怕你把持不住，所以警告你一下。”

　　罗凯哭笑不得：“她不是你朋友吗？”

　　他以为范新瑶跟聂小倩是很好的朋友，现在看来显然不是这么一回事。

　　“我才没有这样的朋友呢……”

　　聂小倩不屑地撇了撇嘴：“就是看在别人的面子上，我才带她过来跟你谈的，否则我才懒得甩她呢！”

　　她扭头对莫蓝说道：“莫蓝姐，你可要盯着你家这位。”

　　莫蓝抿嘴一笑，娇媚地横了罗凯一眼。

　　罗凯感觉自己真的是躺着也中枪，无语地摇了摇头。

　　等到范新瑶回来，晚上这场饭局差不多也结束了，这位京彩传媒的美女副总提议大家一起去KTV唱歌，不过被罗凯和莫蓝婉拒了。

　　范新瑶似乎看出了什么，所以也没有勉强。

　　“走……”

　　送走了范新瑶和聂小倩，罗凯对莫蓝说道：“带你去一个地方。”

　　莫蓝好奇：“去哪里啊？”

　　罗凯笑道：“去了就知道了。”

　　莫蓝白了他一眼：“神神秘秘的……”

　　话虽然这么说，但她还是乖乖地上了罗凯的车，被后者载着来到一座小区里。

　　莫蓝疑惑地问道：“你带我来这里干什么？”

　　这座小区叫做盛景雅都，位于京三环，跟莫蓝所住的京华名苑距离不是很远，位置和格局都属于高端定位，由多幢小高楼组成，周围的环境非常不错。

　　罗凯的车停在其中一幢小高楼前面，他拉着莫蓝的手笑道：“带你到这里来，是想请你帮忙做个参谋。”

　　莫蓝立刻反应过来：“你要在这里买房？”

　　罗凯笑着点了点头。

　　在京城买房落户，恐怕是绝大多数京漂最大的梦想，当年罗凯刚刚来到京城的时候，也曾经幻想过，在这里拥有一个完全属于自己的家。

　　只不过那个时候，想要实现这个梦想实在太难太难了。

　　但是现在对罗凯而言，在京城买房的时机已经成熟。

　　因为过完暑假，妞妞就要上小学了，她将要就读的夏华附小跟西郊村的距离过远，如果不另外买房的话，以后生活很不方便。

　　另外妞妞正在渐渐长大，她也需要自己的空间。

　　所以为了妞妞，罗凯也得买套房子。

　　只是对于京城的房地产，他是半点都不了解，所以就请李梦茹帮忙。

　　然后李梦茹向他推荐了这套盛景雅都的房子。

　　了解了罗凯带自己来到这里的意图，莫蓝顿时眼睛晶亮，她显然很感兴趣，问道：“那怎么晚上过来看房？房东在家吗？”

　　罗凯解释道：“这套房子是李梦茹朋友的，房东住在国外，因为没有居住的需要所以就托她代售，我也算是赶了个巧，否则很难遇到这么合适的……”

　　两人一边聊着，一边搭乘电梯来到了21层。

　　李梦茹朋友的这套房子是跃层，总共有两百多平米，她直接将门禁卡和钥匙给了罗凯，让罗凯自己来看是否喜欢。

　　虽然前几天就拿到了钥匙，但今天罗凯是第一次来这里看房。

　　“这里是C幢……”

　　他对莫蓝说道：“梦茹姐住在A幢，如果买下来的话，那以后就是邻居了。”

　　一户一梯，出了电梯就见到了2101的房门，罗凯用钥匙开了门，带着莫蓝一起走了进去。

　　这套房子是上下两层，四室三卫三厅的格局，其中上层还有一个露天大阳台，房子是全部装修好了的，简洁不失精致的现代欧式风格，各种家具齐备，基本上拎包就可以入住。

　　罗凯将房间里所有的灯都打开，和莫蓝一起仔细欣赏。

　　将几个房间全都转了一遍，莫蓝看起来挺满意的：“还行，这套房子不错。”

　　当然不错了，别的不说，仅仅装修就花了将近两百万，房子本身那就更不用说了，罗凯想要拿下它，得掏出两千多万来。

　　这笔钱对现在的罗凯而言，也相当吃力。

　　但钱并不是最关键的，他问莫蓝：“你喜欢吗？”

　　莫蓝娇嗔道：“是你买房子又不是我买，我喜欢不喜欢很重要吗？”

　　话虽然这么说，但是她心里面还是甜滋滋的。

　　其实莫蓝自己所住的别墅，肯定要比这套房子强很多，可是在她的感觉里面，两者是不同的。

　　罗凯伸手将她拥入怀里，很肯定地回答道：“重要。”

　　莫蓝的俏脸上飞起红云，她不敢看罗凯的眼睛，羞涩地低下了头。

　　罗凯轻笑一声，低头轻吻在她的额头上，然后往下吻过她的眼睛，鼻子，最后吻住了她散发着芬芳气息的唇瓣。

　　莫蓝娇躯轻轻一颤，却是无力抗拒他的侵略，任由他胡作非为。

　　说起来，今天还是两个人半个月来的首次相聚，有种小别胜新婚的味道，特别让人容易沉溺其中。

　　吻到天昏地暗，吻到快要窒息，罗凯才恋恋不舍地放开了怀中的佳人。

　　两人相依相偎在露台上，远眺着京城的繁华夜景，只愿时光永远停在这一刻。


第三百八十一章 送给萌萌的礼物

　　汪汪汪！

　　沿着透明大橱窗，一只只狗舍排成长排，一条条活泼好动的小狗因为陌生人的出现而变得格外活跃，它们蹦蹦跳跳地叫嚷着，睁着水汪汪的大眼睛，仿佛在说快带我回家吧！

　　妞妞完全挪不动脚了，她看看这条小狗，又看看那条小狗，拧着眉头不知所措，感觉每一条小狗都是那么可爱，那么值得怜惜，无论选哪一条都是对其它小狗的不公平。

　　“爸爸……”

　　无奈之下，她只能向罗凯求助，可怜兮兮地问道：“我们买哪一条小狗啊？”

　　妞妞也算是这家“宝萌”宠物店的常客了，以前经常跟罗凯一起过来，给阿黄、小哈、花花购买狗粮猫粮什么的，也带小哈它们来这里洗澡除蚤。

　　今天妞妞不买狗粮，她要买一条小狗回去，作为见面礼送给萌萌妹妹。

　　然而就犯了选择困难症。

　　如果有可能的话，妞妞真想将这里所有的小狗通通抱回去养起来，可是她知道这并不现实，家里有阿黄小哈已经足够闹腾了，不能再养了。

　　送一条小狗给萌萌妹妹养，无疑是个不错的主意。

　　所以当罗凯问她去见萌萌送什么礼物比较好，她不假思索地选择了小狗。

　　“这是你要送给妹妹的礼物啊……”

　　罗凯笑着摸了摸她的脑袋，说道：“当然应该由你来挑选呀。”

　　“噢……”

　　妞妞委委屈屈地答应了一声，目光飞来飞去。

　　“小朋友，你来看看这几条小狗……”

　　正在这个时候，宠物店的老板笑眯眯地拎过来一只笼子：“阿拉斯加，都很健康的，是不是很可爱？喜欢的话，那就选一条吧。”

　　只见这只笼子里面蜷缩着三只肥嘟嘟的小狗，黑白相间的毛发，个个憨态可掬，看着真的十分可爱。

　　牢牢勾住了妞妞的目光！

　　“啊……”

　　妞妞不由轻轻叫了一声，其中一条小阿拉斯加陡然竖起了耳朵，它仰头用好奇的眼神看着妞妞，使劲颠着屁股摇动尾巴。

　　见到这样的情景，妞妞情不自禁地伸出了手，隔着笼子摸它的脑袋。

　　小狗吐出粉嫩嫩的小舌头，去舔妞妞的手，引得她格格直笑。

　　罗凯和宠物店老板相视一笑，罗凯说道：“那我们就买这一条，好吗？”

　　“嗯。”

　　妞妞用力点了点头，这么可爱的小狗，萌萌妹妹看到了肯定很喜欢。

　　于是罗凯就选这条小狗买下，疫苗什么的都已经打过了，他另外购买了一些店家推荐的狗粮，再加上一只狗窝，打包一起带走。

　　带着妞妞，还有这条小狗，罗凯驱车来到了盛景雅都。

　　李梦茹的家就住在盛景雅都的A幢，因为事先联络过，所以罗凯和妞妞过去的时候，她跟萌萌已经在家里面等候。

　　“萌萌！”

　　见到罗凯和妞妞，李梦茹十分的开心，叫道：“你看谁来啦？”

　　萌萌从她身后不远的沙发旁探出头来，怯生生地张望。

　　“萌萌妹妹！”

　　妞妞先叫了梦茹阿姨，然后冲着萌萌挥手说道：“我来看你啦！”

　　见到是妞妞，萌萌的眼睛里陡然透出喜悦的光芒，她迈开脚步冲到了门口，虽然没有开口招呼，但此刻的眼神足以说明一切。

　　对于妞妞的到访，她显然非常的开心。

　　妞妞不以为意，拉着她的手嚷嚷道：“萌萌，你有没有想我？我很想你啊！”

　　萌萌紧紧握着妞妞的手，抿着嘴唇点了点头。

　　她也很想这位姐姐。

　　“你猜……”

　　妞妞问道：“我给你带了什么礼物过来吗？”

　　萌萌不明所以地摇了摇头。

　　“嘻嘻……”

　　妞妞扭头看向罗凯，她要送给萌萌的礼物，就提在罗凯的手里。

　　罗凯进门换了鞋，将装着小狗的狗笼递给妞妞，妞妞迫不及待地打开笼子，从里面将小阿拉斯加抱了出来，送到萌萌面前：“你看！”

　　“呜呜~”

　　肥嘟嘟的小狗蜷缩成球，发出让人怜爱的呜咽声。

　　李梦茹惊喜：“小狗啊！”

　　萌萌露出惊吓的表情，但旋即变成了惊喜，她似乎不大敢相信这份礼物是送给自己的，很意外的样子。

　　在妞妞的鼓励之下，她小心翼翼地伸出手，摸了摸小狗的脑袋。

　　小狗吐着舌头想要舔她的手，这让萌萌的脸上露出了一丝笑容。

　　“怎么样？很可爱吧？”

　　妞妞很得意地说道：“我选了好久才选到它，它还没有名字呢，因为是送给你的礼物，所以必须要由你来取名字，那你准备叫它什么名字呢？”

　　萌萌露出为难的神色，显然取名对她有点难度。

　　妞妞说道：“没关系，我们可以慢慢想，你抱抱它……”

　　她将小狗塞到了萌萌的怀里，萌萌有点不敢抱，但又舍不得放开，终究还是抱了个结结实实，脸上又多了一丝笑容。

　　见到这样的情景，罗凯和李梦茹相互看了看，都露出会心的笑容。

　　妞妞拉着萌萌和小狗一起玩，罗凯在客厅沙发上坐了下来，李梦茹雇来的保姆阿姨送上了茶水。

　　罗凯问道：“感觉怎么样？”

　　他知道这段时间李梦茹都将精力和时间放在萌萌身上，连公司都很少去了。

　　“当父母真不容易……”

　　李梦茹感叹道，她看了看正在跟小狗嬉闹的萌萌，眼眸里闪过一抹宠溺之色：“幸好萌萌很乖，就是现在还不怎么说话。”

　　“会好起来的……”

　　罗凯说道：“以后我常住这边，有空就带妞妞过来玩，萌萌能有个伴的话，她肯定会变得活泼起来的，到时候又是一个健康可爱漂亮的小美女。”

　　李梦茹笑道：“你的房子搞好了吗？”

　　罗凯已经决定将李梦茹朋友的那套房子给买下来，现在就等对方从国外回来办理过户手续，因为是朋友的缘故，所以提前入住进去也没有关系。

　　罗凯并没有打算搞什么乔迁之喜，不过入住之前，肯定要对房子进行清洁整理，还有一些房间布置等等。

　　“搞好了……”

　　罗凯点点头，笑道：“晚上就带妞妞过去住，给她一个惊喜！”


第三百八十二章 一个惊喜

　　噗通！

　　肥成球的小阿拉斯加没有能够成功地迈过地毯上的玩具，当场摔了个狗啃屎，这让它十分的懵逼，挣扎着重新爬起来之后，一副晕头转向的模样。

　　“真笨！”

　　妞妞笑得乐不可支，还拉来萌萌当作盟军：“萌萌，你说它是不是很笨啊，我们干脆叫它笨笨算了！”

　　这条小笨狗，不要说跟聪明的阿黄比，比小哈都还不如啊！

　　但制造笑料的本事，却是远远超过阿黄和小哈。

　　笨笨？

　　萌萌歪了歪脑袋，感觉这个名字也不错，于是就点了点头。

　　“笨笨！”

　　妞妞拍着小手说道：“那我们以后就叫它笨笨了！”

　　总算给小笨狗取好名字了。

　　大概以为是妞妞在呼唤自己，小笨狗颠着屁股眼巴巴地凑了上来，使劲摇尾巴，对自己的新名字显然毫无意见。

　　“笨……笨……”

　　萌萌轻轻地吐出两个字，让小笨狗疑惑地扭头看了看她。

　　“对！”

　　妞妞眉眼弯弯，笑道：“笨笨！”

　　萌萌点点头，再次开口说道：“笨笨……”

　　这回她的声音要响亮了不少，小笨狗犹豫了一下，还是凑到了她的身边，讨好地拿自己的脑袋蹭她。

　　萌萌的脸颊上，露出了一个浅浅的小酒窝。

　　“妞妞……”

　　这个时候，罗凯走过来说道：“我们差不多要走了，跟萌萌妹妹再见吧。”

　　“啊？”

　　妞妞皱起了小脸：“这么快就走啊？”

　　她感觉过来跟萌萌妹妹都没有玩多长的时间，怎么就要走了？

　　“已经9点多了……”

　　罗凯说道：“你要休息，萌萌妹妹也该上床睡觉了，早睡早起身体好。”

　　然而萌萌舍不得，她拉着妞妞的手，一脸不舍地摇头，不想让妞妞走。

　　在她心里面，妞妞是最好的姐姐，是亲人一般的存在。

　　“萌萌乖……”

　　李梦茹柔声说道：“改天再跟姐姐一起玩好吗？”

　　萌萌失落地低下了头，恋恋不舍地放开了妞妞——她还是很乖的。

　　妞妞重新拉住她的手，说道：“萌萌妹妹，我以后再来看笨笨好吗？”

　　萌萌的眼睛里再次闪过光芒，轻轻地“嗯”了一声。

　　跟萌萌道别之后，罗凯带着妞妞离开了李梦茹的家，下了楼，直接往C幢走去，两幢楼相隔仅仅只有几十米而已。

　　妞妞有点奇怪：“爸爸，我们去哪里啊？不开车吗？”

　　罗凯说道：“爸爸在这里买了一套房子，晚上我们就住这里好吗？”

　　“啊？”

　　妞妞顿时大吃一惊：“那我们跟梦茹阿姨和萌萌妹妹，不就是邻居了？”

　　罗凯笑道：“是啊，你开心吗？”

　　“开心……”

　　妞妞点点头，但她也有担心：“那我们住这里，阿黄、小哈和花花怎么办？”

　　罗凯耐心地解释道：“我们住这里是方便你以后上学，也不会天天住这里，周末还可以回去住，你想小哈花花的话，那我们可以把它们接过来啊。”

　　妞妞终于放心了，她可舍不得那几个好朋友小伙伴。

　　罗凯带着她来到了C幢的2101室，虽然还没有办理正式的过户手续，但基本上这里就是属于他跟妞妞的新家了。

　　房子已经请人来清洁打扫过了，虽然空置了很长的时间，但因为新房装修之后就没人住过，所以跟全新的基本上没有区别。

　　“你先闭上眼睛……”

　　进屋之后，罗凯笑着对妞妞说道：“爸爸要给你一个惊喜。”

　　什么惊喜？

　　妞妞立刻乖乖地闭上眼睛，满脸都是期待的神色。

　　罗凯笑呵呵地将她抱起，说道：“不许睁开眼睛哦，爸爸让你睁眼才能睁。”

　　妞妞用力点了点头，将眼睛闭得紧紧的，生怕一睁眼惊喜就没了。

　　罗凯抱着她来到了二楼，打开了儿童房的房门之后再将她放下，同时伸手按亮了房间里的所有灯。

　　“现在，你可以睁开眼了。”

　　妞妞依言睁开了眼睛，出现在眼前的景象，让她愣住了。

　　这间儿童房原本是装修好的，但是没有什么特色，罗凯决定买下房子之后，就花费了两天的时间，亲自对里面进行了重新布置。

　　从窗帘到被单被褥，从台灯到枕头靠垫，从地毯到装饰摆设，基本上都换了个遍，整体色调采用妞妞最喜欢的粉色系，配上灯光给人的感觉就像是童话里的公主屋，处处弥散着温馨可爱的气息。

　　在房间的角落边上，还摆着一只大大的美羊羊玩偶。

　　为了布置好这个房间，罗凯也是殚精竭虑了。

　　“哇！”

　　这份意外的惊喜，让妞妞情不自禁地发出了惊叹声，她飞奔进去扑倒在床上，兴奋地翻了个身，拍手叫道：“爸爸，这是给我的房间吗？”

　　都不敢相信的样子，太意外，太惊喜了！

　　“当然……”

　　罗凯在床沿坐下，笑着说道：“这当然是你的房间，喜欢吗？”

　　看到她如此开心喜悦，罗凯真的感觉自己一切的付出，都是那么的值得！

　　买这套房子，他不但需要拿出目前自己所有的积蓄，还要透支不少未来的收入，但只要妞妞喜欢，花再多的钱也不算什么。

　　“喜欢！”

　　妞妞点点头，她翻身坐起，抱住罗凯的脖颈，在罗凯的脸上重重亲了一口：“谢谢爸爸！”

　　啊呀我的小宝贝！

　　罗凯顿时眉开眼笑：“一口不够啊。”

　　吧唧！吧唧！

　　妞妞很大方地继续连亲两口，问道：“这样够了吗？”

　　罗凯笑道：“够了够了……”

　　等到她的兴奋劲过去，时间都已经是晚上10点了，罗凯催着她赶紧刷牙洗脸，然后上床睡觉。

　　躺到被窝里的妞妞不想睡，她睁着眼睛看着天花板，一副不安分的样子。

　　罗凯没办法，只好陪在身边哄她睡觉，给她讲故事，直到她沉沉睡去。

　　看着好不容易进入梦乡的妞妞，罗凯自己反倒是毫无睡意了，感觉像是刚刚完成了一件人生的大事，有种莫名的心绪在体内激荡着，久久无法平息。


第三百八十三章 开机仪式

　　我在哪里啊？

　　当妞妞从睡梦中睁开眼睛，看着完全陌生的天花板，她有点懵。

　　过了片刻她才想起来，自己是在新家，在属于自己的房间里，昨天晚上爸爸带自己过来的，就睡在了这里。

　　还好……

　　妞妞如释重负地长呼了一口气，眼睛滴溜溜地转了一圈，翻身从床上爬起。

　　“爸爸！”

　　她叫了一声，没有听到回音，于是以最快的速度披上外衣，打开房门光着脚丫直接跑了出去。

　　“爸爸！”

　　这回妞妞喊得更加大声，从楼梯口朝下面喊。

　　“哎！”

　　下一刻，穿着围裙的罗凯从厨房里跑出来，仰头说道：“爸爸在这里呢，你快洗脸刷牙，下来吃早餐啦！”

　　“嗯！”

　　见到爸爸的身影，妞妞总算是彻底放下心来，她脆生生地答应了一声，跑去卫生间洗漱。

　　把牙齿洗白白，小脸洗得干干净净的，妞妞穿好衣服来到了楼下。

　　“来尝尝爸爸的手艺……”

　　罗凯笑嘻嘻地将刚刚煎好的鸡蛋放在妞妞前面的餐盘上，他的厨艺乏善可陈，但是煎个荷包蛋、煮碗面什么的不是问题。

　　平时在家里都是巧巧张罗早餐，现在住在新家，早餐肯定要自己搞定。

　　罗凯并不感觉这有什么麻烦的，反而是一种幸福。

　　妞妞娴熟地挥舞着筷子，夹起荷包蛋小心翼翼地咬了一口，咬破金黄色的蛋芯吸吮香喷喷的蛋液，眼睛眯成了一条缝。

　　“好吃……”

　　她给爸爸煎的荷包蛋点了个赞，让罗凯高兴得比电影获大奖还要开心。

　　“爸爸，你也来吃呀！”

　　“嗯。”

　　在这样一个早晨，在这个新家里，两人一起吃了顿虽然算不上丰盛，但温馨有爱的早餐。

　　吃完早餐，罗凯清洗了餐具之后，就带着妞妞离开了家。

　　这个暑假，两人还是长住西郊村那边，等到了妞妞上学，那换成长住这边了。

　　在回去的路上，罗凯问道：“妞妞，你是喜欢这边的家，还是西郊村那边？”

　　妞妞想了想，说道：“我都喜欢，不过西郊村的家里有阿黄、小哈、花花，还有巧巧姐姐和童瞳姐姐她们。”

　　罗凯笑笑。

　　其实他也挺喜欢西郊村的家，虽然拥挤了点，但人多热闹，而且空间更加的宽阔自在，如果不是为了妞妞的将来，这边的房子买不买其实并不重要。

　　将妞妞送到西郊村交给巧巧，罗凯再次开车上路，来到了位于京城北五环外的燕京影视基地。

　　今天是星梦传媒首部电影《追凶》开机的日子，开机仪式就放在燕京影视基地里举行，作为《追凶》的男主角，罗凯肯定要参加的。

　　燕京影视基地是国内的四大影视基地之一，依托京城的资源优势，每年在这里拍摄完成的影视剧数量很多，对于京城的影视制作公司来说，在燕京影视基地拍摄也能大大节省成本。

　　《追凶》的投资额仅仅只有2000万，当然是首选燕京影视基地。

　　这座影视城占地规模很大，分出春秋秦汉、唐宋明清和近现代多个拍摄场景，《追凶》剧组已经于三天前入驻。

　　本来按照计划，立项将近半年的《追凶》在6月底就应该开拍了，不过因为星梦传媒首次“触电”，在筹备过程中遇到了不少的问题，为了保证项目的顺利实施，所以没有匆匆强行上阵，才拖延到了今天。

　　在这方面，李梦如的头脑还是很清楚的，搭建一个草台班子很容易，想要拍出精品来很困难，她并不求将《追凶》拍成票房大卖的影片，因为那并不现实，但通过拍摄《追凶》，让星梦传媒进入这个行业，在竞争激烈的市场里分到一杯羹，才是她真正想要达到的目的。

　　当罗凯来到开机仪式举办地点的时候，李梦茹和星梦传媒的高层，以及旗下诸多的签约艺人都已经在了，加上特意邀请来的媒体记者，一派热闹的景象。

　　“罗凯……”

　　见到罗凯，李梦茹立刻将他拉了过去：“我来给你介绍一下，这位是坚盾影视艺术中心的高副主任，也是我们这部电影的新任监制。”

　　罗凯连忙主动向对方伸出手：“高主任你好。”

　　坚盾影视艺术中心在民间名声不显，但在圈内可谓是大名鼎鼎，它隶属于国家警察部门，是其下属的影视制作、宣传单位，参与拍摄制作过很多部主旋律题材的影视剧作品，响当当的硬招牌。

　　李梦茹也是费了很大的力气，才搭上了坚盾影视艺术中心这条线，将其纳入合作伙伴的范畴，为星梦传媒找了座大大的靠山。

　　有了坚盾影视艺术中心的加入，《追凶》将来的拍摄工作不但能节省大量的成本和时间，而且还能借助坚盾影视艺术中心的宣传资源。

　　这也是《追凶》的题材非常符合坚盾影视艺术中心的标准，否则换成是其它普通的商业片，想要跟他们合作，除非是有逆天的背景，否则谈都没得谈。

　　“你好……”

　　这位坚盾影视艺术中心的高主任四十来岁，身材魁梧声音洪亮，国字脸浓眉大眼，眉梢之间透着一股刚硬正气，眼神颇为凌厉。

　　他跟罗凯握了握手，用审视的目光打量着罗凯，然后说道：“不错，小伙子挺精神的，你当过兵吗？”

　　罗凯有点不好意思：“没有。”

　　高主任惊讶：“你身上有军人的气质，很难得，现在那些年轻的演员，很少有这样的气质，小李找了个不错的男主角啊！”

　　在高主任看来，罗凯的气质真的很特别，沉稳成熟有种内敛的昂扬之气，而且眼神特别的正，显出内心的坦荡和真诚。

　　他以为罗凯是军人出身，没想到猜错了，不免有点诧异。

　　高主任自己出身军旅，所以对罗凯很有好感。

　　“将来有机会的话，到军队里来锻炼锻炼，拍一部军旅题材的电影！”

　　熟悉高主任的人都知道，这是他对后辈最大的期许了。

　　罗凯笑道：“一定有机会的。”

　　此时此刻无论是他，还是高主任，亦或者李梦茹，都没有想到，两人今天的对话在未来，还真的成为了现实。


第三百八十四章 热身

　　“我宣布，《追凶》正式开机！”

　　随着挂在摄像机上的红盖布掀开，热烈的掌声骤然响起。

　　《追凶》的开机仪式简单不失隆重，没有搞太多的花样，因为题材的缘故，所以尽量做到严肃庄重，什么摆猪头拜神之类的通通没有。

　　接下来就是媒体采访环节了。

　　作为《追凶》的男主角，又是当红的歌星，所以围在罗凯身边的媒体记者数量最多，一个接着一个的问题向他抛了过来。

　　“罗凯，你为什么要拍摄这样一部电影？”

　　对于这个问题，罗凯笑笑道：“我很喜欢这个故事，因为它讲述的是忠诚、执着和责任，我希望用电影里主角的精神来鞭策自己。”

　　“罗凯，这是你第一次拍电影吧？你有信心饰演好这个角色吗？”

　　这个问题就带有一点挑衅的味道了，虽然这些记者都是拿了红包的，但别指望他们都是乖宝宝。

　　换成是新人，那很容易被问住。

　　但罗凯是何等人物，这样的问题想要刁难住他，那是根本不可能的。

　　“这不是我第一次拍电影，事实上在拍《追凶》之前，我在另外一部电影里客串过一个角色，正是那次体验让我对当一个演员产生了浓厚的兴趣。”

　　“在接到《追凶》的剧本之后，我花了很多时间对角色进行研究，事实上我还参与了剧本修改的工作，对于角色的理解，我想我应该是很深刻的。”

　　“所以如果你问我有没有信心，那我可以告诉你，我有！”

　　我有！

　　这两个字罗凯说得斩钉截铁，带着不容置疑的坚定，也让在场的记者们面面相觑，不少人露出了惊讶的神色。

　　一位记者问道：“那么，你对这部电影的票房期待是多少？”

　　这个问题又有点意思，一部电影能否成功，最根本的标准还是票房，罗凯如此自信，那对票房的预测是多少呢？

　　说多了，将来肯定要被打脸，说少了，又显得不自信，就矛盾了。

　　罗凯不动声色地瞥了对方一眼，淡淡一笑道：“现在《追凶》刚刚开机，谈票房实在太早了，这个问题，等《追凶》正式上映的时候，你再来问我吧。”

　　他才不上对方的套呢！

　　那位记者并不是好打发，想要继续追问，罗凯指了指身边的莫蓝，笑着说道：“你们不要光盯着我啊，我们的女主角还没有说话呢！”

　　他的“祸水东引”让站在一旁看热闹的莫蓝，忍不住娇嗔地白了他一眼。

　　幸好她这个眼神又快又隐蔽，否则被记者看到了，肯定会产生微妙的联想。

　　不过记者们的注意力，还是被引了过去，毕竟论话题性，莫蓝比罗凯只强不弱，立刻就有人对她开始了采访。

　　等到记者采访结束之后，两人来到休息室，莫蓝没好气地娇嗔道：“电影还没开拍呢，你就学会欺负我了！”

　　左右无人，罗凯轻笑着将她拥入怀里，笑道：“这叫有福同享有难同当。”

　　也就是莫蓝了，换成是别的女明星，巴不得媒体记者全都围着自己最好，恨不得全世界的注意力都在自己身上，正经是风头让罗凯抢了才会不高兴。

　　莫蓝轻轻拧了罗凯一把，将头靠在了他的肩膀上。

　　拍电影其实是一件很辛苦的事情，但是如果是跟喜欢的人一起工作，一起去完成一件有意义的事情，那无疑又是幸福的。

　　上午，《追凶》剧组在燕京影视基地拍摄了两组镜头，下午移师京城特警训练基地继续拍摄。

　　特警训练基地虽然不是保密单位，想在里面拍摄也不是件容易的事情，星梦传媒拉来坚盾影视艺术中心这座大靠山的好处就凸显了出来，否则的话拍摄需要的镜头，那只能自找场地自搭背景，费时费力还没有这么专业。

　　场馆里架起了灯光，场地由剧组人员在整理，而不少原本正在训练的特警学员，则被临时安排当作群众演员。

　　但这些年轻力壮的小伙子们，大部分的注意力都集中在莫蓝的身上。

　　下午其实没有莫蓝的戏份，不过她也跟组跟了过来，于是理所当然地成为了全场的焦点。

　　此时此刻的罗凯，换上了一套搏击用的短裤背心，因为将要拍摄的镜头里，有他在擂台上训练的场景。

　　让化妆师化好妆之后，罗凯就登上了训练擂台，提前适应下拍摄场地。

　　这场算是动作戏了，不过对于罗凯而言，基本上没有多少难度，他在擂台上做了几个简单的热身运动，有点跃跃欲试。

　　“大明星，要不要我陪你练练？”

　　正在这个时候，一位站在擂台旁边的特警学员大声说道：“帮你热热身？”

　　向罗凯喊话的同时，他还偷偷瞥了莫蓝一眼，把自己的胸膛挺得高高的。

　　“好！”

　　其他那些学员唯恐天下不乱地起哄。

　　他们都是二十来岁的小伙子，个个精力充沛，也不在乎罗凯是什么明星不明星的，虽然没有什么恶意，却也是想看笑话。

　　在场的剧务一看情况不妙，连忙想要找人来镇住这帮无法无天的家伙。

　　让罗凯跟他们练？开什么玩笑！

　　这是诚心找事啊！

　　啪啪！

　　罗凯双击拳套，笑着说道：“行，那就麻烦你了。”

　　全场哗然。

　　谁也没有想到罗凯竟然真的同意了，大家纷纷投来怀疑的眼神。

　　别看罗凯高高大大，身材有型有款的，可是在健身房里锻炼出来的肌肉，跟搏击训练磨砺出的肌肉完全是两回事，像他们这些特警学员，实战撂倒罗凯这样的业余选手应该是轻轻松松的。

　　罗凯这是吃错了药，还是太过自信？

　　那位特警学员也有点懵，他刚才只是开玩笑，并不是认真的，毕竟罗凯是来拍电影的，算是客人而已。

　　罗凯见状笑道：“怎么？有问题吗？”

　　对方顿时脑袋一热，感觉自己被人小瞧了，他立刻抓着边绳腾身跳了上去：“来就来！”


第三百八十五章 切磋

　　“我叫方岩，正方的方，岩石的岩……”

　　跳到擂台上准备跟罗凯切磋的特警学员二十出头的模样，身高也就1.7米左右的样子，但一身的腱子肉显得很彪悍，他盯着罗凯的眼神颇为犀利：“你放心，我会注意分寸，不会让你受伤的。”

　　罗凯笑道：“那先谢谢了，不过我更希望你能拿出自己的实力来，不要让我失望才好。”

　　擂台周围顿时嘘声一片。

　　一位看热闹的特警学员大声说道：“方石头，给他点颜色看看！”

　　在这里训练的预备特警都是刚刚退伍的军人，他们年纪轻轻气血方刚，虽然碍于纪律不会做出什么过分的事情来，却也容不得罗凯的“挑衅”。

　　而这一幕让《追凶》剧组的工作人员们全都看傻了眼，大家纷纷将目光投向导演邵鸿晖——只有他能够阻止这场比试了。

　　按照道理来说，邵鸿晖也不可能眼睁睁地看着罗凯吃亏，但让人奇怪的是，这位导演却双手抱臂，出人意料地保持了沉默。

　　邵鸿晖的沉默，是因为对罗凯的了解。

　　作为星梦传媒的首位签约导演，他认识罗凯正是源于《追凶》，两人曾经一起对《追凶》的剧本进行了深入的探讨，现在正式拍摄的剧本，正是他跟罗凯共同完成改编的。

　　在这样的合作过程中，邵鸿晖对罗凯有了非常深刻的印象。

　　在邵鸿晖看来，罗凯是个非常骄傲和自信的人，尽管他表面上随和可亲，从来不摆什么明星的架子，但是那种骄傲和自信是铭刻在骨髓里，只有足够敏感的人才能觉察到这一点。

　　但罗凯的骄傲和自信，并非盲目自大，他成熟稳重，从不夸夸其谈，对于电影有这自己独到的理解，让邵鸿晖都受益颇多。

　　所以现在看到罗凯接受方岩的挑战，邵鸿晖脑海里的第一个念头并不是罗凯要吃亏，而是自己是不是要调整一下今天拍摄的内容，增加一些有意思的镜头？

　　按照剧本，罗凯在擂台上是练习搏击，如果改成同别人切磋比试，会不会让画面更加精彩？

　　正是有了这样的想法，所以邵鸿晖没有开口阻止。

　　直觉告诉邵鸿晖，罗凯如果没有点把握和能耐，是不会这样做的。

　　“方岩，你搞什么？”

　　但这个时候训练基地的教官出现了，沉着脸喝道：“快给我下来！”

　　这位教官正是训练基地方面负责协调剧组拍摄的人，当然不允许下面的学员调皮捣蛋，瞪着方岩的眼神很是不善。

　　正跃跃欲试的方岩顿时像是霜打的茄子般蔫了。

　　罗凯笑着说道：“张教官，我跟方岩就切磋一下，也是拍摄需要，您通融通融，我们会注意分寸的。”

　　先前负责接待剧组的就有这位张教官，所以罗凯知道后者的身份。

　　张教官犹豫了一下，目光看向了邵鸿晖。

　　邵鸿晖点点头，表示认可罗凯的说法，甚至当场指挥摄影师将摄像机架起来，让灯光准备，摆出了真拍的架势。

　　张教官的脸色放松了下来，犹豫了一下对方言说道：“那行，你配合一下，戴好防具，注意分寸。”

　　方岩立刻咧嘴笑道：“遵命，教官！”

　　他想不到自己还能在电影里露脸，心里真的是美滋滋的。

　　其他的学员都投来嫉妒的眼神，早知道这样，他们就该抢着上啊！

　　佩戴好各自的护具，罗凯和方岩在擂台上形成了对峙。

　　现场的气氛陡然变得紧张起来。

　　莫蓝站在邵鸿晖身边，看着罗凯的眼眸里不可避免地带上了一丝担忧之色。

　　罗凯注意到了，回了她一个自信的眼神，然后冲着方岩勾了勾拳头。

　　这是示意对方先出手。

　　够狂啊！

　　虽然牢牢记着不能伤到罗凯，但是罗凯的这个动作还是让方岩产生了一丝怒意，他一声不吭地快步向前移动，蓦地一记直拳轰向罗凯的面门。

　　方岩出拳的速度很快，不过力量控制得很稳，足以击倒对手而不至于造成多少伤害，显示出他在搏击上的自信。

　　砰！

　　但是这势在必中的一拳，却被罗凯举起的双臂严严实实地阻截住。

　　呼！

　　下一刻，罗凯陡然提腿侧踢，小腿带起一股劲风重重地踢向方岩的脖颈。

　　方岩顿时大吃一惊。

　　他万万没有想到罗凯的反击来得如此凌厉迅疾，刚才心里一直想着的是注意控制分寸，难免有几分轻敌，所以被打了个措手不及。

　　在来不及躲闪的情况下，他立刻撤拳横挡招架。

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的撞击，方岩的上半身蓦然侧倾，脚下一个踉跄，不由自主地退出几步，差点撞到边绳上。

　　他的脸色涨得通红！

　　“好！”

　　一位剧组人员情不自禁地喊出声来，让擂台四周围观的那些特警学员个个脸色讪讪，心里很是不爽。

　　他们不是傻子，虽然方岩犯了轻敌的错误，但罗凯显然是真正练过的，绝不是大家想象中的那种银样镴枪头，中看不中用的家伙。

　　这是扮猪吃老虎吗？

　　罗凯一招退敌，并没有乘胜追击，而是面带微笑地站在原地。

　　方岩晃了晃脑袋，看向他的眼神变得前所未有的认真，低吼一声再次发动的进攻，出拳的力量和速度比前面都大大提高。

　　张教官并没有阻止，因为学员也有学员的骄傲和自尊。

　　这场比试的力度陡然提升。

　　而这恰恰正是罗凯所需要的，那种不疼不痒的切磋太没意思了，他也想试试自己的身手有没有退步。

　　双方在擂台上展开了激烈的比拼，无论是方岩还是罗凯，两人的招式动作没有半点的花哨，实打实地拳脚搏击，一次次的碰撞力量十足，发出的声音让剧组的工作人员无不心惊胆战。

　　邵鸿晖却露出兴奋的神色，他没想到罗凯竟然能跟这样的专业人士打得有声有色，甚至是惊心动魄。

　　嘭！

　　擂台上，罗凯格挡开方岩的拳头，不慌不忙地后退了两步。

　　方岩喘着粗气死死地盯着罗凯，颓然放下了双拳。

　　因为他很清楚，自己不是罗凯的对手。


第三百八十六章 有福气

　　罗凯和方岩的切磋时间很短，前后仅仅只有5分钟而已。

　　但这5分钟时间，足以让人看出双方之间的差距，方岩自己心里很清楚，围聚在擂台周围的那些学员们同样看得明明白白。

　　方岩一直都在主动进攻，然而他的攻击很难有效地命中罗凯，双方之间的战局始终都被罗凯牢牢控制着。

　　无论是招架还是躲闪，罗凯的反应比方岩始终都快了一点，如果他把握住所有的机会出手反击，那么方岩已经败下阵来。

　　也就是说，罗凯一直都在让着方岩。

　　这就很尴尬了，照理来说应该是方岩让着罗凯才对，现在完全颠倒过来，让大家都脸上无光啊。

　　“你比我强……”

　　尽管很不服气，不过方岩不是那种输不起的人，他没有继续挑战罗凯，而是坦然承认了自己的失败：“我输了。”

　　罗凯笑笑道：“承让了。”

　　罗凯赢得其实真的很轻松，重生归来将近一年的时间，经过持之以恒的锻炼，他的体魄不但恢复到了最巅峰的状态，而且反应能力比以前更强，运用在这样的近战搏击中，往往能够做到料敌先机快人一步。

　　如果不是年龄所限，加上已经选择了自己的人生方向，现在的罗凯去当个专业的搏击选手也是大有前途的。

　　而通过同方岩的切磋，他对自己的身手实力有了更加清晰直观的了解。

　　“我来跟你过几招……”

　　让罗凯没有想到的是，方岩刚刚认输下场，张教官居然亲自上阵。

　　他目光炯炯地盯着罗凯，说道：“你看怎么样？”

　　罗凯愣了愣，旋即笑道：“张教官您亲自指点，那是我的荣幸！”

　　“你不用谦虚……”

　　张教官摆摆手说道：“我也没有把握能赢你，我们就切磋切磋，相互学习。”

　　说是切磋学习，不过他的态度非常认真，有点动真格的意思。

　　这让学员们个个都很惊讶，无不面面相觑。

　　张教官的实力在整个训练基地是稳居前三的，他亲自出手向罗凯邀战，说明罗凯的战力超乎所有人的想象。

　　而剧组的工作人员，包括导演邵鸿晖在内，都有点傻眼了。

　　这事情越搞越大了啊！

　　……

　　下午，《追凶》剧组在特警训练基地的拍摄工作，完成得非常顺利。

　　这除了几位主要演员表现完美的原因之外，最重要的是基地方面的大力配合，特别是基地的特警学员们在拍摄过程中贡献了很大的力量，NG的次数不多，所以提前完成了拍摄任务。

　　不仅如此，训练基地的几位领导和教官，还在基地食堂热情款待剧组成员。

　　基地方面也没有搞特殊待遇，大家吃的就是食堂大锅菜，一盘盘一碗碗端上来，红烧肉、水煮鱼、油焖鸡……量多油足吃的就是个痛快。

　　罗凯坐的这桌最为热闹，张教官让人搬了几箱啤酒过来，拉着他对瓶吹。

　　正所谓“不打不相识”，通过在擂台上的切磋，这位有些严肃的张教官跟罗凯成为了好朋友、铁哥们，所以不喝个痛快那是不放罗凯回去的。

　　“凯哥……”

　　罗凯刚刚干完一瓶啤酒，坐在他对面的方岩又打开了两瓶，递过一瓶给他。

　　“我敬你！”

　　话音一落，方岩仰头咕咚咕咚地将自己那瓶啤酒，一口气喝得干干净净，引来几位教官和几位陪席的学员大声叫好：“痛快！”

　　罗凯不由苦笑，也只能跟着奉陪到底，又拼掉了一瓶啤酒。

　　这些家伙显然是要在酒席上，将先前在擂台上丢的面子给找回来啊！

　　“好！”

　　大家拍着桌子齐齐点赞，个个笑得不怀好意，仿佛刚刚赢得一场胜利。

　　罗凯摸了摸鼓起的肚子，很是无奈。

　　他这一桌，自己人就坐在身边的莫蓝和邵鸿晖，莫蓝不用说了，肯定不能喝酒，邵鸿晖能喝点，但酒量也很有限，根本无法帮着挡多少酒。

　　这亏是吃定了啊。

　　“再来！”

　　张教官乘胜追击，又塞给罗凯一瓶啤酒，笑道：“今天必须喝爽喝够。”

　　罗凯算是服了，伸手去接——死就死吧。

　　然而让他没有想到的是，旁边突然伸过一支纤手，抢先接过了这瓶啤酒。

　　“这瓶我来喝……”

　　替罗凯挡酒的不是别人，正是莫蓝！

　　在大家惊讶目光的注视下，她面不改色地将瓶口送到嘴边，仰头不慌不忙地吞咽着啤酒，居然从头到尾喝得干干净净。

　　张教官眼睛都看直了，等到莫蓝喝完，突然一拍桌子，冲着莫蓝竖起大拇指夸赞道：“弟妹真是要得，罗凯老弟你有福气啊！”

　　罗凯哭笑不得，正想解释一下两人的关系，然而莫蓝放下空酒瓶，又拿过一瓶刚刚打开的，对着张教官甜甜一笑道：“张教官，我敬你一瓶。”

　　她的俏脸上泛着淡淡的红晕，美丽不可方物，但喝起酒来丝毫都不含糊，也不等对方回答，再次将手里的啤酒干完。

　　周围的人全都看直了眼，连邵鸿晖都像是刚刚认识莫蓝，一脸叹服的神色。

　　“服了服了……”

　　张教官连喝两瓶，也有点喝撑了，竖着大拇指赞道：“弟妹厉害！”

　　由于莫蓝出来挡酒镇场，其他那些教官和学员终于收敛了很多，没有继续再对罗凯展开车轮大战，让他得以全身而退。

　　饶是如此，等到罗凯和剧组成员撤出训练基地的时候，他也有六七分醉意了。

　　今天喝得实在太多了点，不过罗凯还没有醉到神智迷糊的程度，坐到车里他不忘关心莫蓝：“你没事吧？”

　　莫蓝脸蛋红红的，摇摇头说道：“没事，其实我还能喝的，以前小时候被爸爸带着去叔叔伯伯家玩，经常喝酒的。”

　　罗凯半躺下来靠在她的身上，说道：“今天多亏你了，这帮家伙太能喝了。”

　　莫蓝抿嘴轻笑，双手捧住罗凯的脑袋，在他的太阳穴上轻轻按压。

　　她的指尖凉凉的，柔柔的，让罗凯舒服地长呼了一口气，不觉酒意袭来，心中喜乐安平，悄然睡去。


第三百八十七章 小舅子

　　罗凯睡得很香。

　　梦中的他仿佛躺在一叶扁舟之上，随波逐浪飘飘荡荡，自在而安适。

　　只是心里的一丝牵挂，让他苏醒了过来。

　　睁开眼睛的罗凯有点懵，因为他发现自己正躺在一张很舒适的大床上，身上盖着薄被，鼻翼间萦绕着一股淡淡的芬芳气息，出现在眼眸里的房间陌生无比。

　　我在哪里？

　　他的脑海里不由地泛起疑问，努力回忆之下，只记得自己喝醉了酒上了车，然后靠在莫蓝的怀里睡着了。

　　在记忆的最后，是莫蓝温柔地为他按摩头部，太阳穴的部位依稀还残留着那凉凉柔柔的感觉。

　　罗凯下意识地翻身坐了起来。

　　他看到自己的外衣就挂在床边的衣架上，左右看了看，这间卧室的装修表明它是女孩子的闺房，旁边还堆着大大的卡通玩偶。

　　然后罗凯在床头柜上，看到了莫蓝的照片。

　　他顿时醒悟过来，这里肯定是莫蓝的家，没想到莫蓝将他带到家里来休息。

　　罗凯本能地感到一丝心虚，赶紧起身穿上外衣和鞋子，走出了这间卧室。

　　房间是在二楼，莫蓝的家并不是跃层而是别墅，客厅上方悬吊的大水晶灯亮着灯光，将整个空间照得纤毫毕现。

　　挂在客厅墙壁上的电视机正开着，在播放新闻，但是罗凯没有见到莫蓝的身影，他沿着楼梯走了下去，试探着呼唤道：“莫蓝？”

　　“你醒了啊？”

　　下一刻，穿着围裙的莫蓝从厨房里探出头来，笑道：“你先坐一下，我正在煲汤，马上就好了。”

　　罗凯立刻走了过去，好奇地问道：“在煲什么汤啊？”

　　莫蓝解释道：“西红柿豆腐汤，能醒酒的，我还蒸了包子和馒头，你晚上喝了那么多酒，现在肯定饿了吧？”

　　罗凯还真感觉有点饿，见到莫蓝亲自为自己煲汤煮食，心里不禁颇为感动，忍不住上前将她抱住：“谢谢。”

　　莫蓝俏脸泛红，说道：“以后别喝那么多酒了……”

　　此时此刻的她是如此的美丽，让刚刚酒醒的罗凯抑制不住内心的爱意，低头就向她吻去。

　　“讨厌……”

　　莫蓝伸手将他挡住，娇嗔道：“酒气那么重，臭死了！”

　　罗凯嘿嘿嘿，也没有强行非礼，但还抱着她不放，问道：“你一个人住？”

　　莫蓝说道：“请了位阿姨在帮忙照顾，家里人住在另外的地方。”

　　她推了推罗凯：“好了，你先在客厅坐会儿，我熬好了汤再叫你。”

　　“好的。”

　　罗凯迅雷不及掩耳的速度飞快地在她脸上亲了一口，然后闪身去了客厅。

　　坐在沙发上，他掏出手机看了看时间，发现现在还没到10点，于是就给妞妞打了个电话。

　　酒醉睡去的时候，罗凯心里面始终记挂的只有她。

　　“爸爸？”

　　“嗯，是爸爸，宝贝，你怎么还没有睡觉觉啊？”

　　“就要睡了，爸爸，你什么时候回来呀？”

　　“爸爸等一会儿就回来，你先睡吧，不要熬到很晚，对身体不好。”

　　“嗯，知道了……”

　　一边跟妞妞聊着，眼角的余光瞥见厨房里那道曼妙的身影，有种叫做幸福的味道，在罗凯身体里慢慢弥散开来。

　　在这座繁华的大都市里，有人记挂，有人照顾，就是最大的幸福。

　　把妞妞哄去睡觉，罗凯刚刚挂了电话，莫蓝就将熬好的醒酒汤连同蒸好的包子馒头端送了过来：“快趁热吃吧。”

　　汤是西红柿豆腐汤，除了豆腐西红柿的主料之外，还加了小白菜和牛肉，盛到碗里再洒上几粒香葱，热腾腾香喷喷的，闻着都让人胃口大开。

　　莫蓝羞涩地说道：“我跟阿姨学的，不知道好喝不好喝。”

　　罗凯端起碗来喝了两口，直接点赞：“很好喝！”

　　虽然明知罗凯有点夸张，但莫蓝心里喜滋滋的，说道：“吃个包子。”

　　包子是速冻的，不过罗凯并不嫌弃，一口气连吃了两个，搭配西红柿豆腐汤也是吃得很舒畅，胃里暖烘烘的。

　　莫蓝自己不吃，可看着罗凯大快朵颐，她就很开心了。

　　然而让两人没有想到的是，罗凯刚刚喝完一碗汤，莫蓝正准备给他再盛第二碗的时候，客厅的大门忽然从外面被人打开。

　　一位二十岁左右的年轻男子兴匆匆地走了进来，嚷嚷道：“老姐……”

　　下一刻，他看着坐在沙发上的罗凯和莫蓝目瞪口呆。

　　莫蓝差点打翻了手里的汤碗，慌忙起身说道：“晓辰，你怎么来了？”

　　年轻男子一脸的古怪之色，他瞅了瞅莫蓝，又盯着罗凯看了一眼，气哼哼地说道：“姐，你这是有客人啊？”

　　莫蓝脸上泛起红晕，她心虚地撩了撩鬓角垂落的发丝，说道：“这位是罗凯，我的朋友，罗凯……”

　　她为刚刚站起身来的罗凯介绍：“他是我的弟弟莫晓辰。”

　　罗凯微笑道：“你好。”

　　虽然光明正大问心无愧，可被这位“小舅子”抓个正着，他也尴尬啊！

　　“罗……罗凯？”

　　莫晓辰像是发现了新大陆，露出恍然之色：“原来你就是罗凯！”

　　“你们先聊……”

　　莫蓝心虚得厉害，她跟罗凯一直都是秘密谈恋爱，根本没有告诉家里人，今天意外被莫晓辰撞破，心里难免忐忑，下意识地想逃避：“我去洗碗了。”

　　说完，她就带着汤碗跑去厨房，估计一时半刻是不出来了。

　　很不负责任地将罗凯丢给了自家老弟。

　　罗凯反倒是镇定下来，笑着说道：“我就是罗凯，很高兴认识你。”

　　“我可是你的粉丝啊！”

　　经过了最初的惊诧、错愕和震惊，莫晓辰很快地转换了自己的身份，他双眼晶亮地跑了过来，如同一位真正的粉丝见到了偶像：“我有你的专辑，我同寝室的几个哥们都很喜欢你的作品，我们还搞了个乐队翻唱你的歌呢！”

　　罗凯有点惊讶：“真的啊？”

　　“当然是真的……”

　　莫晓辰很认真地说道：“我很喜欢你唱的那首《夜空里最亮的星》，我哥们喜欢《春天里》，我们打算在今年的迎新晚会上演唱这两首歌……”

　　当莫蓝再次从厨房里出来的时候，她很意外的发现，罗凯和莫晓辰在客厅里聊得正欢！


第三百八十八章 义不容辞

　　莫晓辰的性子有点纨绔，也有点傲气，主要是家境优越的缘故，但他的人品并不恶劣，跟很多年轻人一样，无非是喜欢玩而已。

　　他喜欢玩车，喜欢玩游戏，有时也跟朋友一起玩玩音乐，而正是这样的爱好，让他跟罗凯有了共同语言，两人的初次见面，意外地很聊得来。

　　“你们在聊什么啊？”

　　莫蓝真的很好奇，她可是很清楚自己弟弟的德性。

　　莫晓辰笑嘻嘻地说道：“我在问姐夫是怎么追到你的……”

　　虽然是开玩笑，可莫晓辰还真的想知道答案，因为他也很清楚自家老姐的事情，那么多人追都没追上，怎么就被罗凯给追到手了呢？

　　“瞎说什么啊！”

　　莫蓝顿时大羞，她忍不住瞪了莫晓辰一眼，然后对罗凯说道：“时间很晚了，你早点回去吧，免得妞妞担心。”

　　罗凯点点头说道：“嗯，那我先走了。”

　　他对莫晓辰笑笑道：“有机会再聊，有空的话欢迎到我那边玩。”

　　莫晓辰遗憾：“这么快就走啊？看来我这个电灯泡……”

　　莫蓝不想再听他胡言乱语调侃，直接把罗凯送出了门。

　　出来的时候，罗凯有点担心：“没事吧？”

　　“没事的……”

　　莫蓝恨恨地说道：“这个家伙见钱眼开，塞点封口费他就不乱说了。”

　　这次算是被莫晓辰抓住把柄了。

　　罗凯哑然失笑：“我感觉你弟弟人不错。”

　　莫蓝白了他一眼：“你是不知道这个家伙，有时候真的能气死人！”

　　送走了罗凯，莫蓝回到了自己的家里。

　　“老姐！”

　　刚进门，她被突然窜出来的莫晓辰给吓了一跳：“姐夫走了啊？”

　　莫蓝气得一巴掌拍在他胸膛上：“你想死啊！”

　　莫晓辰捂着胸口笑嘻嘻地说道：“姐，你不能有了姐夫就忘了自己弟弟啊！”

　　莫蓝对他已经无可奈何，不想理睬了。

　　但莫晓辰可不善罢甘休，问道：“姐，刚才你说的妞妞是谁啊？”

　　莫蓝犹豫了一下，说道：“妞妞是罗凯的女儿。”

　　“什么？”

　　莫晓辰顿时大吃一惊：“罗凯结婚了的啊？”

　　他的脸色变得十分古怪。

　　“没有！”

　　莫蓝知道他在想什么，没好气地说道：“罗凯是单亲爸爸。”

　　“啊？”

　　莫晓辰挠了挠头，说道：“姐，这件事情你是不是打算一直瞒着老妈啊？”

　　莫蓝找男朋友，他老妈肯定不会反对，毕竟莫蓝的年龄也不算很小，是时候谈恋爱考虑人生大事的时候。

　　但她的男朋友是一位单亲爸爸，那就很有问题了。

　　莫晓辰跟姐姐的关系极好，自然而然地就替莫蓝感到了担忧。

　　“我不知道……”

　　莫蓝也知道事情一旦暴露，自己老妈会是什么样的反应，犹豫着说道：“晓辰，这件事情你不要跟别人说，爸妈也不行。”

　　“姐，我支持你！”

　　莫晓辰拍着胸脯说道：“姐夫人不错，如果老妈反对，我帮你说服她！”

　　莫蓝忍不住笑了，伸手摸摸他的脸说道：“算我没有白疼你。”

　　“那是……”

　　莫晓辰笑嘻嘻地说道：“姐，我刚刚看中了一款新车，你看……啊呀！”

　　他的脸被莫蓝给扭住了。

　　……

　　7月的京城，天气变得非常炎热，星梦传媒投资的首部电影《追凶》，在燕京影视基地的拍摄进行得如火如荼。

　　由于前期的准备工作做得十分充分，又得到了坚盾影视艺术中心的支持，所以这部电影的拍摄工作非常顺利，剧组团队经过短时间的磨合，很快进入到良好的运行状态，进度比计划来得更快。

　　这其中，作为男主角的罗凯功不可没，正是因为他的出色表现，给了这部电影的拍摄以极大的催化作用。

　　按照计划，《追凶》将在2017年元旦期间正式上映，而这个计划实现的可能性无疑是非常高的。

　　但是意外的情况总是会出现，7月28日，罗凯暂时中断了《追凶》的拍摄工作，从京城飞到了豫章。

　　他这次匆匆赶到豫章，不是为了参加商演或者别的什么，而是去看望一位患病的儿童。

　　这名儿童，也是《喜羊羊和灰太狼》的忠实小观众。

　　由初夏动画制作的长篇动画剧集《喜羊羊和灰太狼》，自7月1日在赣省卫视首播以来，获得了很大的成功，收视率一路走高，已然成为了赣省卫视晚上18:00时段的王牌节目。

　　截至目前，《喜羊羊和灰太狼》播出将近30集，平均收视率高达2.7%，成为了同时段的收视冠军，把包括央视在内的多个少儿频道打得是溃不成军，成为了今年暑假的一匹收视黑马。

　　连带着《喜羊羊和灰太狼》的重播权都成为了香饽饽，被近水楼台的京城卫视给拿下，版权购买价格甚至超过了首播的赣省卫视。

　　特别是在3岁到13岁的年龄段，《喜羊羊和灰太狼》非常受小朋友们的欢迎，很多孩子一到晚上18:00就坐在电视机前面等着看这部动画片，连吃饭都要边看电视边吃。

　　《喜羊羊和灰太狼》由此培养出了第一批的粉丝观众。

　　郑梦佳正是其中之一。

　　她今年7岁，还是小学一年级的学生，只不过跟别的孩子不同，她患有一种先天性的疾病，所以是在病床上看的《喜羊羊和灰太狼》。

　　郑梦佳家里的条件普通，为了治疗她的疾病，父母倾尽了所有，也只能保证她最基本的医疗，无力再给予更多。

　　对于这位可怜的小女孩而言，每天看《喜羊羊和灰太狼》，就是她人生中最快乐的事情。

　　赣省卫视的一位记者在医院采访的时候知道了这件事情，于是就向电视台做了汇报，然后赣省卫视方面的人联系了罗凯，希望能够一起来帮助郑梦佳，也算是对《喜羊羊和灰太狼》的宣传。

　　而罗凯在得知消息之后，毫不犹豫地同意了赣省卫视方面提出的建议，并且在第一时间飞往豫章。

　　有些事，他义不容辞。


第三百八十九章 倾听意见

　　清晨。

　　豫章市第二人民医院，住院部2号楼。

　　空气中飘散着一股消毒水的味道，16层的病房区很安静。

　　护士站里，文晓秀正在翻查刚刚拿过来的打印清单，这是她管辖的住院病人昨天的开支费用单据，按照规定应该在早上发到所有病人或者看护家属手里。

　　翻到1607病床的费用清单的时候，文晓秀的动作顿了顿。

　　1607病床的病人她很熟悉，那是一位叫做郑梦佳的7岁小姑娘，很乖巧懂事的小女孩，不幸得了先天性疾病，在这里已经住了将近一个星期了。

　　郑梦佳的医疗账户在前天就已经欠费了，昨天没有开多少药，也增加了几百块的费用，如果今天再不缴费，那么所有的药都得停掉。

　　文晓秀要将单据交给郑梦佳的父母，同时催促对方赶紧缴费。

　　她在心里暗暗叹了口气。

　　因为文晓秀很清楚，郑梦佳的父母恐怕很难拿出这笔钱来，而一旦停药，郑梦佳的病情就有加重的可能。

　　虽然她很同情对方，但医院方面也没有办法，有困难的病人很多，不可能都给免费的治疗，那样医院也无法维持下去。

　　整理好所有的清单，文晓秀准备拿到病房去，正在这个时候，只听到“叮”的一声鸣响，跟护士站隔着条过道走廊的电梯门打开了。

　　几个人从电梯里走了出来，径直来到了护士站前。

　　其中走在最前面的是一位身材高大的年轻人，他戴着口罩，微笑着问文晓秀：“你好，请问郑梦佳的病房是不是1607？”

　　文晓秀感觉怪怪的，说不出哪里不对劲，她似乎在哪里见过眼前这位年轻人，但因为看不清对方的真容而不敢确定。

　　“郑梦佳？”

　　文晓秀护士愣愣地点了点头：“她是在1607，你是来看她的？”

　　戴口罩的年轻人笑笑道：“是的，谢谢。”

　　文晓秀的脸莫名的红了红，她连忙指着右边不远处的病房门说道：“1607就在那边，郑梦佳人在的。”

　　对方再次感谢：“谢谢。”

　　说完，他就朝着1607房走去，另外三个人旋即紧紧跟上。

　　这个时候文晓秀发现其中一个人手里居然拿着一台小型的摄像机，一路跟着刚才的那名年轻人在拍摄。

　　虽然有点隐蔽，但跟拍的动作再清楚不过。

　　这是在搞什么？文晓秀有点懵。

　　出于好奇，她拿着清单离开护士站，小步快跑去1607看看究竟怎么回事。

　　罗凯推开了1607病房的门。

　　1607病房并不是单人病房，里面总共有三张床位，1605、1606和1607号病床都在其中，其中郑梦佳的1607病床在最里面。

　　走进病房的罗凯，一眼就看到了躺在病床上的小姑娘，她正靠在枕头上，一位神容憔悴的女子在喂她吃早餐。

　　小女孩脸庞削瘦，脸色蜡黄蜡黄的，眼神很是无力，显然被病魔折磨得不轻，她小口小口地喝着稀粥，让人看着不禁心生怜悯。

　　喝了几口，她轻声说道：“妈妈，我吃饱了。”

　　女子点点头，放下了手里的粥碗。

　　“请问……”

　　罗凯摘下了口罩，走过去微笑着问道：“你是郑梦佳小朋友吗？”

　　郑梦佳疑惑地抬起头，她的妈妈也用惊讶的目光看着出现在眼前的陌生人。

　　郑梦佳的妈妈显然并不认识罗凯，迟疑着问道：“你是？”

　　“大姐你好……”

　　罗凯主动向对方伸出了手：“我叫罗凯，是初夏动画工作室的负责人。”

　　梦佳妈妈不明所以地跟他握了握：“哦，你好……”

　　她是完全稀里糊涂的，什么初夏动画工作室，根本没有听说过啊，怎么突然来了个负责人找佳佳？

　　虽然现在的罗凯也算是娱乐圈里的一线明星，可梦佳妈妈不认识他很正常。

　　因为有很多很多的人每天都在辛辛苦苦地为生活打拼，没有闲情逸致看电视或者上网，什么明星艺人对他们而言，完全是另外一个世界的人。

　　梦佳妈妈无疑也是其中之一。

　　罗凯解释道：“我们初夏动画工作室制作了一部动画片，叫做《喜羊羊和灰太狼》，现在在赣省卫视播出，我听说郑梦佳小朋友很喜欢这部动画片，所以就过来看看她，倾听一下小观众的意见。”

　　“呃……”

　　梦佳妈妈恍如在梦中，下意识地说道：“是啊，她很喜欢看这部动画片的，每天晚上都要看，可惜一天只播出一集。”

　　梦佳妈妈对《喜羊羊和灰太狼》这部动画片真的是印象深刻，因为上次女儿无意中看到之后就非常的喜欢，现在每天晚上播放这部动画片的时间，就是她最开心欢乐的时候。

　　罗凯微微一笑，问一脸好奇之色的郑梦佳：“郑梦佳，你能告诉我，你最喜欢《喜羊羊和灰太狼》里面的哪只小羊吗？”

　　郑梦佳不假思索地回答道：“美羊羊！”

　　罗凯笑道：“那真是巧了，我女儿也最喜欢美羊羊……”

　　说着，他打开自己手里提着的袋子，从里面取出了一只定制版的美羊羊玩偶：“这是叔叔送给你的礼物，希望你早日康复，跟美羊羊一样健康活泼美丽可爱。”

　　“哇！”

　　见到突然出现在自己眼前的美羊羊玩偶，郑梦佳不由自主地发出了一声轻呼，眼睛里陡然透出惊喜的光芒，连精神都好了很多。

　　但是对于这份意外的礼物，她不敢伸手去接，怯生生地看向自己的妈妈。

　　梦佳妈妈连忙说道：“拿着吧，谢谢叔叔。”

　　郑梦佳这才将美羊羊布偶抱了过去，喜悦地说道：“谢谢叔叔。”

　　她将美羊羊抱得紧紧的，脸上泛起淡淡的红晕。

　　梦佳妈妈起身搬过一张凳子给罗凯：“罗先生，您坐。”

　　她以前从来没遇到过这样的情况，所以有点紧张，以至于忽视了跟在罗凯身后的另外三个人。

　　“谢谢……”

　　罗凯坐了下来，笑眯眯地对郑梦佳说道：“我想问你几个问题，跟《喜羊羊和灰太狼》有关的，可以吗？”

　　“嗯。”

　　郑梦佳点了点头，乖巧地说道：“叔叔你问吧。”


第三百九十章 人同此心

　　站在病房门前，文晓秀的脸色涨得通红。

　　那是激动的。

　　她万万没有想到，刚才那位跟自己说过话、戴口罩的人竟然是罗凯！

　　罗凯啊！

　　文晓秀曾是《假面歌王》的忠实观众，而且还是奎木狼的粉丝，所以她是理所当然的罗凯粉，先前对罗凯的熟悉感不是没有来由的。

　　罗凯竟然来这里探望郑梦佳，文晓秀真的感觉像是做梦一样，她不敢惊扰正在跟郑梦佳聊天的罗凯，心如鹿撞遐想联翩。

　　而在病房里的其他两位病人以及看护家属，也有知道罗凯的，就偷偷地拿出手机拍摄。

　　郑梦佳的妈妈显然意识到了什么，有些疑惑也有些紧张。

　　在一种颇为特殊的气氛里，罗凯和郑梦佳很愉快地聊了几分钟的时间。

　　罗凯就像是一位尽心尽责的客户经理，向公司的“客户”认真地询问产品体验意见，有什么需要改进的啊之类的。

　　考虑到郑梦佳的身体状况，他的问题都很简单，也没有花太长的时间。

　　“谢谢……”

　　罗凯最后对郑梦佳说道：“你的意见很重要，也很宝贵，回去之后我会跟制作人员说，让他们将《喜羊羊和灰太狼》做得更好！”

　　郑梦佳眨了眨眼睛，问道：“叔叔，《喜羊羊和灰太狼》一共有多少集啊？”

　　她怕这部很好看很好看的动画片放完就没有了。

　　罗凯笑道：“几百集吧，等你病好了，它还会继续播放的。”

　　由于《喜羊羊和灰太狼》在赣省卫视获得了极佳的收视率，所以初夏动画方面已经开始招募新的动画编剧，制定出了更加长远的制作计划。

　　郑梦佳开心：“那太好了！”

　　“大姐……”

　　罗凯向助理程轩要过事先准备好的公文袋，然后递给郑梦佳妈妈：“很感谢郑梦佳对我们初夏动画的支持，这是我们公司的一点心意，还请你收下。”

　　梦佳妈妈不明所以地接了过去，入手沉甸甸的很厚重，不由地打开封口看了一眼，发现里面赫然是一沓沓钞票。

　　她顿时惊愣住了：“这……”

　　她捏着公文袋的手不由自主地颤抖。

　　罗凯轻轻握了下她的手，说道：“只是一点心意，希望郑梦佳能快快康复。”

　　这只公文袋里面装着20万现金，罗凯通过赣省卫视这边的人了解过，应该能让郑梦佳得到很好的治疗，虽然无法根治她的疾病，但起码能继续活下去。

　　像个正常孩子一样长大。

　　刚才进来的时候第一眼见到郑梦佳，罗凯就想起自己重生归来梦醒的时候，再见到妞妞时候的情景。

　　那个时候的妞妞虽然没有生什么大病，但真的很可怜，跟郑梦佳差不多。

　　他还想起了圆圆，心里面不禁有着太多的叹息。

　　为什么这个世界上总有那么多的伤痛和无奈，为什么不是所有的孩子都能健健康康、快快乐乐的成长……

　　罗凯不是神仙，他也无法做到世界首富都做不到的事情，那就是去帮助所有需要帮助的人。

　　但既然是遇到了，罗凯还是愿意尽自己的一份力量，让这世界少一点遗憾，多一分的温暖和爱。

　　因为他也有一个女儿，一个乖巧懂事、漂亮可爱的女儿。

　　人同此心，心同此理！

　　“谢谢……”

　　明白过来的梦佳妈妈，顿时抑制不住地流下了眼泪，哽咽着不知道说什么好。

　　现在的她，真的非常非常需要这笔钱，需要这样的帮助。

　　她想都没想，双膝一软就准备向罗凯跪下。

　　除此之外，她无以表达自己对罗凯的感激之情。

　　“不要……”

　　罗凯眼疾手快，一把将她扶住，坚决不让她跪在地上，苦笑道：“大姐，你这是要让我折寿啊！”

　　“妈妈！”

　　郑梦佳不明白发生了什么事情，本能地叫了起来。

　　她的妈妈重新在坐在了床沿，伸手擦了擦脸上的泪水，含泪笑着对郑梦佳说道：“妈妈没事，这位叔叔是好心人，你记住将来一定要好好报答他！”

　　“嗯……”

　　郑梦佳似懂非懂地点了点头，对罗凯说道：“叔叔，我将来一定会报答你的。”

　　“你快快好起来……”

　　罗凯笑着摸了摸她的脑袋，说道：“就是对我最好的报答了。”

　　说完，他站起身来，对旁边的白裙女子说道：“周记者，下面你来说吧。”

　　这位白裙女子正是赣省卫视的记者，正是她了解到郑梦佳的事情，才有了罗凯的这次豫章之行。

　　今天这位周记者跟着罗凯一起过来看望郑梦佳，同行的另外一位是电视台方面派来的摄影师，跟随采访。

　　虽然罗凯并不喜欢这样带有明确目的的慈善行为，他更愿意悄悄地来，悄悄地走，不留下名字最好。

　　但是他理解赣省卫视的做法，只要能够真正帮助到需要帮助的人，那就算有宣传上的需要，也无可厚非。

　　只听周记者对梦佳妈妈说道：“郑梦佳妈妈，你好，我是赣省卫视的记者，我想对你和郑梦佳做个采访，你看可以吗？”

　　这下子摄影师光明正大地将摄像机亮了出来，对着两人拍摄。

　　梦佳妈妈哪里见过这样的场面，不免有点慌乱，但还是点点头同意了。

　　在周记者对她开始采访的时候，罗凯不动声色地让出了位置，退到了摄像机拍摄不到的地方。

　　“罗，罗凯……”

　　正在这个时候，他听到身后传来一个怯怯的声音。

　　罗凯不由转过身来，结果看到刚才那位护士小姐，一脸娇羞地站在自己身后。

　　罗凯微笑道：“你好。”

　　他的笑容给了文晓秀莫大的勇气，这位护士小姐立刻说道：“我，我能跟您合个影吗？我是您的粉丝！”

　　罗凯现在粉丝真不少，这样的请求不知道听过多少回，他笑道：“当然可以。”

　　在重生世界里，罗凯对粉丝就非常好，除非是迫不得已，否则极少拒绝粉丝们合理的请求，现在同样如此。

　　他满足了文晓秀的请求，用手机跟她合拍了好几张照片。

　　结果到离开病房的时候，罗凯差点脱不了身——被人给堵住了。


第三百九十一章 陪伴更重要

　　当天晚上，赣省卫视播出了罗凯到豫章市第二人民医院看望郑梦佳的新闻报道，以及电视台记者对郑梦佳母女的采访，时长超过20分钟。

　　这段特制的新闻报道引起了很大的反响，郑梦佳因此得到了更多好心人的帮助，进而彻底解决了医疗费的问题，后来经过专家的治疗，基本上恢复了健康。

　　也是因为这个新闻，《喜羊羊和灰太狼》在赣省卫视的收视率又提升了不少，牢牢占据了同时段收视率的冠军宝座，随着播出的集数越来越多，这部动画片里的几个卡通形象深入人心，成为家喻户晓的品牌。

　　而罗凯的善举，也得到了粉丝们的一致称赞，还为他圈了不少的新粉。

　　对于明星艺人，公众既是宽容的，同时也是很严厉的，大家都很希望自己喜欢的偶像是正直的、善良的，是充满正能量的，所以对于这样的事情，粉丝们都会给予积极的肯定。

　　但是对于罗凯而言，这些其实并不重要。

　　在赣省卫视新闻播出的时候，他从豫章飞回到了京城。

　　当罗凯回到西郊村的家里，已经是晚上9点多，而见到风尘仆仆归来的爸爸，正在卧室里跟花花一起看书的妞妞很是惊喜。

　　“爸爸！”

　　她尖叫着从床上直接飞扑向罗凯，被眼疾手快的罗凯一把接住。

　　罗凯抱着妞妞原地转了一圈，然后低头在她的脸蛋上狠狠亲了一口。

　　自从早上离开豫章第二人民医院的时候开始，罗凯就感觉自己的心被吊在空中，有种说不出的思念和牵挂。

　　为此他让程轩将机票改签，提前回到了京城。

　　现在再见到妞妞，他的一颗心彻底放了下来，整个人都变得轻松，也踏实了。

　　宝贝，有你真好！

　　妞妞咯咯笑，扭头躲闪：“胡子好扎人啊！”

　　罗凯笑呵呵地将她放回到床上，自己顺势坐了下来，摸了摸凑过来求宠爱的花花，问道：“宝贝，是不是很想爸爸啊？”

　　“嗯！”

　　妞妞用力点了点头，她好奇地问道：“爸爸，你不是说明天回来的吗？”

　　原本罗凯跟她说过，要明天回家，没想到现在就回来了。

　　“我想你了啊……”

　　罗凯很自然地说道：“所以就回来了。”

　　妞妞伸手抱住他的脖颈，将自己埋入爸爸的怀里，呢喃道：“我也想爸爸。”

　　罗凯心里满满全是暖意，轻轻拍了拍她的后背，说道：“明天爸爸陪你玩一天，你想去哪里玩？”

　　他跟剧组请了假，明天原本就不用回去的，反正导演邵鸿晖安排拍摄其他角色的镜头，并不会影响到《追凶》的制作进度。

　　经过了郑梦佳这件事，罗凯对妞妞的爱更加深沉，对他而言，陪伴妞妞无疑比工作赚钱更加重要。

　　现在他花在工作赚钱上的时间，太多了。

　　“真的呀……”

　　妞妞果然很开心，她仰起头努力思索：“去哪里玩？嗯……”

　　足足想了好几秒的时间，她终于想出来了：“爸爸，我们明天去钓鱼吧！”

　　“钓鱼？”

　　罗凯顿时愣了愣，问道：“怎么想起去钓鱼啊？”

　　他还以为妞妞会说去游乐场玩什么的，或者海洋公园，首都博物馆等地方。

　　没想到妞妞想去钓鱼。

　　“我们好久没有去钓鱼了……”

　　妞妞很认真地回答道：“钓来的鱼还可以给花花吃啊！”

　　趴在床上的花花“喵”了一声。

　　罗凯笑道：“那好吧，明天我们就去钓鱼。”

　　家里附近就有一条小河，因为水质很干净，所以河里野生的鱼数量很多，村里人就经常去那边钓鱼，去年的时候他也曾带妞妞去钓过几次。

　　相信那时候的经历，留给了她很多美好的回忆，所以现在才会想再去。

　　罗凯当然要满足她的愿望了。

　　“那早点休息，明天早上爸爸带你去钓鱼！”

　　“嗯啊！”

　　……

　　第二天早上，罗凯全家出动，带上了妞妞，还有阿黄、花花、小哈，以及去年制作的钓具，雄赳赳气昂昂地杀向小河畔。

　　妞妞右手抱着花花，左手提着水桶，前面跑着阿黄，屁股后面跟着小哈，乐陶陶地沿着小路前行：“我们去钓鱼喽！”

　　其实对她而言，最快乐的并不是钓鱼本身，而是能跟爸爸在一起，开开心心地渡过一天的时光，再加上几个小伙伴的陪伴，那真的是太完美了！

　　反而去游乐场等地方，没有这种纯粹的欢乐。

　　到了小河畔，还是在去年曾经来过的地方，罗凯将带来的野餐垫铺开，撑起了遮阳伞，再摆上水桶、饵料、钓具等等物品。

　　这回他多带了一把鱼竿，是早上特意去村口的渔具店买来的，现成直接能用的，给妞妞一起钓着玩。

　　用饵料在小河里打了两个窝，罗凯支撑起两把鱼竿，一把自然是交给妞妞看。

　　虽然以前跟爸爸来钓过鱼，但妞妞还是第一次自己钓，她很激动，眼睛盯着水面上的鱼漂一眨不眨，生怕错过没有发现鱼咬钩。

　　她盯着鱼漂，花花帮着她一起盯，一副翘首期盼的模样。

　　而一同跟随而来的小哈感觉无聊，它的注意力被一只飞过的蚱蜢所吸引，兴奋地追逐着钻入路边的草丛，引来阿黄不屑的目光。

　　见到妞妞一脸的期盼之色，罗凯笑着说道：“不用紧张，鱼儿没有那么快……”

　　他刚想说鱼儿没有那么快咬钩，结果妞妞所看顾的鱼竿连着的鱼漂猛地往下一沉，分明是水里的鱼在吞饵！

　　“啊！”

　　妞妞顿时惊叫了一声：“爸爸！”

　　罗凯连忙说道：“快拉起来！”

　　妞妞慌忙抓住鱼竿，猛地往上一提，结果鱼线“咻”地飞起，在空中划出一道银色的弧光，但尾端系着的鱼钩空空如也。

　　鱼吞饵了，却跑了。

　　“啊？”

　　妞妞抓着鱼竿不知所措，小脸像是霜打的茄子般蔫了。

　　但她很快又激动起来：“爸爸，你的鱼咬钩啦！”

　　还真的是！

　　得到提醒的罗凯立刻提起了自己的鱼杆，提上了一条活蹦乱跳的鱼儿。


第三百九十二章 嘉宾和伴郎

　　“啊~”

　　妞妞兴奋的尖叫声在小河畔回响，惊得小哈从草丛里钻出来，疑惑地张望。

　　发生什么事情啦？

　　“钓到啦！”

　　事情就是罗凯旗开得胜，刚刚下钩才几分钟的时候，就钓上了一条四指宽的鲫鱼，乐得妞妞忘记了自己的失利，脸上全是开心的笑容。

　　罗凯也很开心，他笑眯眯地将鲫鱼从鱼钩上摘了下来，放进了已经盛好水的鱼桶里面。

　　“哇……”

　　妞妞探头往水桶里张望，惊叹道：“好大的鱼啊！”

　　其实这条鲫鱼不算大，但对她而言已经是莫大的惊喜了，小花也过来凑热闹，爪子趴在桶沿上一起看罗凯的战利品，“喵喵喵”地叫个不停。

　　妞妞摸了摸它的脑袋，说道：“别着急，等回去了再给你吃！”

　　罗凯从她手里拿过钓竿，帮着重新上饵，说道：“今天运气不错，肯定还能钓到更多的鱼，宝贝看你的了。”

　　先前打的鱼窝，现在已经泛起了很多的鱼星，显然水下面聚集了不少的鱼儿，刚刚钓的鲫鱼仅仅只是开始。

　　果然，当妞妞的钓竿重新下钩之后，仅仅只过了半分钟不到的时间，浮漂又出现了异动，猛地往下沉了沉。

　　这回都不用罗凯提醒了，已经有了经验的妞妞用力提起鱼竿。

　　竿梢顿时被拉成圆弓。

　　“啊！”

　　她不由惊叫了一声，差点被咬钩的鱼儿给扯掉了鱼竿，还是旁边的罗凯眼疾手快，一把帮她抓牢，才没有出现丢竿的“惨剧”。

　　“爸爸……”

　　妞妞吓得不轻，因为鱼儿挣扎的力道太强了，感觉像是钓住了什么怪物。

　　罗凯也是吃了一惊，没想到妞妞钓到的居然是条大鱼，手气也未免太好了。

　　他赶紧将妞妞换过来，亲自提竿溜鱼，跟水里的大鱼展开斗智斗勇的较量！

　　“爸爸加油！”

　　妞妞虽然帮不上忙，但她可以为爸爸鼓劲。

　　经过好几分钟时间的“搏杀”，罗凯终于用抄网将已经筋疲力竭的大鱼给捞了上来，赫然是一条四五斤重的花鲢！

　　“好大的鱼啊！”

　　妞妞激动得双眼放光：“它的头好大啊！”

　　花鲢又叫胖头鱼，脑袋自然是很大的，尺寸不大的水桶都快装不下了，罗凯笑呵呵地说道：“这个可以做鱼头豆腐汤，还可以做酸菜鱼，很好吃的。”

　　花花又凑过来看热闹，小心翼翼伸着小爪子，试图将花鲢捞出来。

　　但它的做法显然是徒劳的，而且还激怒了花鲢，这条大鱼愤怒拍着尾巴，溅了猫咪一脸的水，让它不得不狼狈地逃窜。

　　一连上了一条大鲫鱼和花鲢，似乎耗光了罗凯和妞妞的运气，后面就再没有什么像样的鱼上钩了，只钓到了几条贪食的翘嘴和小鲫鱼。

　　不过妞妞依旧非常开心，美滋滋地享受着作为一位小钓友的快乐。

　　临近中午的时候，罗凯收拾起钓具，提着鱼桶带妞妞回家。

　　“哇啊！”

　　见到两人的战利品，巧巧很惊讶：“钓了这么多鱼啊，还有胖头鱼啊。”

　　罗凯笑道：“这条胖头是妞妞钓到的。”

　　巧巧顿时惊为天人：“妞妞，你太厉害了！”

　　妞妞不敢居功：“其实是爸爸钓上来的，它差点把我的鱼竿扯下去，幸好有爸爸帮忙才钓到，否则肯定跑掉了。”

　　“那也很厉害了……”

　　巧巧笑道：“是你的运气好啊！”

　　中午还是巧巧下厨，主菜就换成了罗凯和妞妞一起钓上来的鱼，红烧鲫鱼、鱼头豆腐汤再加上酸菜鱼，然后几条小鱼就便宜了花花，煮熟了给它加餐。

　　自己钓上来的鱼，吃起来都格外的美味！

　　下午，因为天气很热，罗凯就没有带妞妞继续去钓鱼，在家里陪她练习钢琴、画画，享受着两个人相伴的美好时光。

　　到了傍晚，罗凯不得不暂时告别妞妞离开家。

　　因为今天晚上，他将作为特邀嘉宾，参加张泽毅在首都体育馆举行的演唱会。

　　罗凯通过《假面歌王》跟张泽毅结识，虽然当时两人算是竞争对手，但彼此惺惺相惜，因此成为了很好的朋友。

　　罗凯还给了张泽毅三首作品，张泽毅就邀请他参加自己的个人演唱会。

　　以特邀嘉宾的身份。

　　张泽毅是国内流行歌坛的大咖级人物，他出道的时候，罗凯都还在念小学，算是真正的大前辈。

　　这位歌坛常青树前后出过十来张唱片，并且上过三回春晚，在流行乐坛有着非常重要的地位和影响力。

　　但是张泽毅上一次开个人演唱会，还是在五年前，所以今年再次开个唱，搞得格外隆重，《假面歌王》刚刚结束就展开了大规模的宣传。

　　今天晚上在首都体育馆的演出，正是张泽毅《毅往情深》全国巡演的首站，邀请的嘉宾并不止罗凯一位。

　　当罗凯来到首都体育馆的后台休息室里，他不但见到了张泽毅，还见到了几张熟悉的面孔。

　　“罗凯……”

　　张泽毅很热情地招呼道：“我来给你介绍一下，这位是梁喆，我的好朋友。”

　　“梁哥你好……”

　　罗凯连忙伸出了手：“很高兴认识你，我是罗凯。”

　　梁喆三十多岁，也是位出道多年的歌手，兼演员，他的长相很文弱，甚至有点秀气，皮肤白皙气质儒雅，一看就是那种脾气很好的人。

　　事实也是如此，在圈内梁喆是公认的老好人，极少跟别人发生龃龉，而他在多部电视剧里饰演的角色，也是那种性格软弱的善良之辈。

　　“你好……”

　　梁喆笑呵呵地跟罗凯握了握手，说道：“早就听泽毅哥说起过你，今天总算是见到真人了，闻名不如见面啊！”

　　罗凯谦虚：“梁哥过奖了……”

　　梁喆笑着摇了摇头。

　　张泽毅说道：“你们就别说客套话了，以后都是朋友，梁喆下个月就要结婚了，正好让罗凯也来当个伴郎，我们组建个豪华伴郎团！”

　　罗凯惊讶：“梁哥要结婚了？恭喜恭喜！”

　　“谢谢……”

　　梁喆笑道：“泽毅哥的提议不错，罗凯，你也来当我的伴郎吧。”


第三百九十三章 力量

　　砰！砰！砰！

　　伴随着一连串密集的轰响，一团团绚烂的烟火自舞台四周升腾而起，在空中炸出无比耀眼的光芒，也将现场的气氛推向了高潮。

　　“张泽毅！”

　　在首都体育馆里的七万多名观众，齐齐发出了惊天动地的呐喊声。

　　半圆型的舞台上，身穿亮银色外衣的张泽毅，面对着成千上万名为自己欢呼的歌迷张开了双臂，他闭着眼睛面带笑容，仿佛沉醉在全场掀起的声浪里。

　　而澎湃的音乐，依旧在体育馆的上空激烈回响。

　　“我要飞得更高，飞得更高，狂风一样舞蹈，挣脱怀抱。”

　　“我要飞得更高，飞得更高，翅膀卷起风暴，心生呼啸……”

　　一束束明亮的灯光聚焦在这位歌坛大咖身上，他用充满力量的歌喉证明自己的唱功没有因为岁月的流逝而衰竭，反而沉淀出更加深沉的气质，震撼着在场每一位歌迷的耳膜和心灵。

　　“飞得更高……”

　　这首罗凯作词作曲的《飞得更高》，张泽毅首唱于《假面歌王》，当时他还没有摘下自己的面具，但依靠这首精彩的作品，赢得无数观众的喜爱。

　　《假面歌王》第一季结束之后，这首《飞得更高》一度登上了飞讯音乐的榜首，虽然被《春天里》挤下了宝座，但也成为了传遍大江南北的流行热歌。

　　今天晚上，当张泽毅再次演唱这首所有人已经耳熟能详的歌曲，毫无悬念地带起了全场的高潮。

　　一曲唱完，张泽毅已然是满头大汗，胸口剧烈起伏。

　　岁月不饶人，毕竟已经年过四十，这首唱出了情感和灵魂的《飞得更高》，无疑消耗掉了他很多的精力。

　　“谢谢……”

　　张泽毅握着麦克风深深鞠躬，向全场欢呼鼓掌的歌迷表示感谢。

　　他调匀了一下自己的呼吸，直起身来说道：“下面，将有一位很特别的嘉宾出场，还有一支很赞的乐队，我先不说这位嘉宾的名字，大家可以猜猜看……”

　　“林源潮！”“梁喆！”“袁歌！”……

　　粉丝们响应无数，呼喊着一位位自己喜欢的歌星的名字。

　　“哈哈哈……”

　　张泽毅笑着说道：“我给大家一点提示，这位特别嘉宾跟我刚刚唱完的这首歌，有着非常密切的关系……”

　　“罗凯！”

　　他的话还没有说完，立刻有人大声喊出了正确的答案，然后罗凯的名字响彻全场，掀起汹涌的声浪！

　　如果是在几个月前，恐怕张泽毅的歌迷们知道罗凯这个名字的人也不多，但是现在，熟悉罗凯的比比皆是。

　　在《假面歌王》的决赛中，罗凯击败张泽毅夺走了歌王的头衔，照理说张泽毅的歌迷们肯定不会喜欢罗凯，然而大家都知道，罗凯和张泽毅是很好的朋友，张泽毅最新的几首作品，全都出自罗凯之手。

　　英雄惜英雄，很多喜欢张泽毅的歌迷，由此也粉了罗凯，在两人的博客里，常常能见到双方歌迷之间的互动。

　　今晚张泽毅个唱首场，罗凯作为特邀嘉宾出现在舞台上，半点都不让人惊奇！

　　“对！”

　　张泽毅笑道：“就是罗凯，还有……凯旋乐队！”

　　他的话音刚落，大舞台中央的升降平台缓缓升起，数十道灯光随之转移过去，聚焦在刚刚亮相的罗凯以及凯旋乐队身上！

　　全场的欢呼声达到了沸点。

　　设置与体育馆南北两侧的巨型屏幕上，首先出现了罗凯的特写镜头，他今晚穿了一件黑色的劲装和一条牛仔裤，随意潇洒帅气十足。

　　张泽毅快步上前，张开双臂给了罗凯一个拥抱，他笑着说道：“辛苦你了。”

　　罗凯洒然一笑：“能来当泽毅哥的嘉宾，是我和凯旋乐队的荣幸！”

　　张泽毅哈哈哈：“那我问问大家，想听什么歌？”

　　他转身面向观众席，向前伸出了手里的话筒：“你们来选择！”

　　歌迷们顿时激动起来，呐喊声、尖叫声还有掌声此起彼伏。

　　“曾经的你！”“飘向北方！”“夜空里最亮的星！”“春天里！”……

　　如果说《假面歌王》让罗凯名声大噪，那么不久前他推出的首张个人专辑《天空》，更是奠定了他在流行乐坛的地位，专辑里的十二首歌首首精彩，其中不乏传唱度极高的经典之作。

　　今晚来到首都体育馆的七万多名观众里，不乏罗凯的粉丝，而且就算不是罗凯的粉丝，同样也听过《天空》专辑里的作品。

　　所以他们的呼声，是如此的响亮！

　　“啊呀，大家喜欢的歌太多了啊……”

　　张泽毅笑着对罗凯说道：“还是你自己来选择吧！”

　　罗凯点点头，说道：“那我就先为大家演唱一首，春天里！”

　　哗~

　　《春天里》是罗凯《假面歌王》的夺冠之作，也是他的代表作之一，可谓是红极一时，被很多很多的歌手翻唱过，在酒吧、街头非常流行。

　　因此当罗凯决定演唱这首歌，自然而然地得到了观众们的支持。

　　张泽毅悄然退到了一旁，将舞台让给了罗凯，还有凯旋乐队。

　　罗凯接过老黑送上的吉他，轻轻拨动琴弦，让全场迅速变得安静。

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发，没有信用卡也没有她，没有24小时热水的家。”

　　当他满含着沧桑的歌声响起，体育馆里随即出现了歌迷的合声，跟着他轻轻的哼唱，然后形成了声潮。

　　“可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他，在街上，在桥下，在田野中，唱着那无人问津的歌谣……”

　　凯旋乐队的伴奏加入，顷刻间将这首歌的旋律推向高潮。

　　“如果有一天，我老无所依，请把我留在，在那时光里！”

　　让人震撼，让人感动的一幕，在罗凯声嘶力竭的呐喊中出现，一位位歌迷站了起来，高声伴唱：“如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，这春天里……”

　　这是歌曲的力量，这是音乐的力量，虽然这是张泽毅的个人演唱会，但此时此刻，罗凯和《春天里》才是舞台上真正的主角。


第三百九十四章 自己的演唱会

　　今晚在首都体育馆里的七万多名观众无疑是很幸运的，因为他们不但欣赏到了张泽毅近年来最好的现场表现，同时还见到了罗凯和凯旋乐队的组合演唱。

　　虽然罗凯是凯旋乐队的创立者，但是自从凯旋乐队独立出去之后，歌迷们见到两者同台的次数越来越少，因为罗凯基本上不参加商演，哪怕不少的演出商开出了颇为惊人的价码。

　　对于一些铁杆歌迷而言，罗凯&凯旋乐队的组合才是最完美的，《我的天空》、《飘向北方》、《骄傲的少年》等等作品，只有L&K的演绎才是最经典的。

　　虽然这首《春天里》，凯旋乐队仅仅只作为伴奏乐队存在，可对于现场的不少歌迷来说，绝对是弥足珍贵的现场。

　　“请把我埋在，在这春天里，春天里……”

　　当一首《春天里》唱完，全场掌声雷动，观众们爆发出的热情，丝毫都亚于先前对张泽毅的支持。

　　“下面这首歌……”

　　罗凯等到掌声和欢呼声弱了下来，才开口说道：“让泽毅哥和我一起演唱，你们说好不好？”

　　“好！”

　　观众们当然赞同啊，整整齐齐的叫好声简直要掀翻体育馆的穹顶。

　　张泽毅笑容满面地再次出现在舞台上，跟罗凯站到了一起。

　　“骄傲的少年，希望大家喜欢！”

　　啪啪啪！

　　在热烈的掌声中，同样是在凯旋乐队的伴奏下，罗凯和张泽毅一同演唱《骄傲的少年》。

　　“在一开始，当初我还是，一个天真而又爱哭的孩子。”

　　“十年之后，终于才明白，只要全力以赴就无所谓失败！”

　　“转眼间，一切都已改变，新的起点新的世界就在眼前。”

　　“受过伤，也流过了眼泪，为了梦想疯狂这一次又怎样……”

　　当两人在舞台上默契配合、纵情而歌的时候，首都体育馆里出奇的安静，七万多歌迷认真地聆听着他们的演唱，仿佛像是在见证一段历史的诞生。

　　作为流行乐坛的常青树，张泽毅的歌曾经代表过一个时代，虽然他现在依旧是歌坛的大咖，但不可否认的是，他的影响力主要集中在三四十岁的人群里。

　　而罗凯的歌迷，以二三十岁的人居多，虽然两人的歌迷有所重叠，但很明显存在着代差。

　　所以看着两人合唱，很多歌迷都有种代代传承的感觉。

　　当然，这种感觉是很美好的，也很珍贵！

　　“世界之大，总想要去飞，就算满身伤痕也不曾后悔！”

　　“无人喝彩，依然在期待，雨后的彩虹它是那样的精彩……”

　　张泽毅的歌声有着岁月沉淀的沧桑深沉，罗凯的歌声更多是昂扬向上的激荡情怀，当两者交替出现形成奇妙的韵律，带给所有人的是来自心灵的震撼。

　　当一曲终了，体育馆里掀起的声浪，达到了今晚的最顶点！

　　“谢谢，谢谢大家，谢谢罗凯！”

　　“谢谢凯旋乐队！”

　　作为今晚演唱会的特邀嘉宾，罗凯和凯旋乐队圆满完成了自己任务，将舞台还给了真正的主角。

　　回到了后台休息室，罗凯对老黑四人说道：“辛苦啦。”

　　早先张泽毅邀请罗凯参加他的演唱会，罗凯不但答应了，而且还将凯旋乐队也一同拉来为他助阵，而像这样的友情演出，肯定是免费的。

　　为了今晚的演出，凯旋乐队特意推掉了一场商演。

　　“有什么辛苦的……”

　　老黑笑道：“能在张泽毅的演唱会上露面，我们高兴都来不及啊！”

　　胖德很遗憾：“刚才的感觉真好，凯哥，什么时候我们也开演唱会啊？”

　　以罗凯的人气还有作品数量，现在完全有资格和能力开一场演唱会，很多歌迷都在殷切期盼，胖德等人也有想法。

　　其实凯旋乐队自己开独立演唱会同样问题不大，因为罗凯授权给他们的作品数量不少，不够再多写几首歌都没有难度。

　　但是大家更愿意参加罗凯的演唱会，以L&K的名义站在属于自己的舞台上。

　　今天演唱会的场面，可以说勾起了老黑胖德等人的念想。

　　嘉宾只是嘉宾，永远不可能真正取代主角。

　　对于一位歌手而言，出一张专辑，开一场演唱会，无疑都是最重要的目标。

　　罗凯微微一笑道：“如果你们想开，那就在下半年选个时间吧……”

　　胖德不由睁大了眼睛：“真的？”

　　他都有点不敢相信，因为一直以来，罗凯对演唱事业都不是非常热衷，首张专辑都拖了又拖才推出来，而且现在他开始跨行拍电影，又开了动画工作室，不知道推掉了多少场商演邀约，连上电视台的节目都兴致缺缺。

　　显而易见的一个事实是，开个唱对罗凯的诱惑不大。

　　因此现在听到罗凯亲口答应，胖德都感觉不大真实。

　　罗凯哭笑不得：“骗你做什么，我让工作室来进行筹备吧，等我拍完《追凶》，时间应该差不多了。”

　　按照计划，《追凶》将在11月份拍摄完成，明年元旦正式上映，所以不出意外的话，在今年底开演唱会的时机是合适的。

　　胖德和老黑等人面面相觑，都露出兴奋的神色。

　　老黑笑道：“那真是太好了！”

　　对于他们而言，开演唱会那真的是属于梦想，曾经以为是永远都不可能实现的一个梦想，如今触手可及，心情可想而知。

　　而罗凯恰恰非常理解大家的想法，所以给了肯定的回答。

　　对于罗凯而言，老黑、胖德、童瞳和猴子不但是朋友，更像是家人一样，他很珍视彼此间的友情，自然也愿意帮助大家一起实现梦想。

　　否则开不开演唱会，对罗凯来说其实是无所谓的事情。

　　大家在休息室里一直等到张泽毅的演唱会全部结束，原本提前离开也没问题，但张泽毅再三要求，要请大家吃顿宵夜来表示感谢。

　　所以最后罗凯和老黑等人回到家里的时候，都已经是半夜了。

　　第二天，罗凯返回《追凶》剧组，继续这部电影的拍摄工作。


第三百九十五章 祖师爷赏饭吃

　　“小苏……”

　　常国强怔怔地看着端坐在自己前面的年轻男子，不甘心地进行最后的劝说：“你真的想清楚了，一定要接手这个案子？”

　　他的眼神很复杂，有担忧，有犹豫，也有震惊。

　　罗凯的目光和他相对，眼眸里全是一往无前的坚定：“师傅，我决定了！”

　　“唉！”

　　常国强重重地叹了口气，他一把抓起搁在桌上的烟盒，想要找出一支烟来抽，结果发现盒子里面空空如也，顿时气恼地用力将其捏瘪。

　　罗凯立刻从自己的口袋里掏出香烟，殷勤地递上：“师傅，您抽我的……”

　　面对着嬉皮笑脸的徒弟，常国强想骂都骂不出口，他恨恨地抓过罗凯的香烟，拔出一根点上，狠狠地吸了一大口，闷闷地说道：“你啊，你！”

　　作为一位干了几十年的老刑警，对于刚刚调入市局刑警大队的苏铮，常国强是当作自己的接班人来培养的。

　　他相信以苏铮的人品、学历和能力，一定能够获得远比自己更加出色的成就。

　　所以常国强真心不愿意看到苏铮陷入这个“坑”里。

　　发生在元旦前夜，长山区石井街里的那场血案，过去已经整整两年多了，尽管高益市警察局付出了无数的努力，依旧没有找到多少真凶的线索，破案的希望越来越渺茫。

　　虽然在系统内有着“命案必破”的铁律，但有些凶案还是不可避免地成为了悬案，在这个案件里，凶手极为狡猾，现场没有留下什么蜘丝马迹，案发之后又迅速逃离了高益市，追查起来的难度实在太高。

　　苏铮从民警成为刑警才仅仅半年时间，就申请接手这个复杂的案子，这对于他的前途和未来的发展无疑是不利的。

　　但苏铮下定了决心，常国强劝都劝不住，所以心情真的很郁闷。

　　也许真的是关心则乱吧。

　　“师傅……”

　　罗凯收敛起笑容，低声说道：“您可能不知道，我现在常常梦到小婷，如果不能抓到凶手让她瞑目，那我这辈子都不会心安的！”

　　他的声音很低沉，带着一种难以言说的沉重，眼睛看向地面，眼眸里闪动的光芒让人心悸。

　　常国强脸颊上的肌肉抽了抽，他似乎在心里做出了决定，将手里的香烟重重地摁灭在烟灰缸里，然后用力拍了拍罗凯的肩膀，说道：“师傅支持你！”

　　罗凯直起身来，脸上重新露出了笑容，眼神不再那么沉重。

　　“咔！”

　　正在这个时候，导演邵鸿晖的声音传来。

　　常国强和罗凯同时呼了口气，两人目光相对，都笑了。

　　常国强的眼睛里透着欣赏之色。

　　他是一位真正的老演员，几十年的职业生涯，拍过几十部电影还有电视剧，虽然基本上全都是配角，但在演技实力上堪称是老戏骨，拿过不少的奖项。

　　常国强跟很多的年轻演员搭过戏，在演技上面常常被他碾压，但是跟罗凯演的这场对手戏，常国强没有感觉自己占到上风。

　　他甚至产生了一种错觉，跟罗凯仿佛合作了多年，双方之间有着天然的默契，NG的次数少之又少。

　　这种棋逢敌手的感觉真的很舒服，也让常国强很吃惊。

　　刚刚接下这个角色的时候，常国强对担任男主角的罗凯就有过了解，知道罗凯原先是在街头卖艺的歌手，还是去年的时候签约星梦传媒出道，进而在流行乐坛崭露头角。

　　他听过罗凯的歌，对罗凯在音乐方面的实力还是很认可的，但要说演戏，他还真没有把罗凯当回事。

　　事实上刚开始的时候，常国强对这部投资仅仅只有2000万的电影，也不是很认真，反正他拿的片酬并不多。

　　但是几场戏拍下来，常国强意识到自己对罗凯的了解太过表面和肤浅，罗凯在对人物和剧情的把握方面，分明有着极高的水准，而且展露出的演技，让他这位老戏骨都感到了压力。

　　在这样的压力面前，常国强不得不将自己的实力全部拿了出来，否则要是在演技方面被罗凯给碾压了，他这张老脸往哪里搁？

　　他对罗凯也产生了由衷的佩服，罗凯并不是那种唱而优则演业余玩票的，《追寻凶》这部电影更不是青春狗血或者屎尿屁的烂俗商业片，罗凯敢于接下苏铮这个角色，也是有底气的。

　　而常国强的这种心态上的改变，导演邵鸿晖看得最为清楚。

　　说实话，在常国强同罗凯搭戏的时候，邵鸿晖也很担心后者被前者盖住了光芒，这样的情况并不少见，对于《追凶》这样一部偏严肃向、主旋律的电影来说，显然是大忌。

　　然而罗凯在演技方面的发挥，让人无话可说，在拍摄过程中，因为罗凯出错而导致的NG次数少之又少，甚至少于常国强。

　　刚才那组镜头，罗凯和常国强互飙演技，虽然没有激情四溢的碰撞场面，但是两人对于角色人物性格和情感的挖掘，让邵鸿晖都叹为观止。

　　这样拍下去，最后完成的《追凶》也许在商业上无法获得极大的成功，但在艺术层次上，就有了竞争电影奖项的潜力。

　　“两位辛苦了……”

　　邵鸿晖笑着说道：“休息半个小时，我们再拍下一场。”

　　罗凯点了点头，他向自己的助理要过了两瓶水，然后先递给常国强一瓶：“常老师，您喝口水。”

　　“谢谢……”

　　常国强笑吟吟地接过矿泉水，他没有立刻拧开瓶盖，握着水瓶问道：“罗凯，你以前在哪里学过表演吗？”

　　这位老戏骨是真的很好奇，罗凯的演技究竟是哪里来的？

　　罗凯笑笑道：“以前没有学过表演，现在算是在学习吧。”

　　他总不能告诉对方，自己曾经在另外一个世界里，当过二十年的演员？

　　现在算是在学习……

　　对于罗凯的回答，常国强很是无语，他没有怀疑罗凯的话，只能感叹后者应该属于那种祖师爷赏饭吃的天赋之辈。

　　这样的人很少见，但也是有的。


第三百九十六章 最特别的一位

　　“开饭啦！”

　　伴随着剧组工作人员的一声吆喝，数十位群众演员蜂拥而至，在电动三轮小货车前面排起了长龙，领取午餐盒饭。

　　“咦？”

　　有人眼尖，在第一时间发现今天的盒饭包装很不一样，比昨天的更大更高档，不禁问道：“今天是加菜了吗？”

　　负责分发盒饭的工作人员笑道：“今天是罗凯老师请客，订的是50一份的盒饭给大家，还有冰镇的饮料管够啊！”

　　听到他的话，大家齐齐发出了一声欢呼。

　　他们这些群众演员在剧组里拍戏，剧组通常都是管饭的，一餐或者两餐，统一订的盒饭，标准一般都是15-20左右。

　　当然同样是盒饭，也有更好更高级的，角色演员和明星艺人的标准肯定更高。

　　50元一份的盒饭无疑属于中高档之列，能吃得很好了，但哪怕是财大气粗的剧组也不会给群众演员订这个标准的盒饭。

　　不过今天的午餐是罗凯请客。

　　除了高标准的盒饭之外，还有一箱箱冰镇的饮料随便拿，在这炎炎夏日里，无疑是非常好的享受了。

　　这让大家不禁对请客的罗凯多了几分好感，很少有明星会这样照顾他们这些最底层的群演。

　　“罗凯老师，谢谢！”“凯哥，谢谢你！”……

　　不少领到盒饭的群演，特意跑过去向罗凯表示感谢。

　　罗凯和邵鸿晖、常国强等人在一起吃饭，吃的同样是50元/份的盒饭，对于这些群演的感谢，他只是笑着摆摆手。

　　常国强看在眼里，心中颇为感叹。

　　极少有明星艺人将群演当回事的，罗凯真的挺特别，他对所有的剧组工作人员态度都差不多，礼貌客气从来不摆什么明星的架子。

　　这让罗凯在剧组里的口碑非常好。

　　常国强跟很多年轻的演员合作过，罗凯是最特别的一位。

　　下午，剧组移师市区拍摄。

　　到了晚上，已经拍完今天戏份的罗凯，来到了新天地艺术园区。

　　他来艺术园是录制《追凶》的主题曲，现在已是8月，虽然距离《追凶》的上映日期还有好几个月，但电影的宣传肯定要提前开始。

　　如今的商业电影越来越注重宣传营销，像一些投资上亿几亿的大片，在宣传上的投入往往占到投资额的五分之一甚至更多，提前一年推出预告片都很正常。

　　《追凶》的投资额虽然不大，类型也不是主流的商业片，但作为星梦传媒的首部电影，公司在影片的宣传方面还是很重视的。

　　罗凯当然也不会轻视宣传的作用，《追凶》是他作为男主角的第一部电影，也有他的大笔投资，可以说《追凶》的成败在很大程度上影响他在影视圈的发展。

　　《追凶》的配乐和主题曲，都是他亲自操刀制作。

　　“罗凯老师……”

　　《追凶》主题曲的录制，依旧放在了潘永年的录影棚里，虽然这家音乐工坊的设备设施不算是最好的，不过罗凯和凯旋工作室跟它的合作一直良好。

　　见到罗凯，潘永年的脸笑成了一朵花，别提有多客气了：“棚子已经准备好了，就等您来了。”

　　当初罗凯带着凯旋乐队第一次来到这里的时候，潘永年还起过将罗凯签到自己门下的想法，而时间过去不到一年，罗凯已经是他需要仰望的存在。

　　潘永年有时想想，都感觉很不可思议。

　　罗凯笑道：“谢谢，那我们现在就开始录吧。”

　　潘永年不但准备好了最好的录音棚，录音师也是经验最丰富的那位强将，他还亲自坐镇监听室，算是拿出了最高的接待规格。

　　《追凶》主题曲的伴奏都已经完成，今晚是录制罗凯的主声轨，他进棚之后戴上监听耳机，然后冲着外面的录音师做了个“OK”的手势。

　　“啊……”

　　过了片刻，耳机里传来了前奏的乐声。

　　罗凯将情绪调整到刚刚好，对着麦克风开始演唱。

　　“一转眼已看到天色清晰，一切都情愿是无尽的承受，一次次执着就不需要理由，也许会忐忑却从不会停留，注视我给我最深的勇气。”

　　“它这样燃烧从今天到永久，那一刻付出就无所谓拥有，纵然是风雨心在一起守候……”

　　这首歌的名字叫做《忠诚》，是罗凯专为《追凶》精选出来的作品，因为无论是旋律还是歌词，它都非常契合这部电影。

　　这首歌蕴含着非常强烈的情感力量，特别是副歌部分，加上男女声的伴唱，让人热血澎湃。

　　“不停不息不倦一生去完成，不怨不悔不变一切是忠诚。”

　　“无怨无悔不言奉献无怨无悔是忠诚……”

　　虽然是第一遍演唱，罗凯就将歌曲里所要表达的情感给爆发了出来，也带给了外面监听室的人们以震撼！

　　当然作为录音来说，一遍肯定是不够的，但是因为罗凯对作品强大的驾驭能力，所以录制的次数很少，仅仅只录了四遍就完成了。

　　后期的处理自然由潘永年工作室来完成，而在5天之后，《追凶》的首支预告片就出现在星梦传媒的官博和罗凯的个人博客上。

　　星梦传媒的官博粉丝很少，所以掀不起什么风浪，但罗凯的博客就不同了，这支时长1分15秒的预告片一出，顿时在他的粉丝群体里引起了极大的反响。

　　因为前面罗凯有透露担任《追凶》男主角的消息，所以大家都知道他现在在拍电影，对于喜欢罗凯的粉丝们而言，这支预告片无疑亮点十足。

　　首先是导演凌厉的剪辑，精选出几个拍摄完成的镜头加以组合，营造出一种紧张激烈扣人心弦的氛围，让人不禁眼睛一亮。

　　主题曲的加入，更是极好地烘托出了影片的气氛。

　　但是最最让粉丝们亮眼的，是身穿警服、帅气十足的罗凯，所带给大家的不一样的感觉。

　　“太帅了！”

　　这是很多人的评论留言，表示等电影上映了一定要去观看的粉丝数不胜数。

　　连带着《追凶》在圈内都引起了一些反响。

　　……

　　注：《忠诚》作词：韩葆/作曲：汪峰，第二更送上，感谢回眸一笑百媚千娇的打赏支持，谢谢。


第三百九十七章 潜力十足

　　在影视圈里，星梦传媒是没有任何存在感的新加入者。

　　由于国内的影视剧市场十分火爆，票房屡创新高，所以每年踌躇满志闯入影视圈的投资者非常多，像星梦这样意图分一杯羹的中小型传媒公司，比比皆是。

　　这些投资者和新入行的公司，十有八九在残酷的竞争面前败下阵来，结果往往是血本无归黯然收场，目前影视圈里的格局还是相当清楚的，几尊业界大鳄牢牢占据着大半的份额，几十家实力不俗的公司吞吃其余的蛋糕，别人想要打破这样的格局跻身进来，难度可想而知。

　　没有谁将星梦传媒放在眼里，就算知道这家公司投资拍摄电影的业界人士，往往也只是付之一笑，多半还是嘲笑。

　　都以为拍电影赚钱，却不知道拍电影坑死了多少家！

　　但是《追凶》的先行预告片一出，却是让不少的业界同行惊了惊。

　　预告片肯定不能够完全代表一部电影的品质和潜力，有些电影预告片剪辑得非常精彩，结果一上映大家发现原来精彩的部分全都在预告片里，看过预告片基本就不需要再花钱到电影院里去看了。

　　然而预告片也是一部电影题材类型、风格特点以及故事情节等等方面最直接的体现，通过预告片能够窥见到这部电影的方方面面。

　　《追凶》的先行预告片所包含的内容很有限，毕竟目前拍摄的进度连一半都没有，但已经将故事情节大体呈现了出来。

　　同行们因此注意到这部电影明显偏主旋律的风格，然后再深入了解一下，发现星梦传媒居然拉来了坚盾影视艺术中心作为合作伙伴。

　　最后出演男女主角的，赫然是两位流行乐坛的一线明星，无论是罗凯还是莫蓝，粉丝人气都相当的高。

　　这就有点意思了，大家意识到作为一位新入行者，星梦传媒对于自己的首部电影还有想法和见地的。

　　《追凶》的总投资仅仅只有2000万，对票房的要求压力不大，偏主旋律的风格和同坚盾影视艺术中心的合作，看似不大符合现在电影娱乐化、商业化的潮流，但容易得到官方的支持，无疑降低了风险。

　　假如《追凶》登陆国内院线，有的院线未必愿意给排片，但带有官方背景的院线，比如中影院线，那肯定会给予支持。

　　中影院线是国内的三大院线之一，实力非常雄厚，在全国各个城市拥有超过8000块荧幕，是电影市场里一股不可忽视的力量。

　　星梦传媒如果能通过坚盾影视艺术中心抱上中影院线的大腿，只要电影的品质不是太差，那么收回2000万的投资还是很轻松的。

　　而从《追凶》的预告片来看，这部电影显然不是什么粗制滥造的货色，几个镜头加上配乐，依然有几分大片的风采气质。

　　另外值得一提的是，《追凶》的男女主角虽然都是影视圈里的新人，虽然两人的票房号召力还没有经过市场的检验，但人气不比一线的演员来得差。

　　罗凯的博客粉丝超过2000万，莫蓝的粉丝超过3000万，两人相加的粉丝数接近6000万，尽管肯定存在大量重叠和无用的粉丝，但依据市场规律，两个人支撑起几千万的票房还是没有问题的。

　　如此种种，业界同行们忽然发现，《追凶》这部电影还真有点搞头。

　　潜力十足。

　　于是李梦茹接到的陌生电话突然多了起来，打来电话的人多是有点来头的，找上门来想要寻求合作或者投资，让李梦茹烦不胜烦。

　　“那个谁谁谁……”

　　她对罗凯吐槽道：“开口就是某某某的啥啥，直接说给《追凶》投500万，只要25%的股份，呵呵，只要25%，听听，多大的面子啊！”

　　“我认识某某某是谁啊！”

　　李总经理气哼哼的，显然被骚扰得不行。

　　罗凯笑道：“这些人的嗅觉倒是挺灵敏的，看来我们的宣传很有效果。”

　　今天他的戏份不多，上午拍完就结束了，所以下午来星梦这边处理一些业务，结果被李梦茹抓到办公室唠嗑。

　　罗凯在《追凶》这个项目上有份额很高的投资，但他丝毫都不担心李梦茹能否抗住外来压力的问题。

　　李梦茹可不是任人揉捏的软柿子，没有点背景和本事，她能够将坚盾影视艺术中心拉入合作伙伴之列？

　　而那些打来电话想要分一杯羹的人，多半都是狐假虎威之辈，真正有能耐的人眼皮子不可能那么浅，盯着一部投资仅仅2000万的电影下嘴。

　　李梦茹笑道：“那肯定的，坚盾影视艺术中心的高主任都给我打了电话，说想要你的几张剧照当宣传素材，我替你答应下来了。”

　　星梦传媒和罗凯在博客上放出的除了《追凶》的预告片之外，还有多张罗凯和莫蓝的剧照。

　　这些高清晰度的剧照，被粉丝们大量下载，纷纷点赞。

　　特别是罗凯身穿警服的一张剧照，更是得到了无数人的喜爱。

　　罗凯身高1.80+，经过长期锻炼的体型极为标准，属于那种穿衣显瘦、脱衣有肉的款型，穿上帅气的警服，真正是英武不凡。

　　而且他的脸型和气质，跟所扮演的角色特别相配，剑眉朗目成熟刚毅，一身的男儿气概绝非那种娘炮小鲜肉所能够比拟。

　　坚盾影视艺术中心那边想要罗凯的剧照来当宣传素材，再正常不过。

　　“嗯，这个没问题……”

　　罗凯对此没有任何异议，不是他不注重自己的肖像权，而是坚盾影视艺术中心并不是那种以盈利为目的的商业机构，断断不会拿他的剧照乱来，更不要说坚盾影视现在是星梦传媒的电影合作方。

　　坚盾影视艺术中心用罗凯的剧照做宣传，对他而言肯定是好事。

　　罗凯换了个话题，问道：“萌萌现在怎么样了？”

　　这段时间他都忙于电影的拍摄，虽然跟李梦茹也算是邻居，可见到萌萌的次数寥寥无几。

　　李梦茹顿时露出了幸福的笑容：“她已经会叫我妈妈了……”


第三百九十八章 品牌授权

　　在被李梦茹收养之前，萌萌算不上是一个完全健康的孩子，她的身体没有什么问题，但在心理上存在着自闭的倾向，不说话也不跟别人交流。

　　这样的孩子其实很麻烦的，但李梦茹用自己温暖的爱，融化了萌萌紧闭的心扉，让她慢慢成为了正常的孩子。

　　说起来，妞妞在其中也有一份功劳。

　　谈到自己的女儿，李梦茹很是感慨：“以前我对你不理解，明明有那么多赚钱的机会，你都完全不放在心上，现在我才知道，比起女儿来，这些根本不重要！”

　　“现在我看新闻，有时候看到那些父母虐待孩子的新闻，就感觉特别的心疼和愤怒，宠爱都来不及，怎么会干出这样的事情来？”

　　罗凯点了点头：“我跟你一样。”

　　“真的……”

　　李梦茹说道：“真的希望天底下所有的孩子，都能跟萌萌还有妞妞一样，能够拥有自己的幸福，健康快乐地长大。”

　　罗凯看着李梦茹，看到的不是一位传媒公司的总经理，而是一位真正的妈妈。

　　李梦茹被他看得有点不好意思：“我是不是太矫情了？”

　　罗凯微笑着摇摇头。

　　如果这算是矫情的话，那他也很矫情。

　　嗒！嗒！

　　正在这个时候，办公室的门被人轻轻叩响。

　　李梦茹挺身端坐，说道：“请进……”

　　“李总你好……”

　　推门进来的是张博，他先跟李梦茹打了声招呼，然后对罗凯说道：“罗总，晨星文具的人过来了，你现在方便跟他们谈吗？”

　　李梦茹说道：“有事你就去吧，有空我们再聊。”

　　罗凯笑道：“好的，下次我带妞妞到你家去看萌萌……”

　　离开了总经理办公室，罗凯和张博一起下楼来到了初夏动画工作室。

　　有两位客人，正在接待室等待。

　　对方一男一女，是海津晨星文具股份有限公司的代表，两人来到初夏动画，是为了洽谈《喜羊羊和灰太狼》的品牌授权事宜。

　　《喜羊羊和灰太狼》于7月1日在赣省卫视首播，迄今为止已经播出了47集，收视率一直居高不下，牢牢占据着同时段的收视冠军宝座。

　　《喜羊羊和灰太狼》里的几个主要卡通角色，比如喜羊羊、美羊羊、懒羊羊和灰太狼等等，得到了无数小朋友的喜爱，甚至在网络上还出现了以这些形象为素材的表情包。

　　这部动画片不但孩子们很喜欢，甚至连不少的成年人都在追看，卡通形象可谓是深入人心，而且评价口碑良好。

　　所以就有不少的商家看中了《喜羊羊和灰太狼》，纷纷上门寻求购买《喜羊羊和灰太狼》的形象授权用在自己的产品上。

　　这不仅仅是因为《喜羊羊和灰太狼》现在很红，更重要的是动画角色非常适合应用于诸如玩具、文具、服装、食品、饮料等等商品。

　　儿童消费市场，是一个巨大的市场！

　　但是罗凯并没有因此被冲昏了头脑，或者急于将《喜羊羊和灰太狼》的品牌形象授权出去来换钱。

　　因为这一块可以说是初夏动画的核心，当初他创立初夏动画，制作《喜羊羊和灰太狼》，并将这个动画品牌和卡通形象在全球范围内进行版权注册，可从来没有想过要贱卖掉。

　　这些商家的开价都没有达到罗凯的预期，所以目前一个都没有授权出去。

　　其实有几家的开价不算低了，换成是别的动画公司，肯定是美滋滋地立刻签合同，授权的时间越长越好。

　　国内动画公司在品牌开发上，跟好莱坞的同行可以说根本没有办法相比，动画形象授权也有，但例子少得可怜，而且基本上给钱就卖，能捞一笔是一笔。

　　但罗凯对《喜羊羊和灰太狼》的品牌定位是不同的，他参考的对象或者说比较的目标正是好莱坞的动画巨头，宁可捏在手里也不轻易出让。

　　这让那些上门寻求合作的商家很不理解，有认为初夏动画自视太高的，有认为初夏动画太过贪婪的，反响颇为激烈，以至于不少的同行都有所耳闻。

　　段宏瑞对此忧心忡忡，担心将人都得罪了，最后导致《喜羊羊和灰太狼》的品牌授权无人问津，那初夏动画想要实现盈利就遥遥无期了。

　　罗凯却是不为所动。

　　而今天上门的晨星文具，却是他也得重视的对象。

　　晨星文具是知名的国产文具品牌，其产品市场占有率一直都位居前列，而且还有大量的出口，属于真正的大客户。

　　“你好……”

　　晨星文具派来的商务代表姓张，是位四十来岁的中年男子，而另外一位女子是公司的法律顾问，双方相互介绍之后，就直接进入了正题。

　　晨星文具方面看中了《喜羊羊和灰太狼》的品牌形象，希望能够获得初夏动画的授权，将喜羊羊、美羊羊等全系列的卡通形象用在自家旗下的文具产品上。

　　作为国内数一数二的文具品牌，晨星的开价还是很有诚意的，五年五百万的品牌授权费，当然是独占排他性的。

　　说实话，晨星文具的开价其实并没有达到罗凯的要求，但罗凯很清楚，就《喜羊羊和灰太狼》目前的知名度而言，五年五百万的授权费已经是非常有诚意了。

　　晨星文具当然不是傻子，他们其实是在赌《喜羊羊和灰太狼》的未来，肯定对这部动画片进行了市场评估，看好《喜羊羊和灰太狼》的潜力和影响力，所以才拿出了这样一份合同来。

　　经过一番认真的思索，罗凯同意了晨星文具的开价，但是要将五年五百万改成三年三百万。

　　这让晨星文具方面的商务代表很是惊讶，显然罗凯对于自家品牌的未来评估要更高，所以宁可少赚两百万，也要把授权年限给降下来。

　　双方因此展开了谈判，最终达成了协议，晨星文具和初夏动画更退一步，以四年四百万成交。

　　另外，在合同到期之后，晨星文具拥有新授权的优先购买资格。

　　而这份协议的达成，意味着初夏动画的造血功能被真正启动！


第三百九十九章 良心和口碑

　　星空大厦，初夏动画工作室里，一派喜气洋洋的景象。

　　今天是工作室发薪水的日子，但是同以前的薪水日不同，今天工作室的所有员工还能够领到一笔绩效奖金。

　　初夏动画工作室成立有段时间了，这还是第一次发绩效奖，根据业绩的不同，每位员工最多能够领到相当于四五个月薪水，最少也有一两个月薪水的奖金。

　　“谢谢罗总……”

　　绩效奖金并不是直接由财务打入员工的帐号里，而是采用现金红包的方式，由罗凯亲自发到所有员工的手里。

　　每一位领到奖金的员工无不喜笑颜开，拿着厚厚的红包，士气通通MAX。

　　目前初夏动画的员工超过了百人，其中大部分人以前都在别的动画公司工作过，因为行业不景气的缘故失业，然后被招募进入了初夏动画。

　　只有失去过才懂得珍惜，大家都清楚这份工作的来之不易，也不敢奢求太多。

　　事实上自从《喜羊羊和灰太狼》动画片开始制作以来，很多员工都是心怀不安，因为现在国产动画处境艰难，没有政府补贴那就是纯赔本的买卖，初夏动画工作室一直都处于烧钱的状态，谁也不知道能够维持多久。

　　特别是前段时间，罗凯和段宏瑞为了给《喜羊羊和灰太狼》找家电视台播出，频频碰壁举步维艰，一度让工作室人心浮动。

　　后来《喜羊羊和灰太狼》花落赣省卫视，才让大家的心情暂时稳定下来。

　　但是现在情况完全不同了，《喜羊羊和灰太狼》在赣省卫视播出之后火了，收视率节节攀高稳居榜首，后面的剧集根本不愁卖。

　　京城卫视来了，买走了《喜羊羊和灰太狼》的重播版权，飞讯视频也来了，将《喜羊羊和灰太狼》的网络版权收入囊中，晨星文具来了，以四年四百万的价码签了授权协议……

　　就像是一股股新鲜的血液注入了初夏动画，让工作室从烧钱模式成功地转入了盈利模式，未来的前途大为光明。

　　如今的《喜羊羊和灰太狼》已让成为了香饽饽，在万马齐喑的业界成为了一匹真正的黑马，连带着工作室的员工们都脸上有光。

　　有时跟同行甚至外行聊天，说起是在制作了《喜羊羊和灰太狼》的初夏动画工作，羡慕嫉妒恨者有之，惊讶赞叹者有之。

　　今天更是拿到了实实在在的红利，大家的心情可想而知。

　　“大家继续努力……”

　　将最后一个红包发出去之后，罗凯很认真地对所有人说道：“相信我，初夏动画的未来会更好！”

　　整个办公区里顿时响起了雷鸣般的掌声。

　　罗凯笑着挥了挥手，示意大家继续工作，然后回到了办公室里。

　　段宏瑞跟着进来，说道：“罗总，像你这样的老板真的太少了……”

　　这位初夏动画工作室总经理的感叹，是由衷的。

　　他在圈内混了一二十年，见多了那种扣P眼吮手指，以压榨员工为乐的BOSS，真没有见过几位像罗凯这样慷慨的老板。

　　今天工作室给全体员工总共发放了两百多万的绩效奖金，段宏瑞作为总经理，拿到的奖金是最多的。

　　而事实上虽然最近初夏动画的收入大增，但相对于罗凯的投入而言，还算不上是真正赚钱了，然而在这样的情况下，罗凯想的并不是捞回本钱，而是用最实在的方式来激励员工。

　　以国产动画行业的现状，能按时发工资的制作公司都算得上是极有良心了，罗凯不发一分钱的奖金也不会有人抱怨，因为工作室的薪水发放一向准时，而且基本的福利都能保证。

　　但他还是大方地甩出了两百多万。

　　这不仅仅是有良心了。

　　对于段宏瑞的感叹，罗凯淡淡一笑道：“这是应该的，没有大家的努力，初夏动画也不会有今天，以后绩效奖金按月发放，多劳多得是理所应当的。”

　　虽然《喜羊羊和灰太狼》的故事情节，还有人物形象都出自他之手，但没有工作室那些原画师、动画师、特效、配音、剪辑等等于员工们的辛勤付出，也不会有这部收视大爆的动画片诞生。

　　由于赣省卫视是按照一天一集的频率播出，尽管先期初夏动画提供了30集的内容，但是后期的制作压力依旧相当大。

　　为了赶上播出的进度，又需要保证动画片的品质，很多员工在段宏瑞的带领下自愿加班加点的工作，这一切罗凯全都看在眼里。

　　他在很早之前，就给初夏动画规划好了未来，而想要实现梦想，单枪匹马一个人是根本不可能做到的，需要的是一个团结努力的团队。

　　所以罗凯根本不在意现在的付出，两百多万能算什么，他对《喜羊羊和灰太狼》的品牌估值是10亿！

　　而且初夏动画也不会局限于《喜羊羊和灰太狼》一个IP，《小马宝莉》已经在立项制作当中，未来还有更多的动画形象在工作室里诞生，大电影的计划也将在明年开始运作。

　　因此初夏动画还需要招揽更多的人才加入，如果罗凯现在就吝于付出，又如何能让初夏动画在圈内树立起一流的口碑？

　　段宏瑞笑道：“今天的事情要是传出去，肯定有很多人想来我们工作室。”

　　那几乎是必然的，领到奖金的员工们少不得要在朋友圈里晒晒，加上《喜羊羊和灰太狼》的成功，都不用初夏动画打广告，口碑就传扬出去了。

　　罗凯正色道：“这方面你来把关，有不错的人才就招揽进来，我们下半年要同时运作多个项目，目前的人手还是不够。”

　　《喜羊羊和灰太狼》的制作集数起码是几百集，上千集都有可能，这就必然要绑定了一批专业制作人员，再上其它的项目必然在人力资源上捉襟见肘。

　　所以工作室的扩张势在必行。

　　虽然这肯定要大大增加运营成本，但罗凯原先就做好了三年不赚钱的准备。

　　而现在看来，三年的时间太过保守了，以《喜羊羊和灰太狼》目前的形势，一年之内扭亏为盈都没有压力。


第四百章 合适的人选

　　“招人很简单……”

　　段宏瑞自信地说道：“这段时间我接到了不少的求职电话，挖一批优秀的人才过来没有问题，现在我们初夏动画也算是国产动画行业的一块招牌了。”

　　成王败寇，任何的行业都是如此，明眼人都能看出《喜羊羊和灰太狼》的前景，对于制作这部动画片的初夏工作室自然有明白的衡量。

　　段宏瑞频频接到求职电话，就是最好的证明。

　　“问题是，我们现在的办公区都快坐不下人了……”

　　初夏动画工作室目前租用的是星空大厦17层的写字楼，面积不是很大，容纳了上百员工已经非常拥挤了，段宏瑞的总经理办公室都小得可怜，再招人的话，连电脑设备都没有位置安置了。

　　罗凯笑道：“这个问题我早就想到了，没有意外的话，我们能将隔壁公司的地盘拿过来，到时候面积就足够用了。”

　　初夏动画工作室的邻居是一家文化媒体公司，经营状况不是很好，而星空大厦的租金不便宜，对方搬走是迟早的事情，罗凯无非是未雨绸缪，提前跟星空大厦的产权方打过招呼。

　　段宏瑞顿时松了口气：“那就行了……”

　　他以前去隔壁公司窜过门，知道对方的办公面积比初夏动画工作室更大，如果能够拿过来打通，那么再招百来位员工也能容纳进来。

　　动画以及特效制作虽然属于高科技行业，但对人力资源方面的要求还是挺高的，不少好莱坞的大公司都将相关的业务外包给国内的公司，就是因为国内的动画师、特效制作人员的工资便宜。

　　初夏动画想要扩展，招纳更多的人才是必不可少的。

　　嗒嗒！

　　正在这个时候，办公室的门被人轻轻叩响：“罗凯……”

　　听到声音，罗凯不由扭头看去，只见聂小倩正俏生生地站在门口。

　　“聂小姐来了啊……”

　　段宏瑞起来先招呼了一声，然后对罗凯说道：“我去外面了，你们聊。”

　　聂小倩也是初夏动画的股东之一，不过她入股只是玩票，来这里的次数寥寥无几，基本上是撒手不管的。

　　而今天聂小倩过去，却是罗凯特意邀请的。

　　“你找我什么事啊？”

　　段宏瑞离开之后，她坐下来好奇地问道：“工作室出什么问题了吗？”

　　罗凯关上房门，笑吟吟地说道：“工作室现在运转很正常，你也知道的，我们刚刚赚了几百万回来，一切都很好，我找你是别的事情。”

　　“嗯，你喝茶还是咖啡？”

　　“红茶，谢谢。”

　　以前在星梦传媒，都是聂小倩给罗凯倒茶，现在轮到她享受一回了。

　　罗凯给她泡了杯红茶，旋即谈起了正事。

　　“我准备组建一家文化传播公司，主要对初夏动画旗下的品牌进行市场化运营，比如目前的《喜羊羊和灰太狼》……”

　　罗凯的这个想法是在初夏动画创立之初就产生了的，在他的计划当中，初夏工作室制作动画片，品牌的营销、推广、授权等等则由另外一家公司负责运营。

　　术有专攻，这样的好处是显而易见的。

　　原先时机还不成熟，所以罗凯一直都将这个计划压着没有付诸实施，而现在《喜羊羊和灰太狼》的第一份授权协议搭乘，那么组建品牌运营公司刻不容缓。

　　“我希望你能来担任这家公司的总经理！”

　　聂小倩不由地睁大了眼睛，问道：“为什么选我啊？”

　　她知道《喜羊羊和灰太狼》现在很火，也知道工作室刚刚跟晨星文具签署了合作协议，也知道罗凯的动画IP计划。

　　这家文化传播公司，在罗凯的计划里无疑有着举足轻重的地位。

　　事实也是如此，《喜羊羊和灰太狼》的价值需要通过这家公司来体现，而且除了品牌的营销推广之外，罗凯还准备将《喜羊羊和灰太狼》的玩具授权保留下来，自己做玩具来卖。

　　儿童玩具是一块巨大的市场，也是利润丰厚的市场，《喜羊羊和灰太狼》系列又特别适合制作玩具，潜在的利益绝对诱人。

　　文化传播公司完全可以兼营卡通玩具，不需要自己办厂，以代工的方式来做，再同经销商进行合作，足以成为一只源源不断下金蛋的母鸡。

　　虽然盗版的问题无法杜绝，不过相比重生世界里的恶劣商业环境，国内的情况要良好很多，起码没有多少人敢明目张胆的制假贩假。

　　这也是罗凯的底气所在。

　　他笑道：“首先你是工作室的股东，有责任为工作室出力啊，我也相信以你的能力，能够将初夏文化经营得很成功。”

　　初夏文化是新公司的名字，它的重要性是毋庸置疑的，罗凯自己没有时间和精力去经营，需要一位值得信赖的人来管理。

　　聂小倩无疑是很合适的人选。

　　首先她是名牌大学毕业，学的就是商业管理方面的专业，虽然说毕业的时间不长，没有太多的工作经验，但是在李梦茹身边当助理的时候，也干得有声有色。

　　其实罗凯将初夏文化交给她很放心，完全能值得信任。

　　最重要的是，以聂小倩的家世背景，足以抵挡那些潜在的觊觎和麻烦。

　　在京城这样的龙蛇之地做事业，没有点背景靠山，那真不容易做大做强。

　　聂小倩瞥了他一眼，问道：“你就不怕梦茹姐不放人？”

　　罗凯摸了摸下巴，很自信地回答道：“我有把握说服梦茹姐。”

　　聂小倩哼哼道：“想我帮你也可以，你打算给我多少股份啊？”

　　罗凯笑道：“你说多少就多少，我不还价！”

　　他知道聂小倩不差钱，也没有什么野心，所以乐得大方。

　　聂小倩忍不住白眼给他看，娇嗔道：“说得真好听，我要90%股份你给吗？”

　　罗凯很认真地说道：“你想要，我就给你。”

　　聂小倩愣了愣，俏脸上顿时泛起醉人的红晕，羞恼地瞪了罗凯一眼。

　　“我考虑一下，过几天再答复你。”

　　说完，她就逃命似地离开了办公室，留下了一脸苦笑的罗凯。

　　貌似刚才的话说得有点不对？

　　不过罗凯相信，聂小倩应该会同意自己的请求。


第四百零一章 通通都交给你了

　　轰！

　　一面伤痕累累的隔墙重重地倒在地上，激起了无数的尘灰，原本被分隔的空间豁然开朗，几位戴着口罩的工人拿着工具开始清理垃圾。

　　“以后，这边就是你的地盘了……”

　　罗凯笑着对聂小倩说道：“想要怎么装修布置，随你喜欢！”

　　刚刚就在昨天，初夏动画跟星空大厦的物业管理公司签署了合同，将隔壁家文化媒体公司的整个办公区全部租了下来。

　　今天星期六，工作室放假休息，雇请的装修队入场，总共打通了两面墙壁，将两个办公区连成一片。

　　新租的办公楼面积比初夏动画工作室还要大，于是罗凯就划出了一半左右的面积留给初夏文化，供这家新注册的品牌营销公司使用。

　　其中包括了三间办公室和一间贵宾接待室。

　　经过几天的考虑，聂小倩最终还是答应了罗凯的邀请，她从星梦传媒正式辞职，入住目前还是空壳的初夏文化，担任公司的CEO职务。

　　对于，李梦茹还抱怨了罗凯几句，说罗凯挖她的墙角。

　　其实在星梦传媒里面，聂小倩没有多少施展能力的机会，这也是她之所以答应罗凯的最重要原因。

　　虽然没有多大的野心，可聂小倩也不想做个混吃等死的米虫。

　　而罗凯当然不会亏待她，经过商量之后，将她持有的初夏动画的股权，全部换成初夏文化的股份。

　　以后管理经营方面的事情也全都交给聂小倩，罗凯基本就当个撒手掌柜。

　　“原先的装修就可以啦……”

　　聂小倩很精打细算：“简单布置一下就行了，现在公司账户里没多少钱。”

　　初夏文化完成注册登记之后，罗凯和聂小倩共同注资了两百万进去作为启动和运营资金，这笔钱说多也不多，不加节制地话那也很容易挥霍一空。

　　持有20%初夏文化股份的聂小倩，已经将这家新公司当作自己的事业来经营，自然考虑得很周全：“墙面重新粉刷，复合地板重铺一下，换一些新的办公桌椅，差不多可以了。”

　　罗凯支持：“行，反正你看着吧……”

　　说着，他将一份资料交给了聂小倩：“这是最近几家有意购买《喜羊羊和灰太狼》形象授权的品牌，跟他们沟通谈判的事情就交给你了。”

　　不久前初夏动画同海津晨星文具达成授权协议之后，又有几家国内知名的品牌找上门来询价。

　　罗凯成立初夏文化的目的很简单，就是将动画品牌IP的营销、推广和授权方面的事务全部交由这家新公司来完成，让初夏动画专注于设计和制作领域。

　　“还有，跟代工厂家的谈判，玩具专营网店的建设……”

　　罗凯又将一叠打印稿压在了聂小倩的手上：“通通都交给你了！”

　　《喜羊羊和灰太狼》的玩具周边是块金矿，罗凯没有傻到让给别人来挖，初夏文化同时也兼营这块，前期开专营网店，后期根据情况再上实体专卖店，绝对能做出一块大蛋糕出来。

　　聂小倩瞠目结舌：“没搞错吧？现在公司里一个员工都没有，你就让我负责这么多的事情？”

　　相比人才济济的初夏动画，初夏文化这边目前就聂小倩这位光杆司令。

　　看着手里厚厚的资料，她有点崩溃。

　　罗凯笑道：“没人就招人啊，你可是初夏文化的CEO，人事大权全在你手。”

　　聂小倩柳眉倒竖：“那我先把莫蓝姐招进来！”

　　“咳咳！”

　　罗凯差点没被自己的口水给呛死，苦笑道：“能招进来也行啊……”

　　见到聂CEO有爆炸的趋势，他连忙说道：“我有事先走了，这里交给你了。”

　　说完罗凯赶紧溜之大吉，留下聂小倩咬牙切齿。

　　离开星空大厦，罗凯总算是松了一口气，他自己开车先去了西郊村的家里，接了妞妞之后又重新返回市区。

　　现在已经是8月下旬，再过一个星期左右的时间，长长的暑假就结束了。

　　而妞妞也将成为一名小学生，进入新的学校学习。

　　说起来挺惭愧的，因为工作太忙，在这个暑假里面，罗凯陪伴妞妞的时间并不多，所以想趁着假期还没有结束，多给她一点欢乐。

　　为此他还让邵鸿晖调整了一下拍摄计划，所以今天才有空出来。

　　“爸爸……”

　　妞妞上了车坐好，她好奇地问道：“我们去哪里啊？”

　　坐在驾驶室里的罗凯转过身来，笑着说道：“爸爸先带你去吃好吃的，然后我们一起看电影，你说好吗？”

　　妞妞顿时眼睛晶亮：“看什么电影啊？”

　　“精灵公主……”

　　罗凯回答道：“刚刚上映的动画片，爸爸已经在网上订好票了。”

　　这部好莱坞出品的动画大片是在前天上映的，目前国内票房已经突破了3亿，口碑非常的好，全家欢的题材最适合家长带着孩子去看。

　　妞妞的脸上露出了两个酒窝：“爸爸，你真好。”

　　“那当然了……”

　　罗凯笑道：“晚餐想吃什么？”

　　“嗯……”

　　妞妞很认真地想了想，说道：“我想吃牛排，上次吃过的套餐。”

　　“行！”

　　罗凯一口答应了下来，载着她来到了以前曾经吃过的牛仔客餐厅，自己要了份套餐，也给妞妞点了份儿童牛排套餐。

　　虽然说没有吃过几回，但是妞妞已经能像模像样地用罗凯教她的方法，先切好肉把刀放在盘子上，然后将叉子从左手换到右手，拿着叉子叉起切好的牛肉，沾上她最喜欢的番茄汁一口一口慢慢地品尝。

　　这种美式的刀叉用法比始终左手拿叉、右手拿刀的欧式用法来得简单轻松，最为适合力弱的小朋友。

　　七成熟的牛排很鲜嫩，她就着小面包和通心粉吃得很开心。

　　吃完牛排，妞妞拿着盘子去盛自助的免费沙拉，都不用罗凯操心，自己将自己喂得饱饱的，末了还跟爸爸一起分享了一杯冰淇淋。

　　吃完这顿美味的晚餐，罗凯带着她来到了订好票的影院，一起观看电影。


第四百零二章 追赶的目标

　　跟在拥挤的人群中，罗凯紧紧牵着妞妞的手，一起走出了影院。

　　两人刚刚看完了《精灵公主》，一部好莱坞巨头——迪斯尼出品的动画大片。

　　“宝贝……”

　　回到车里，罗凯摘下了口罩问道：“这部电影好看吗？”

　　他现在出门基本上都得戴口罩和眼镜来进行伪装，否则百分百会被人认出来，然后就是各种围观，带妞妞去看电影当然也不例外。

　　否则就别想看了。

　　“好看！”

　　妞妞不假思索地回答道：“我喜欢精灵公主，还有里面的独角兽。”

　　罗凯微微一笑。

　　他今天晚上带妞妞来看《精灵公主》，不仅仅只是为了陪伴妞妞给她欢乐，也想通过这部电影，对好莱坞的动画大片有更多、更深的了解。

　　还有迪斯尼。

　　两个世界，迪斯尼都是好莱坞的巨头，不过罗凯自己世界的迪斯尼跟重生世界里的迪斯尼有着很大的不同，更专注于动画片和动画电影的制作，在动画方面的实力傲视全球无人能敌，百年来推出了无数经典的卡通形象，有些跟重生世界如出一辙。

　　《精灵公主》系列，是迪斯尼影业最近几年倾力打造的IP，先出的动画剧集，今年上映的是首部动画大片，宣传得很厉害。

　　在技术上，《精灵公主》的制作水准无可匹敌，栩栩如生的人物，恍如实景的背景，加上流畅的故事情节和幽默的台词，堪称是一部完美的动画大片。

　　不夸张的说，电影的每一帧都能当电脑壁纸来用。

　　曾有不少人吐槽，说迪斯尼的动画大片就像是在一条流水线上制作出来的，每一部都能找到熟悉的东西，翻来覆去就是几个套路，万变不离其宗。

　　这样的说法也有一定的道理，但观众们，特别是动画电影的主力观影人群就吃这一套，使得迪斯尼的动画片总是能在国内捞走让人眼红的票房。

　　相比之下，国产的动画电影，可以说是全方位的落后，被以迪斯尼为代表的好莱坞巨头打得落花流水，让人徒呼奈何。

　　国产电影能跟好莱坞大片在国内票房上分庭抗礼，主要依靠的是喜剧片、青春片、言情片等等，动画电影根本不值得一提。

　　事实上现在很少有人愿意将钱砸入这个坑中，动画电影的制作费用非常高，尤其是特效最为烧钱，赔本的概率很大，这块市场基本上拱手让给了好莱坞。

　　想要在里面分一杯羹，难度可想而知！

　　“爸爸……”

　　正在罗凯思索的时候，妞妞问道：“那《喜羊羊和灰太狼》什么时候能拍成电影，在电影院里播放啊？”

　　罗凯曾经告诉她，将来会将《喜羊羊和灰太狼》搬上银幕，她都记着呢！

　　虽然《精灵公主》很精彩很好看，但对于妞妞而言，《喜羊羊和灰太狼》才是自己的最爱，她非常期待那一天的到来。

　　罗凯回答道：“还得两三年吧？”

　　做动画连续剧和动画大片是两回事，像《喜羊羊和灰太狼》系列剧集，制作的难度是非常低的，用普通家用电脑都能做，没有多少技术含量，主要靠人设和情节来赢得观众。

　　《喜羊羊和灰太狼》的动画电影，那肯定就不能这样制作，否则百分百要被人骂得狗血淋头，斥为骗钱坏了口碑。

　　虽然说初夏动画工作室所拥有的设备和人员，具备了制作动画电影的能力，但想要做出真正精彩的作品来，那需要招募更多专业、高端的人才，购买更好的设备和软件。

　　罗凯的计划是先通过《喜羊羊和灰太狼》系列剧集来培养这个IP，依靠出售周边玩具和品牌授权来积累资金，再投入到动画电影的制作当中。

　　这个过程，需要起码两三年，甚至是四五年的时间，一支成熟而专业的团队不是那么容易建立的，需要时间和金钱的培育。

　　而这个计划，今年就要开始实施，届时以一年一部的节奏推出动画电影，放在贺岁档里拼抢市场。

　　如此积累出足够丰厚的经验，以迪斯尼为追赶目标，再去制作更出色的影片。

　　相比迪斯尼这样的好莱坞巨头，现在的初夏动画还太过弱小。

　　所以最忌讳的就是急功近利。

　　妞妞不懂啊，她感觉有点失望：“还要这么久啊？”

　　罗凯笑道：“已经很快了，但是你要相信爸爸，《喜羊羊和灰太狼》一定会拍成电影，到时候爸爸包个影厅，请你和你的同学一起来看！”

　　妞妞眼睛一亮：“小学同学吗？”

　　罗凯呵呵呵：“当然。”

　　妞妞掰着手指数：“一、二、三……那时候我读二年级还是三年级？”

　　罗凯哈哈哈：“爸爸保证，绝不超过四年级！”

　　开车回到西郊村家里，已经是晚上9点多了。

　　罗凯让妞妞洗漱上床睡觉，但她躺在床上之后却没睡着，眨着眼睛问道：“爸爸，电影里有小灰灰吗？”

　　在《喜羊羊和灰太狼》里面，小灰灰是妞妞第二喜欢的，仅次于美羊羊。

　　但是小灰灰这个角色，在动画连续剧里，起码要到百集之后才会出现。

　　罗凯摸了摸她的脑袋，说道：“有的。”

　　“那它一定很可爱……”

　　妞妞悠然神往，眼睛里全是憧憬之色：“它不吃羊羊的，跟喜羊羊、美羊羊都是好朋友……”

　　罗凯陪在她的身边，听着她的呢喃细语，看着她进入梦乡。

　　重新调整了一下空调的温度，罗凯低头在她额头上亲吻了一口，然后悄然离开卧室，来到了书房。

　　打开电脑，他新建了一个文档。

　　既然对妞妞做出了承诺，那就要认认真真地对待，虽然现在制作《喜羊羊和灰太狼》大电影的时机还不成熟，但先写出剧本没问题。

　　起码有了一个努力的方向。

　　夏夜里的小院很安静，远处传来了蟋蟀的鸣叫声，书房的灯一直都亮着。

　　键盘敲击着，嗒嗒嗒的响，记录在字里行间的，是深沉的爱。


第四百零三章 求婚

　　京城，燕京影视基地。

　　《追凶》拍摄地，休息室里，罗凯和莫蓝各自拿着几张打印纸在对剧本。

　　今天拍摄的全都是两人的对手戏，因为外面道具组还在布置场地，所以趁着等待的时间，两人再对剧本内容进行交流，提前练习一下，以减少正式拍摄时候的NG次数。

　　虽然不是科班出身的演员，但无论是罗凯还是莫蓝，在拍戏的态度上无疑都是很认真的，两人都已经将台词背得十分熟练，加上彼此之间的默契，因此很快找到了感觉。

　　罗凯伸出手，轻轻地揽住了莫蓝的腰，凝视着她的眼睛。

　　莫蓝的俏脸上泛起淡淡的红晕，轻声问道：“你想干什么？”

　　必须要说明的是，这句话并不是剧本台词里的内容。

　　罗凯轻笑一声，反问道：“你说呢？”

　　莫蓝脸色更红，在罗凯炽热目光的注视下，她咬了咬嘴唇说道：“我不知……”

　　最后一个“道”字还没有说出口，就被罗凯给封住了。

　　用一个热烈的吻封住的。

　　莫蓝无力地挣扎了一下，然后认命地闭上了眼睛，伸手抱住罗凯的脖颈，任由他的胡作非为。

　　吻了足足好几分钟，罗凯才恋恋不舍地放过了怀里的女朋友。

　　莫蓝将滚烫的脸贴在他的胸膛上，娇嗔道：“讨厌，就知道欺负我……”

　　罗凯失笑道：“哪里是欺负你，我们是排戏来着。”

　　今天拍摄的内容里，有两人唯一的一场吻戏。

　　莫蓝抬起头娇媚地瞪了他一眼，问道：“如果我跟别人拍吻戏，你能接受吗？”

　　“不行！”

　　罗凯霸道无比地回答道：“吻戏或者床戏，只能跟我拍！”

　　莫蓝哼哼道：“大男人……”

　　话虽然是这么说，但她的心里却是甜滋滋的。

　　其实莫蓝以前拍电影电视剧，对于吻戏和床戏通通是拒绝的，她宁可错过机会，也不会勉强自己。

　　当然她也有拒绝的底气和实力。

　　事实上，她对于拍戏并不是很热衷，以前基本上都是客串角色，《追凶》是她第一次担任女主角。

　　而这部电影，也是她第一次贡献出银幕上的初吻。

　　对于这个剧本情节，莫蓝没有拒绝。

　　“谢谢夸奖！”

　　罗凯呵呵一笑，再次低头：“再练习一次。”

　　莫蓝拒绝都来不及，又被这个无赖大男人占尽了便宜。

　　直到助理在外面轻轻地敲了敲门。

　　“啊呀……”

　　莫蓝慌忙推开罗凯，嗔道：“我还没有补妆呢，都怪你！”

　　助理是来提醒两人，差不多可以开拍了。

　　罗凯认罪：“怪我怪我……”

　　莫蓝没好气地白了他一眼，赶紧闪人去自己的休息室补妆。

　　作为《追凶》的男女主角，同时也是这部电影里面最大牌的两位明星，莫蓝和罗凯都有自己的休息室，拍外景的时候也有专属的保姆车。

　　“摄像准备，灯光……”

　　“第24场，1镜，1次，Action！”

　　半个小时之后，伴随着打板的一声脆响，今天的戏正式开拍。

　　罗凯和莫蓝坐在靠窗的位置上，轻柔的音乐回荡在小小的咖啡厅里，这是两人初次见面的地方，坐的也是老位置。

　　莫蓝喝了口咖啡，气鼓鼓地说道：“你不是很忙吗？找我出来干什么？”

　　坐在她对面的罗凯沉吟了一下，似乎做出了某个非常重要的决定，神情严肃地说道：“小佳，我有件事情想要对你说。”

　　莫蓝愣了愣，脸色顿时变得苍白，她的嘴唇哆嗦了一下，眼眸里流露出伤心和失望的神色，颤声问道：“什么事？”

　　罗凯挠了挠头，然后咬咬牙伸手从口袋里拿出一只小小的首饰盒子。

　　他打开盒子，里面是一枚款式颇为朴素的金戒指。

　　莫蓝目瞪口呆，她意识到了什么，脸色瞬间涨得通红，咬了咬嘴唇涩声问道：“你这是什么意思？”

　　“咳咳！”

　　罗凯用力咳嗽了两声，问道：“小佳，我想告诉你，我爱你！”

　　“你愿意嫁给我吗？”

　　原本应该是很浪漫的言语，从他口中说出来却是干巴巴的。

　　莫蓝眨了眨眼睛，看了看盒子里的金戒指，又看了看罗凯，眼圈红了。

　　“你这算是求婚吗？一点诚意都没有！”

　　对于女朋友的指责，罗凯苦笑道：“钻石戒指太贵了，那么丁点大的都要好几千，你也知道我每个月的工资大部分都用来还房贷了……”

　　他也知道用金戒指求婚有点丢人，沮丧地缩回了手。

　　但是下一刻，莫蓝伸手按住了首饰盒子，用恨铁不成钢的语气说道：“我不是说这个，我说的是……你就这样向我求婚啊？”

　　罗凯有点懵：“那还要怎么求啊？”

　　莫蓝气得眼泪都流了下来。

　　罗凯不由慌了手脚，这个时候坐在另外一边，偷偷看热闹的顾客实在听不下去了，忍不住提醒道：“你笨啊，求婚要跪地的！”

　　罗凯顿时恍然大悟，赶紧拿着金戒指站起身来，走到莫蓝前面单膝跪下：“小佳，嫁给我好吗？我虽然不富有，但是我会尽我所有的能力照顾你，一辈子都不会背叛你！”

　　他的声音铿锵有力，带着不容动摇的决心！

　　餐厅里变得很安静，那些轻声细语都消失了，只有温柔的音乐在回荡。

　　没有人起哄，其他的顾客都屏住了呼吸。

　　任凭眼泪在脸上肆意地流淌，莫蓝没有去擦，她看着跪在自己面前的罗凯，轻轻地点了点头说道：“好。”

　　罗凯如释重负，露出了喜悦的笑容。

　　而掌声也在餐厅里响起，刚才那位顾客又忍不住提醒：“戒指，戒指！”

　　罗凯汗颜，赶紧握住莫蓝的纤手，将金戒指小心地套在她的无名指上。

　　“你现在可以吻新娘了！”

　　已经处于傻乐状态的罗凯听从了来自身边，带有调侃意味的指点，他拉着莫蓝的手站起来，一把抱住羞涩的莫蓝，低头给了一个深深的吻。

　　掌声更加响亮，背景音乐换成了充满欢乐的旋律，一种叫做幸福的味道，在空气中弥散开来。


第四百零四章 反悔

　　“咔！”

　　邵鸿晖喊了一声，他从椅子上站起身来，笑着挥挥手说道：“这段过了。”

　　今天首镜一次就过，罗凯和莫蓝的表现让这位导演非常满意。

　　如果所有的镜头都能够这么顺利，那么《追凶》提前几个月杀青都没问题。

　　当然这是不可能的，就算演员的表现无可挑剔，也总有些其它的因素会影响到镜头画面，很多的NG都是由此产生的。

　　但是演员的发挥水准，绝对能够在很大程度上影响拍摄的进程。

　　对于罗凯这位男主角的表现，邵鸿晖已经是满意得不能再满意了，作为一位导演，最怕遇到的就是那种光有一张脸、情商和智商都不够的演员，连台词都背不下来，拍戏就是一种折磨了。

　　罗凯的演技完全不逊色于那些资历深厚的老戏骨，对于剧中人物内心情感的挖掘，更是到了极为深刻的地步，有时候邵鸿晖都会产生一种错觉，在镜头前面挥洒自如表演的罗凯，就是一位影视圈里的巨星！

　　今天的这场求婚戏，邵鸿晖对罗凯是很放心的，就是担心莫蓝会被碾压，如果两者的表现差距太大，那么少不了要多次重拍。

　　然而邵鸿晖担心的事情不但没有发生，莫蓝演技爆发，跟罗凯的配合近乎完美，让他都找不出问题，直接就过了。

　　至于其中的原因……

　　邵鸿晖又不是傻子，怎么会看不出罗凯和莫蓝两人真正的关系？

　　其实罗凯和莫蓝谈恋爱这件事情，在《追凶》剧组里已经不算是秘密，因为两人在一起的时候并不是很刻意地保持距离，彼此眼神的交流，一个动作一句话往往都能看出端倪。

　　只不过罗凯和莫蓝选择不公开，大家自然也就装聋作哑，没有谁大嘴巴到处宣扬，因为这在圈内属于忌讳，没有谁喜欢跟乱说话的人合作。

　　邵鸿晖笑吟吟地对两人说道：“你们休息一下，准备拍下一场。”

　　罗凯点点头，和莫蓝一起回到了休息室。

　　进了房间关上门，莫蓝羞道：“邵导肯定是知道了！”

　　罗凯惊讶：“他知道什么？”

　　莫蓝忍不住拧了他一把：“你别装糊涂，他肯定知道我们的关系了！”

　　刚才邵鸿晖看两人的眼神，让莫蓝真的很不好意思。

　　罗凯笑道：“知道就知道了，没什么大不了的，邵导也不会乱说。”

　　其实罗凯很清楚，上次在特警训练基地的时候，莫蓝帮自己挡酒，当时在场的邵鸿晖应该就心里有数了，只不过没有揭破而已。

　　而且就像现在一样，两人常常呆在一间休息室里，别人没想法才是怪事呢！

　　莫蓝软软地靠入他的怀里，问道：“那你说，我们要不要公开？”

　　偷偷摸摸地谈恋爱虽然有点刺激，但感觉并不是很好。

　　罗凯柔声说道：“你喜欢就好。”

　　只要莫蓝愿意，他现在就可以在博客公布两人的恋情，让全世界的人都知道！

　　莫蓝想了想，颓然说道：“过段时间再说吧。”

　　莫蓝不在意别人的看法，主要是顾忌到家里面的反应，她的弟弟是知道了，但那货用钱就能堵住嘴，毫无节操可言，而她的老妈可不是那么好说话的。

　　罗凯将她抱住，说道：“你不要有压力，过段时间也好，等我的事业做起来了，我想你的家人应该更容易接受。”

　　他知道自己的身份跟莫蓝不配，莫蓝肯定不在意这些，否则也不会跟他相恋。

　　但来自家庭的压力，如果让莫蓝独自承受，那他还有什么资格说爱不爱？

　　虽然让事业来证明爱情很庸俗，不过现实往往如此。

　　莫蓝咬了咬嘴唇，说道：“我爸爸应该不会反对，就是我妈，其实我不在乎你的事业做得有多大，只要……”

　　后面的话她没有说，不过罗凯完全懂，心里不由爱意涌动，将她抱得更紧。

　　上天对他是如此的厚爱，让他没有失去妞妞，又多了一位喜欢的人。

　　两人静静地享受着这份心意相通的甜蜜和温馨，过了片刻，莫蓝问道：“你让小倩当总经理的那家文化公司，是不是你将来的事业重心？”

　　她原本对罗凯所做的事业没有什么想法，但是现在听罗凯这么一说，不禁关心起来，想的是自己能不能帮上忙。

　　罗凯抱着她在椅子上坐下，点点头说道：“是的，初夏文化很重要，所以必须要请一位值得信任的人来管理。”

　　莫蓝瞥了他一眼：“你这么信任小倩啊？不怕她把你卖了？”

　　“不怕……”

　　罗凯笑呵呵地说道：“将来我们结婚了，你就来当初夏文化的董事长吧！”

　　电影里罗凯扮演的角色是愣直不大懂风情的人物，而真正的罗凯，有二十年的重生经历，情商可不低。

　　莫蓝顿时大羞：“谁要跟你结婚！”

　　“当然是你啊……”

　　罗凯理直气壮地说道：“你都答应我的求婚了，难道想要反悔啊？别忘了，求婚戒指还戴在你的手上呢！”

　　这枚充当道具的求婚戒指，还是他亲自去珠宝店买来的，9999的纯金！

　　莫蓝被他的“无耻”给惊呆了：“演戏也算啊？”

　　罗凯很认真：“我当真的啊。”

　　莫蓝磨了磨牙，很想咬他一口：“想得美！你得再求一次，没有10克拉以上的钻戒，我是不会答应的！”

　　“10克拉的钻戒？”

　　罗凯笑道：“没问题，你说的啊，别反悔！”

　　10克拉的钻戒，成色好的精品得上千万，现在他肯定买不起，但是最多一年半载的时间就轻轻松松了。

　　莫蓝意识到自己刚刚说的，跟答应罗凯求婚没多大区别，顿时闹了个大红脸，连忙说道：“我反悔了。”

　　“反悔？”

　　这次轮到罗凯磨牙，看着女朋友的眼神变得危险：“晚了！”

　　感觉情况不妙的莫蓝“啊呀”一声想要逃跑，奈何已经晚了，被罗凯抱在怀里狠狠地吻住，来作为她反悔的惩罚。

　　小小的休息室里，气氛变得旖旎起来。


第四百零五章 提前送出的生日礼物

　　“小满，我下个月9号结婚……”

　　罗凯将一张大红色的请柬放在方雨的面前，说道：“希望你能过来参加。”

　　方雨愣愣地看着桌上的请柬，封面上烫金的“囍”字是如此的刺眼，让她的眼圈瞬间变红，眼泪抑制不住地流了下来，只是强忍着没有哭出声来。

　　“你不要哭啊！”

　　罗凯顿时手足无措，都不知道如何安慰：“如果你不想参加，那……”

　　他试图将请柬收回来，但被方雨抓在了手里。

　　穿着警服的方雨擦了擦眼泪，勉强露出一个笑容：“师兄，我不是难过，是替你感到开心，佳姐是个很好的人，你们一定会幸福的！”

　　罗凯默默地点了点头。

　　他何尝不知道眼前这个小师妹一直都喜欢自己，可是他的心里已经有了别人，再也无法容纳下另外一份爱，只能说抱歉了。

　　“到时候我一定会参加你们婚礼的！”

　　说完，方雨飞快地跑出了办公室，几滴眼泪洒落在地板上。

　　罗凯对着空荡荡的办公桌叹了口气，苦笑。

　　“咔！”

　　坐在监视器前面的邵鸿晖挥手说道：“过了。”

　　现场的工作人员顿时发出如释重负的呼吸声，这段戏已经重拍了7遍，邵鸿晖一直都不满意，现在总算是过了。

　　再不过的话，天都要黑了，那明天还得重拍。

　　邵鸿晖起身拍了拍手，说道：“今天就到这里，大家把东西收拾一下，明天我们要去市区拍，所以晚上早点休息，明天一早就要集合。”

　　“好的邵导……”

　　剧组的工作人员纷纷答应，七手八脚地开始清理场地。

　　罗凯走出办公室，看到走廊上方雨正跟助理站在一起，拿着纸巾擦眼泪。

　　刚才她真的入戏了，眼泪并不是假造的。

　　见到罗凯，方雨立刻放下纸巾，露出一个灿烂的笑容：“师父……”

　　她最早喊罗凯为“凯哥”，现在都喊“师父”，因为她是罗凯唯一的学生。

　　“表现不错！”

　　罗凯笑道：“继续保持，你一定能成为一位出色的演员。”

　　《追凶》的投资仅仅只有2000万，所以在演员的选择上，星梦传媒尽量留给了自家旗下的艺人，其中方雨就担任了影片里的重要女配。

　　她饰演的苏小满是男主角的同事，也是师妹，一直都暗恋着男主，戏份不少。

　　用自家的艺人省钱是省钱了，不过方雨以歌手身份出道的时间都不长，表演的经验更是没有多少，因此在拍摄过程中磕磕碰碰，NG的次数相当多。

　　幸好方雨人很聪明，又肯虚心学习，哪怕被导演邵鸿晖骂也不发脾气，反而更加努力地演戏，所以进步飞快。

　　对于罗凯的夸赞，方雨吐了吐舌头，很是不好意思地说道：“刚才我又犯了好几个错误，连累你了。”

　　罗凯摇摇头说道：“没有谁天生就会表演的，你已经做得很好了，没看到邵导都挺高兴的吗？”

　　方雨轻声嘀咕道：“我看邵导想骂我。”

　　罗凯哑然失笑。

　　“对了……”

　　方雨问道：“妞妞是不是要上小学了？”

　　罗凯点点头：“是啊，后天开学。”

　　今天已经是8月30日，后天9月1日就是夏华附小的开学日，到时候罗凯要送妞妞去报名，所以特意跟剧组提前请了假。

　　这是大事，肯定要亲力亲为。

　　“我有很长时间没见到妞妞了……”

　　方雨说道：“怪想她的，我买了份礼物，你帮我带给她，祝她天天进步！”

　　现在的方雨，已经是星梦传媒旗下No.1女艺人，凭借《欧若拉》走红之后，各种商演、通告、代言纷至沓来，每天的工作都排得满满的。

　　十天时间至少有六七天不在京城，跟妞妞自然就没有什么碰面的机会。

　　说起来妞妞还是很喜欢这位姐姐的。

　　方雨给妞妞的礼物，是一只名牌的书包，粉色系造型漂亮。

　　“我替她谢谢你……”

　　罗凯笑纳了这份礼物：“她一定很喜欢，我也有一份礼物要送给你。”

　　方雨惊讶：“什么礼物？”

　　罗凯给方雨的礼物，是一份曲谱，或者更准确地说是一首歌。

　　他为方雨写的歌。

　　方雨迫不及待地拿起打印纸，第一眼看到的是最上面的歌曲名字——《隐形的翅膀》。

　　“再过几天就是你的生日了……”

　　罗凯微笑道：“这首歌，就是我送你的生日礼物。”

　　9月3日就是方雨的生日，21岁的生日。

　　这份礼物他前几天就准备好了，今天特意拿过来送给她的，因为3号那天两人未必能碰面，所以就提前送出了。

　　方雨咬了咬嘴唇，眼睛里隐隐闪耀着晶莹的光芒：“师父，谢谢你……”

　　这份生日礼物真的太贵重了，现在罗凯给人写一首歌百万打底，而且他还未必有时间，星梦传媒这边接到的邀约数不胜数。

　　在国内流行乐坛，罗凯是最顶尖的创作人，写一首歌红一首。

　　如果没有罗凯，方雨也不会有今天，说起来她欠罗凯真的很多很多，却不知道如何偿还才好，所以现在真的想哭。

　　“我们就不用谢来谢去了……”

　　罗凯笑道：“你抓紧时间找人出来录个小样，生日那天给歌迷一个惊喜吧。”

　　“嗯！”

　　方雨用力点了点头，说道：“我晚上就回去找伴奏。”

　　罗凯说道：“那好，我先走了，回见。”

　　他还得卸妆换衣服，再赶着回去陪伴妞妞一起吃晚饭。

　　“师父再见……”

　　目送着罗凯的身影消失在门口，方雨想了想，也没有急着去卸妆，找了个地方坐了下去，仔细阅读手里的这份歌谱。

　　“每一次，都在徘徊孤单中坚强；每一次，就算很受伤也不闪泪光。”

　　“我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望。”

　　“不去想，他们拥有美丽的太阳，我看见，每天的夕阳也会有变化。”

　　“我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，给我希望……”

　　只是一遍，第一遍，方雨就喜欢上了这首歌。

　　她想，她也有一双隐形的翅膀！

　　……

　　注：《隐形的翅膀》作词/作曲：王雅君


第四百零六章 人生新起点

　　时间的脚步永不停留，炎热的8月很快过去，京城进入了9月。

　　清晨，西郊村6组18号客厅里，罗凯对刚刚吃完早餐的妞妞说道：“宝贝，我们走吧？”

　　妞妞“嗯”了一声，从凳子上跳了下来，慢吞吞地拿起了搁在旁边的书包。

　　今天是9月1日，也是夏华附小的开学日，也就是说从今天开始，她就是一位光荣的小学生啦！

　　今天妞妞打扮得格外漂亮，而且一身的新装备，新裙子是莫蓝送的，新皮鞋是童瞳送的，新书包是方雨送的，里面还装着巧巧送的新文具盒子。

　　可是罗凯看她不是很开心的样子，忍不住问道：“怎么啦？”

　　妞妞摇摇头，有点沉默。

　　罗凯蹲下来拉住她的手，笑着问道：“你不想上学吗？”

　　妞妞点点头，旋即又飞快地摇摇头。

　　她是有点怕，因为要到一个完全陌生的地方去，那里没有爸爸，没有巧巧姐姐，也没有阿黄、花花和小哈陪伴在身边。

　　“你不要担心……”

　　罗凯看出了她的心思，柔声说道：“其实去夏华附小，就跟你以前去太阳花幼儿园差不多的，你会认识很多很多的新同学，还有新的老师，学习更多有用的知识，也有很多好玩的。”

　　妞妞又轻轻地“嗯”了一声，看起来没有那么担忧了。

　　罗凯笑道：“我们走吧。”

　　“等等……”

　　妞妞说道：“我跟阿黄它们说一下。”

　　她抱了抱蹲在旁边的阿黄：“阿黄阿黄，我要去上学了。”

　　阿黄摇着尾巴，大脑袋使劲地蹭。

　　已经长大不少的小哈眼巴巴地挤了过来，“哈哈哈”地求宠。

　　妞妞也给了它一个拥抱：“小哈，我去上学了，你在家里要乖乖的，不要再乱咬东西了，知道吗？”

　　小哈咧开嘴，一副智商欠费的痴呆像。

　　“喵~”

　　向来不屑于跟脑残之辈挤在一起的花花，飞跨钻到了妞妞的脚下，它似乎知道妞妞将要离开，仰着脑袋喵喵叫着。

　　妞妞摸了摸它的脑袋，说道：“花花，你也不要跟小哈吵架，知道了吗？”

　　“喵呜。”

　　听到了花花的回答，妞妞终于放心了：“爸爸，我们走吧。”

　　罗凯带着她上了车，前往夏华附小。

　　夏华附小位于京三环，距离罗凯的新家并不是很远，但从西郊村过去，道路通畅开车也得半个多小时，一旦堵车的话，那肯定要迟到的。

　　今天是全市中小学的开学日，送孩子上学的家长真的不要太多，所以几条主路交通相当的拥堵，等罗凯赶到夏华附小的时候，已经是8点多了。

　　幸好今天是报名兼参加开学典礼，罗凯和妞妞并没有迟到，只不过在学校附近找车位又花费了不少的时间。

　　夏华附小是夏华教育集团下属的公立小学，也是京城的名牌小学，想要进入这所学校就读可不是一件容易的事情，罗凯也是通过李梦茹的关系才让妞妞获得了入学的名额。

　　名校自有名校的气势，夏华附小不但地处京三环的繁华区域，面积和建筑设施都比得上很多中学，而它的隔壁就是夏华附中，两所学校连成一片，一栋栋教学楼掩映在绿树当中，环境无可挑剔。

　　“爸爸……”

　　随着拥挤的人群，刚刚踏入校门的妞妞惊讶地说道：“这里好大啊！”

　　她没想到自己就读的学校这么大，这么的漂亮。

　　太阳花幼儿园根本没得比！

　　罗凯笑道：“是啊，以后你就在这里读书了。”

　　带着妞妞，他前往学校一年级的教室，登记报名和缴纳杂费。

　　罗凯的手机里下载了夏华教育集团的专属APP，在APP里有开学报名的流程介绍，也包括了夏华附小的地图指引。

　　妞妞被分配到了一（五）班，所以去的自然是一（五）班的教室。

　　很顺利地找到教室，里面已经有不少的家长和孩子在，还有两位负责老师。

　　国家实行的是十二年义务制教育，从小学到高中的学费是全免的，但也需要缴纳一部分包括餐饮在内的杂费，还有保险费等等，不过金额并不多。

　　罗凯和妞妞的出现，吸引了在场很多家长的目光，他们显然都认出了没有佩戴眼镜和口罩的罗凯，很是惊喜惊讶好奇的样子。

　　不过在场的应该没有追星族，大家还是很礼貌的，虽然有人偷偷用手机拍照，也不见谁围上来索要签名什么的。

　　其实夏华附小作为京城名校，名人家长还是很多的。

　　罗凯耐心地排队，也没有当自己是什么特殊人物，等轮到他的时候，再向老师递上了报名资料。

　　“您是罗初夏同学的家长啊……”

　　老师笑吟吟地自我介绍道：“我是一（五）班的班主任韩梅。”

　　这位班主任老师挺年轻的，看起来不到三十岁的样子，容貌秀美态度和蔼。

　　罗凯连忙说道：“韩老师你好。”

　　“你好……”

　　韩老师笑道：“罗初夏很可爱，她原先是在太阳花幼儿园上学……”

　　这位班主任老师问了几个问题，然后就完成了报名的手续。

　　她将缴费的收据递给罗凯，说道：“罗初夏爸爸，你方便的话加个群，我们一（五）班的家长群，这样的话学校有什么活动，或者罗初夏学习有什么问题，学校这边可以直接联系。”

　　“好的……”

　　罗凯掏出手机，加了一（五）班的家长群，然后在韩老师的提醒下，前往林嘉德大礼堂参加夏华附小的开学典礼。

　　夏华中学、夏华附中和夏华附小，都在同一个区域内，三所学校彼此相邻，囊括了一位学生12年的学习生涯。

　　罗凯并不是第一次来到林嘉德大礼堂，上次他来到这座拥有三千多个坐席的礼堂，是参加夏华中学的百年校庆，作为特邀嘉宾上台演出。

　　而今天罗凯则是以家长的身份，坐在了观众席里，跟妞妞一起聆听由夏华附小校长亲自讲演的开学第一课。

　　罗凯很高兴在妞妞人生新起点开始的地方，陪伴她上这一课。


第四百零七章 有点舍不得

　　“在这里祝愿在座的所有同学们，都能在夏华附小健康快乐地成长，成为德智体全面发展的优秀学生！”

　　当夏华附小的校长讲完开学第一课的内容，并向大家送上真挚的祝福，林嘉德大礼堂里立刻响起了经久不息的掌声。

　　这堂课的时间不长，仅仅不到一个小时的时间，但是对在场的家长和新生们而言，无疑有着积极的意义，大家了解到了夏华附小的历史、传统，明白了在孩子们开始全新人生的时候，需要去注意什么。

　　上完这堂课之后，大家一同返回夏华附小，在老师们的带领下参观了夏华附小的室内体育馆、实验楼、餐厅等等校内建筑，最后回到教室认识新同学。

　　一（五）班一同有50名学生，在诸多家长的围观下，他们一一走上讲台进行自我介绍，相互认识。

　　“大家好。”

　　妞妞排在第10位上台，她落落大方地说道：“我的名字叫做罗初夏……”

　　一边说着，妞妞拿起讲台上的粉笔，转身在黑板上写下了“罗初夏”三个字，端端正正笔画整齐，让不少家长啧啧赞叹。

　　五六岁的孩子识字会写字再正常不过，但能写得这么工整就不简单了，而且还是笔画比较多的字，那就更加难能可贵了。

　　妞妞最早跟王奶奶识字学字，王奶奶很疼爱妞妞，特意买来字帖让她练习写字，所以从一开始就打下了良好的基础。

　　后来罗凯教她画画的同时，也让她坚持练字，所以她的字是越写越好，在太阳花幼儿园念书的时候，她写的字都被老师当作范本来给别的小朋友看。

　　放下粉笔，妞妞转回身来继续说道：“我的爱好是唱歌、画画还有弹琴，希望能跟大家成为好同学、好朋友，谢谢！”

　　说完，她向大家弯腰躬身，然后又向站在一旁的班主任韩老师鞠躬行礼。

　　啪啪啪！

　　韩老师第一个鼓掌，然后热烈的掌声在教室里响成一片。

　　那些家长看着妞妞的眼神都不一样了，这么漂亮、乖巧、懂事又多才多艺的小姑娘，为什么不是我家的孩子呢？

　　嫉妒啊！

　　罗凯也在鼓掌，心里满满的全是骄傲。

　　重生归来将近一年的时间，他最引以为傲的，并不是自己成为了粉丝无数的明星，也不是赚了数以千万的金钱，而是在他的呵护和照顾之下，原本瘦弱、内向的妞妞变成了一个健康、活泼、可爱的孩子。

　　没有什么比这更让罗凯感到安慰和喜悦的了。

　　在掌声中，妞妞坐到了自己的位置上。

　　她的座位在第三排的中间，同桌的小女生看着她的目光，简直是敬仰。

　　偶像啊！

　　妞妞的表现，无疑给同学们还有家长们留下了深刻的印象。

　　在妞妞之后，其他的新生们一一上台自我介绍，倒让罗凯记住了不少的名字。

　　这些都是妞妞将要相处六年时间的同学，有的说不定更长。

　　完了之后，班主任韩老师将大家第一学期的课本发了下来，就宣布放学了。

　　明天正式开课。

　　已经是中午时分，离开了夏华附小，罗凯带着妞妞在附近找了家餐厅吃午饭。

　　在吃饭的时候，他问道：“新学校怎么样？”

　　妞妞想了想，然后点了点头。

　　罗凯莞尔一笑。

　　第二天早上，在赶去剧组之前，罗凯先带妞妞去夏华附小上学。

　　不过开车的不是他，而是大雷，同车的还有巧巧。

　　因为以后罗凯不可能天天都自己接送妞妞上学放学，所以还得让大雷或者巧巧帮忙，而夏华附小为了保证学生的安全，特别是一二年级的小学生，接放学的家长都得佩戴身份牌。

　　所以不仅罗凯自己要办理身份牌，以后来接的大雷和巧巧也得办理，否则学校保安是不允许进入接送区的。

　　“宝贝再见……”

　　到了学校大门口，罗凯就不能再送妞妞继续进去了，只能跟她挥手道别，同时叮嘱道：“记得好好上课，要听老师的话。”

　　这么快就上小学了，真的有点舍不得啊！

　　虽然早知道今天的到来是不可避免的，可此时此刻的罗凯，心里还是酸酸的。

　　“嗯！”

　　背着书包的妞妞用力点了点头，忽然张开双臂抱住了爸爸。

　　罗凯摸了摸她的脑袋，问道：“怎么啦？”

　　妞妞摇了摇头，又放开了手，说道：“爸爸再见……”

　　“啊~”

　　正在这个时候，旁边忽然传来撕心裂肺的哭喊声：“我不要上学！”

　　把罗凯和妞妞都吓了一跳。

　　两人扭头一看，只见几步开外一位小男生死死拉住自己的妈妈，长着嘴巴哭天抢地：“我要回家！”

　　众目睽睽之下，他的妈妈非常尴尬，打又舍不得打，只能好言相劝。

　　妞妞偷偷地对罗凯说道：“爸爸，他是我的同学，叫谭晓杰。”

　　妞妞的记忆力真好，罗凯都没有认出这个涕泪横流拼命反抗的熊孩子，是一（五）班的学生。

　　他忍笑道：“宝贝，你可千万不要学他啊……”

　　妞妞傲娇嘟嘴：“我才不会学他呢，有什么好哭的，我喜欢上学！”

　　罗凯呵呵呵：“快去吧，别迟到了。”

　　“嗯！”

　　妞妞答应了一声，撒开脚丫子朝一（五）班所在的教学楼跑去。

　　罗凯站在校门口，目送着她跑向前面的阶梯。

　　然后妞妞刚刚踏上阶梯就停下了脚步，她转过身来，目光看向了罗凯所在的方向，见到爸爸还在原地，就挥了挥手。

　　罗凯连忙也向她挥手。

　　这下子妞妞放心了，她沿着阶梯抵达了教学楼，很快消失在楼梯口。

　　罗凯没有立刻离开，虽然妞妞先前在太阳花幼儿园读了一个学期，照理说应该习惯了，但是现在妞妞进入了夏华附小，依然让他有种怅然若失的感觉。

　　这种牵挂，是任何东西都无法割裂的。

　　静静地站立了片刻，罗凯长呼了一口气，转身离开。

　　办好身份牌，他还得去剧组拍戏，生活还得继续。


第四百零八章 同桌好朋友

　　在将要走进一（五）班教室的时候，妞妞停下了脚步。

　　她犹豫了一下，转过身来回到了外面的走廊上，贴着外廊栏板踮起脚尖朝大门口方向张望，看看爸爸是否还在那里。

　　虽然分开的时间很短，可是现在她就有点想爸爸了。

　　然而来往的人群中，已经看不到罗凯的身影。

　　妞妞撅了撅，有点失望地重新走进了教室里面，此刻的她忽然有点理解刚才在校门口大哭的谭晓杰。

　　但妞妞是一个乖孩子！

　　心里想着，妞妞的脸上露出了笑容，脚步重新变得轻快起来。

　　教室里面已经有二三十位同学在了，班主任韩老师正坐在讲台前面，翻看着桌上的课本。

　　见到妞妞进来，她微笑着点了点头。

　　妞妞连忙说道：“老师早！”

　　韩老师笑道：“早，快在自己的位置上坐下吧。”

　　“嗯！”

　　妞妞脆生生地答应了一声，听话地在属于自己的座位上坐了下来。

　　她打开书桌的盖板，先将书包放了进去，然后从书包里取出课本和文具。

　　忽然间，妞妞感觉到一丝异样，她不由地扭过头来，只见同桌的蒋佳琪正用好奇的目光看着自己。

　　妞妞不禁问道：“怎么啦？”

　　蒋佳琪是个很害羞的小女孩，听到妞妞的询问，她的小脸泛起红晕，摇摇头。

　　妞妞没有在意，她打开自己的文具盒，从里面拿出一支水笔递给蒋佳琪，说道：“蒋佳琪，这是给你的礼物。”

　　爸爸说过，跟同桌要友好相处，所以她就准备了这份礼物。

　　这支花仙女水笔还是巧巧姐姐送给她的，样式很漂亮，说实话妞妞都有点舍不得，但为了表达自己的友好，她还是拿了出来。

　　“送给我的？”

　　蒋佳琪很吃惊，也不敢接：“为什么啊？”

　　“因为……”

　　妞妞很快想出了理由：“因为我们是同桌啊，同桌是好朋友，所以送你了。”

　　说着，她将水笔放在了蒋佳琪的前面。

　　蒋佳琪犹豫了一下，小声地说道：“罗初夏，谢谢。”

　　“不用客气……”

　　妞妞笑道：“那我们现在是好朋友了吧？”

　　“嗯。”

　　蒋佳琪点了点头，她感觉有妞妞这个好朋友很不赖。

　　“我，我也有份礼物送给你……”

　　其实蒋佳琪没想到要送妞妞礼物，但是现在收了妞妞的礼物，她感觉到作为好朋友，应该还妞妞一份礼物。

　　于是她也打开了自己的文具盒，拿出了一块新的橡皮给妞妞。

　　她有带了两块橡皮，所以正好送妞妞一块。

　　“谢谢。”

　　妞妞很开心地收了下来。

　　交换了礼物，成为了好朋友，蒋佳琪的胆子大了起来，问出了刚才没有问的问题：“罗初夏，你的爸爸是大明星吗？”

　　昨天罗凯带着妞妞来上课，很多家长都认出了他，只不过在学校里大家都很矜持，没有做出什么追星的举动来，但回去之后少不得要谈上几句。

　　蒋佳琪的家长也不例外，所以她就很好奇。

　　妞妞点点头说道：“是啊，我爸爸很厉害的，他会弹吉他，会写歌，而且唱歌唱得很好，很多很多人都喜欢我爸爸的歌！”

　　说起爸爸，妞妞满满的全是骄傲。

　　蒋佳琪羡慕：“你爸爸真厉害。”

　　她的爸爸可不会弹吉他唱歌，有时也唱，不过很难听。

　　妞妞继续炫耀：“我爸爸还会画画，讲故事，你知道喜羊羊和灰太狼吗？”

　　“喜羊羊和灰太狼？”

　　蒋佳琪睁大了眼睛：“我知道啊，我天天都在看的，很好看。”

　　妞妞笑嘻嘻：“这部动画片就是我爸爸的工作室做出来的，里面的故事，还有喜羊羊、美羊羊、懒羊羊，都是我爸爸画的。”

　　“真的啊？”

　　蒋佳琪简直不敢相信，因为《喜羊羊和灰太狼》是她现在最喜欢的动画片。

　　“当然是真的！”

　　妞妞骄傲：“我可以带你去工作室看看，有很多叔叔阿姨在用电脑画的。”

　　蒋佳琪简直崇拜：“你爸爸太了不起了！”

　　她都要嫌弃自己的爸爸了，看看人家的爸爸……

　　两个小人儿嘀嘀咕咕，友情的热度直线升温，到第一堂课正式开始的时候，已经成为了真正的好朋友。

　　……

　　下午4点，罗凯准时来到了夏华附小的门口，在专门划定的家长等候区等待妞妞放学出来。

　　早上到下午，他都在燕京影视基地那边拍戏，虽然现在有点累，但依旧要亲自来接妞妞回家，否则真的不放心。

　　4点05分，下课铃声响起，又过了5分钟，第一支队伍从学校里面出来。

　　不过这支学生队伍并不是一（五）班的。

　　继续等待，再过了几分钟时间，罗凯一眼看到了从教学楼里出来的妞妞。

　　她走在队伍的最前面，手里还拿着一块写有班级名字的小牌子，带领着同学们排着整齐的队伍来到了校门口。

　　“宝贝！”

　　罗凯连忙冲她挥了挥手。

　　听到声音的妞妞立刻发现了目标，迅速奔跑过来，扑入了罗凯的怀里。

　　虽然罗凯戴着口罩和眼镜，可她绝不会认错。

　　罗凯笑呵呵地将她抱起，说道：“我们回家啦！”

　　妞妞晃了晃手里的牌子，骄傲地说道：“爸爸，老师让我当路队长啦！”

　　罗凯惊叹：“厉害！”

　　其实罗凯都不知道什么叫做“路队长”，听起来很厉害的样子。

　　领队拿牌的？

　　妞妞说道：“老师说，只有表现好的学生才能当路队长。”

　　罗凯笑道：“那你岂不是要天天当路队长？”

　　妞妞认真解释：“也不是啦，老师说表现好，都有机会当路队长的。”

　　“哦哦……”

　　罗凯问道：“你今天在学校里怎么样？午餐好吃吗？”

　　“好吃……”

　　妞妞回答道：“有鸡腿，青菜，还有鸡蛋，我都吃完了没有浪费。”

　　“真乖。”

　　“爸爸，你知道吗？我跟同桌的蒋佳琪成为了好朋友。”

　　“是吗？”

　　“嗯，她还送了一块橡皮给我。”

　　“这么好啊？”

　　“嗯，我先送了她一支水笔，巧巧姐姐给我买的那一支……”

　　你一言我一语，罗凯抱着妞妞走过拥挤的人群，身体的疲倦仿佛消失得无影无踪。


第四百零九章 曝绯闻

　　“我回来啦！”

　　刚刚回到家里的妞妞推开虚掩的大门，前脚刚刚踏入小院就大声嚷嚷起来。

　　“汪！”

　　首先迎接她回家的是阿黄，它飞快地跑了过来，拼命摇着尾巴，仰起脑袋使劲往妞妞的怀里蹭。

　　“阿黄……”

　　妞妞咯咯笑着，抱着阿黄毛茸茸的脑袋摸它的聪明骨。

　　下一刻，小哈闻声从里屋跑了出来，颠着屁股也凑过来讨好献媚，只有花花懒洋洋地趴在了门槛上，喵喵喵地叫。

　　这样的情景，在这座农居小院不知道出现了多少次，但每一次都那么温馨。

　　“妞妞放学了啊……”

　　系着围裙的巧巧从厨房里探出头来，笑眯眯地说道：“饭还没有煮好，要等一下才能吃晚饭，你饿不饿啊？”

　　妞妞摇摇头跑了过去，说道：“巧巧姐姐，我把你送给我的水笔，送给我的同桌好朋友蒋佳琪了。”

　　“那没有关系的……”

　　巧巧笑问道：“你的学校怎么样？上课累不累？老师有没有功课啊？”

　　小学和幼儿园不同，是真正学习的开始，相对来说负担压力也要重很多。

　　所以巧巧很关心。

　　妞妞很认真地回答道：“我的学校很好，我今天认识了很多同学，还有韩老师、陈老师、张老师……”

　　她一口气说了五位老师，然后继续说道：“早上上了语文、数学和英语三节课，下午是体育课和科学课，老师有布置作业的。”

　　巧巧感叹道：“以后真的要辛苦了，那你先去做作业吧，等姐姐把饭菜烧好了再叫你吃饭。”

　　“嗯！”

　　妞妞背着书包往客厅跑：“我做作业去了！”

　　罗凯跟在她的后面，哑然失笑。

　　妞妞真的有点长大了，现在已经是小学生了，将来再上初中、高中、大学……

　　想想心里的感受，那真是一言难尽啊！

　　由于凯旋乐队四位成员又跑外地参加商演，所以今天晚上的晚饭，依旧是罗凯、妞妞和巧巧三个人一起吃。

　　吃完晚饭之后，妞妞继续写作业，完了还将作业交给罗凯检查。

　　说是老师的交代。

　　一年级的功课还是很简单的，无论是语文还是数学，对妞妞而言都没有丝毫的难度，但英文她刚刚开始学习，那就算是小小的挑战了。

　　不过她有一个厉害的爸爸，罗凯的英文是很强的，在重生世界里他去好莱坞拍电影，全程都是用英文跟导演和剧组人员交流，指点妞妞是绰绰有余了。

　　罗凯早就想过了，他不打算让妞妞去参加什么语文英语的补习班，自己帮助辅导就够了，这样让她能有更多的时间去体会童年的快乐，开开心心地成长。

　　当然这意味着罗凯要留出更多的时间来陪伴妞妞，但这恰恰是他所愿意的。

　　“写得不错……”

　　检查完妞妞的语文作业，罗凯夸奖了一句，叮嘱道：“做作业不要着急，写字要慢慢写，一定要写得工整，这样老师才会表扬你。”

　　练字很重要，所以对小孩子来说，必须要一开始就培养出正确的书写风格，因为字迹是陪伴一辈子的，一旦形成坏的习惯那就很难再改正过来。

　　“嗯。”

　　妞妞点了点头，忍不住炫耀道：“老师今天表扬我了，说我的字写得好。”

　　罗凯摸了摸她的脑袋，笑着说道：“不要骄傲，继续努力……”

　　叮铃铃~

　　他的话还没有说完，口袋里的手机响了起来。

　　罗凯连忙掏出来一看，发现给自己打来电话的人是张博。

　　张博的声音有点异样：“BOSS，你在哪里？”

　　罗凯皱了皱眉头，回答道：“我现在在家里，出什么事情了？”

　　张博说道：“嗯，这个，刚刚网上有人爆料，说……”

　　他吞吞吐吐的，让罗凯哭笑不得：“说什么？”

　　“咳咳！”

　　张博咳嗽了两声，说道：“说你跟莫蓝在谈恋爱，还贴出了照片。”

　　罗凯无语。

　　其实罗凯并不是非常惊讶，作为明星艺人，一举一动往往都备受关注，他跟莫蓝偷偷谈恋爱，被曝光也是迟早的事情。

　　事实上，知道罗凯和莫蓝之间关系的人不在少数，比如在《追凶》剧组，这件事已经不算是什么秘密了，毕竟两人并没有很认真地去掩饰。

　　张博问道：“要不要工作室出个声明？”

　　作为罗凯的经纪人，张博当然更清楚罗凯和莫蓝的关系，但碰到这样的事情，罗凯的态度很重要。

　　其实对于这种并非空穴来风的绯闻，圈内人的应对经验已经非常丰富了，无非是两种选择。

　　一种是坦然承认，顺势公开恋情，现在跟以前不同，明星艺人谈恋爱结婚生子，粉丝们基本上都是祝福居多，极少有退粉转黑的，影响大点的也就走偶像路线的艺人。

　　当然公开的前提是没有违反经纪合约的规定，有些经纪公司不允许签约艺人谈恋爱，除非得到他们的同意，否则是不能承认的。

　　而无论是罗凯还是莫蓝，都不是偶像艺人，尽管两人的颜值碾压一票圈内小鲜肉、小花旦的，并且两人在经纪约上的自由度都是很高的。

　　第二种就是辟谣，但不是断然否认的那种，出个声明解释两人是很好的朋友，除非是被拍到无可抵赖的实锤照片，否则完全可以找出合理的理由来。

　　不过这么重要的事情，肯定要罗凯做出决定。

　　罗凯想了想说道：“先不着急，我看看究竟是怎么回事，你把网址发给我。”

　　张博没有意外：“好的。”

　　结束了通话，张博很快就发了个链接给罗凯。

　　他发的是飞讯博客的链接，爆料的是一家自媒体，罗凯依据在电脑上很容易就找到了相关的内容。

　　《假戏真做？罗凯莫蓝餐厅约会惊爆恋情！》

　　这标题……

　　罗凯都无力吐槽了，他对这家名为【娱乐面面观】的自媒体不算很陌生，知道对方专门靠挖掘明星艺人隐私和八卦为生，狗仔众多能耐颇大。

　　罗凯只是没有想到，自己有一天会成为这家娱乐媒体里的八卦主角。


第四百一十章 邵曼丽

　　近日，著名歌星罗凯和莫蓝被拍到在京城某家西餐厅共进晚餐，举止亲密谈笑甜蜜，据悉两人目前正在拍摄电影《追凶》，并且分别担任男女主角，疑因此互生情愫假戏真做……

　　这条博客的内容典型的娱乐八卦新闻风格，除了文字爆料之外，还贴出了多张罗凯和莫蓝在餐厅里吃饭的照片。

　　照片肯定是真实的，这家自媒体没有脑残到在这上面造假，但是偷拍的人取景非常巧妙，避开了跟罗凯和莫蓝同坐的两位助理，刚刚好将两人摄入镜头之内，而且看起来还真的挺亲密的样子。

　　这样的偷拍水准，不是职业狗仔那肯定是拍不出来的。

　　罗凯倒是真的挺佩服的。

　　前天他拍完戏之后，就跟莫蓝一起在影视城附近的餐厅吃的晚饭，当时并不是单独两个人，程轩和莫蓝的助理都在。

　　没想到那家餐厅居然有狗仔蹲点，被当作绯闻爆了出来。

　　“爸爸……”

　　正在他浏览照片的时候，耳边忽然传来了妞妞好奇的声音：“这是你跟莫蓝阿姨拍的照片啊？”

　　“呃……”

　　罗凯下意识地关掉了网页，他将妞妞抱了过来，在她脸蛋上亲了一口，说道：“是的，这是爸爸跟莫蓝阿姨的剧照，就是拍电影的照片。”

　　罗凯可不想让这些无聊的八卦新闻，污染妞妞的眼睛，所以就撒了个小谎。

　　妞妞恍然：“哦……”

　　罗凯放开她呵呵一笑道：“你快去洗脸刷牙，明天要早起上学。”

　　“好吧……”

　　听到这么早就要上床睡觉，妞妞有点不开心，嘟着嘴说道：“爸爸，我洗玩脸刷好牙，能在床上看一集《喜羊羊和灰太狼》吗？”

　　罗凯笑道：“可以，不过看完必须要睡觉哦！”

　　初夏动画工作室制作出来的《喜羊羊和灰太狼》剧集，在妞妞的那台平板电脑里都有存储，其实她都看过，但是一遍根本不够看啊！

　　“好的！”

　　这下子妞妞开心了，飞快地跑去卫生间洗漱。

　　罗凯笑着摇了摇头，重新打开网页继续浏览博客。

　　这篇跟自己相关的博客他已经看完了，现在看的是评论。

　　【娱乐面面观】的新博文更新的时间是6点35分，仅仅1个小时不到的时间，评论数已经多达2000+，转发量也差不多，热度相当的高。

　　这说明广大的人民群众对明星艺人的八卦新闻，无疑是很热衷的。

　　“罗凯和莫蓝？想不到啊！”

　　“我早就感觉他们两个有什么了，果然如此！”

　　“祝福祝福，两位都是我喜欢的歌手，特别喜欢罗凯。”

　　“真的假的啊？感觉不是很相信。”

　　“炒作的吧，用绯闻给电影炒作，太老套了，有点智商的都不会相信！”

　　“我也感觉可能是炒作。”

　　“笑话，我蓝还需要炒作？她什么时候炒作过？造谣被雷劈啊！”

　　“就这几张照片的话，未必能说明什么问题。”

　　“求真相……”

　　网民们的反应基本上分为三类，有祝福的，有不相信的，也有怀疑炒作的。

　　祝福和不相信很正常，怀疑炒作的同样正常，因为明星艺人利用绯闻来炒作自己的作品很常见，属于常规的套路，但现在吃瓜群众见多识广，不容易上套了。

　　罗凯又去自己的博客看了一下，结果这边更加热闹，粉丝们有的在询问真相，有的则撒花庆祝，总之是闹哄哄的。

　　而在浏览这些评论的同时，他又陆续接到了好几个电话，有李梦茹的，有方雨的，还有在外地参加商演的老黑。

　　网络上的消息传得太快，大家都知道了。

　　李梦茹幸灾乐祸：“哼哼，玩地下情出事了吧？看你们两个怎么收场！”

　　方雨重点关心：“老师，你跟莫蓝姐打算公开吗？”

　　老黑恭喜：“这下妥了……”

　　罗凯想了想，给莫蓝打了个电话。

　　等待了片刻，那边就接通了：“喂？”

　　罗凯问道：“博客上的爆料你知道了吗？”

　　莫蓝回答道：“知道了，这些狗仔太可恶了，明明我们不是单独约会！”

　　罗凯笑道：“那你准备怎么回应？我听你的。”

　　莫蓝闷闷地说道：“发声明解释一下吧……”

　　暂时不要公开恋情，是两个人早先共同的决定，主要是莫蓝有家庭的压力，还有避免一些不必要的干扰。

　　想着到了时机成熟的时候再公开不迟，没想到被八卦媒体给爆了出来，好在没有实锤，很容易解释得过去。

　　罗凯没意见：“那行，你现在在哪里？”

　　“刚回家……”

　　莫蓝说道：“等一下我再打给你。”

　　“嗯。”

　　结束了同罗凯的通话，莫蓝乘坐的车也稳稳地停在了自家别墅门口。

　　她吩咐了助理几句，然后就拎着包包下了车。

　　结果当莫蓝开门走进客厅的时候，她顿时吓了一跳。

　　只见一位中年女子正坐在客厅的沙发上，弟弟莫晓辰侧身靠坐在她的旁边，殷勤地为她锤肩，一脸狗腿的模样。

　　见到进门的莫蓝，莫晓辰连忙冲她挤眉弄眼，搞得脸上的肌肉都快抽筋了。

　　“妈……”

　　莫蓝心虚地叫了一声，问道：“您怎么来了？”

　　这位气度雍容的中年女子，正是她的妈妈邵曼丽，虽然是四十多岁的人了，但是因为保养得当，看起来不过三十多的模样。

　　只是此刻的邵曼丽，脸上没有见到宝贝女儿的欣喜，反而板着脸说道：“你还好意思问我，你老实告诉我，网上传的是不是真的？”

　　对于自家老妈消息之灵通，莫蓝并没有感到意外，她走过去在邵曼丽的另外一边坐下，委屈地说道：“我跟罗凯是朋友，在拍电影，前天一起吃个饭而已，助理都在的，是那些媒体乱炒作。”

　　朋友有很多种，男女朋友也是朋友啊。

　　听到宝贝女儿的解释，邵曼丽的脸色舒缓了许多，她握着莫蓝的手，柔声说道：“妈也不是不让你谈恋爱，毕竟你年龄也不小了，是应该找个男朋友了，就是不建议你找娱乐圈的人。”


第四百一十一章 大牌代言

　　虽然早已是大明星，可是在邵曼丽的面前，莫蓝只能当个乖巧听话的女儿，听着自家老妈语重心长地絮絮叨叨，无可奈何。

　　坐在另外一边的莫晓辰偷偷地向莫蓝做了个鬼脸，一脸幸灾乐祸的表情。

　　莫蓝狠狠地瞪了他一眼——以后还要不要零花钱？

　　莫晓辰秒懂，立刻挤出一个谄媚的笑容，双拳加快速度敲击着邵曼丽肩膀。

　　其实对于姐弟两人来说，邵曼丽的唠叨简直是童年阴影，但是没有办法啊，家里的主宰就是这位母上大人，就算莫蓝单独搬出去住，莫晓辰上了大学，依旧被笼罩在阴影之下。

　　幸好，两人被邵曼丽的灌脑魔音培养出了经验，也有应对的手段。

　　“别敲了……”

　　邵曼丽瞪了自家儿子一眼：“我的骨头都快被你敲断了。”

　　莫晓辰瞬间露出一个无辜的表情，好像受了多大冤枉似的，让邵曼丽都有点不忍心再责备他：“好了好了，知道你有孝心，下个月多给你点零用钱。”

　　“谢谢老妈！”

　　莫晓辰欢欣鼓舞，抱住邵曼丽的手臂：“您真好……”

　　二十岁的大男孩，还像小孩子一样卖萌邀宠，让莫蓝浑身都冒起了鸡皮疙瘩。

　　自己这个弟弟简直是戏精，当初就应该让他去念北影或者中戏，读计算机真的是糟蹋了他的天赋！

　　但是邵曼丽就吃这一套，笑呵呵地说道：“少来这一套……”

　　而被莫晓辰这么一打岔，她也不再继续“折磨”莫蓝了，转而问起莫晓辰在学校里的情况。

　　莫蓝暗暗松了一口气，给了莫晓辰一个感激的眼神。

　　莫晓辰知道她跟罗凯之间的关系，如果告诉了邵曼丽，那她就有苦头吃了。

　　莫晓辰回了个得意的眼色。

　　“专心点，跟你说话呢！”

　　姐弟俩人眉来眼去，还是被邵曼丽发现了，她拍了莫晓辰一下，又对莫蓝说道：“你让张婶把房间收拾一下，晚上我就住在这里了。”

　　因为不放心女儿，所以邵曼丽时常来京华名苑这边住，别墅里有她的房间。

　　“还是我自己去吧……”

　　莫蓝连忙起身说道：“房间很干净的，换套床单就行了。”

　　她逃命似地往二楼跑去，生怕又被邵曼丽逮住喋喋不休。

　　“这孩子……”

　　邵曼丽埋怨了一句，叫道：“网上的事情你澄清一下，不行就寄张律师函给那家无良媒体。”

　　刚刚跑上楼梯的莫蓝连忙回答道：“知道啦！”

　　当天晚上，莫蓝和罗凯分别在各自的博客放出了声明，对【娱乐面面观】爆料的绯闻做出了澄清，表示两人是很好的朋友，目前是工作关系，而被偷拍的照片存在误导，因为当时还有两人的助理在场。

　　结果两人的声明刚出不到半个小时，【娱乐面面观】就删掉了爆料文章，另外多家转发新闻的媒体也删除了相应的消息，一切突然就风平浪静了。

　　吃瓜群众不免有些诧异，少不了在网上讨论探究真相的，但因为几位主角不再回应也无意炒作，所以很快就失去了热度。

　　但某人很是不爽。

　　“你们两个啊，能不能注意点？”

　　第二天早上，在《追凶》拍摄地，李梦茹没好气地对罗凯说道：“既然不想公开，那就藏得严实点，让狗仔偷拍到很麻烦的！”

　　因为这个绯闻，莫蓝签约的新宝丽传媒，某位高层昨晚直接打电话给了李梦茹，虽然言语很客气，但也给了她不小的压力。

　　新宝丽传媒是圈内的大鳄，无论是规模实力还是背景势力，碾压一打星梦传媒都是轻轻松松的。

　　罗凯和莫蓝的绯闻，也是新宝丽传媒出面压下去的，否则【娱乐面面观】和其它几家媒体哪里会这么干脆的删掉文章。

　　李梦茹感觉真的是人在家中坐，祸从天上来，心里肯定郁闷啊，所以就找罗凯吐槽——你们两个搞地下情，不要连累老娘我好不好？

　　罗凯心虚，直接举手投降：“我错了，以后保证不会再出这样的问题了。”

　　新宝丽传媒很强大，莫蓝的身份也很强大，但是架不住有些胆大包天的媒体为博流量冒险，所以关键还在于自己这边注意，没有真凭实据，那些媒体也不敢乱说的。

　　李梦茹白了他一眼，说道：“知道就好，赶紧给我好好拍完这部电影。”

　　星梦传媒在《追凶》这部电影上可以说是下了血本的，也拿出了大量的资源，担任制片人的李梦茹很有压力，所以经常跑来剧组这边监督。

　　虽然因为电影的题材类型问题，基本上不存在着票房大爆的可能，她也没指望靠公司投资制作的首部电影赚回多少钱来，但是《追凶》的成败，在很大程度上决定了星梦传媒在影视圈的发展前途。

　　李梦茹的重视是理所应当的，其实真要说起来，罗凯和莫蓝闹绯闻，对电影是能起到一定宣传作用的，然而这种炒作对星梦传媒和她本人是没有什么好处。

　　罗凯敬礼：“Yes Madam！”

　　如果他身上穿的警服换一套，那真的是百分百港剧范。

　　李梦茹很是无语。

　　原本在外力干预的情况下，这次的绯闻事件无风无浪地过去，但是让罗凯没有想到的是，几天之后，一家手机厂商跟凯旋工作室进行了联系，有意邀请罗凯成为其旗下手机品牌的代言人。

　　这家美华手机可不是什么泛泛之辈，而是国内位居前三的大品牌，手机年销量高达数千万台，拥有着极高的知名度。

　　这也是罗凯接到的，最大牌的代言邀请。

　　但是有一个问题，那就是美华手机同时也向莫蓝发出了邀请，希望罗凯和莫蓝两人一起代言其即将上市的一款新手机，同时拍摄一支广告片。

　　在这支广告片里，罗凯和莫蓝扮演的是情侣身份。

　　这就让罗凯有点为难了。


第四百一十二章 为什么不赚？

　　虽然罗凯自己用的手机并不是美华品牌，但是对于这家手机厂商，他并不陌生，因为后者的广告比比皆是，想要看不到都难。

　　美华手机创立的时间并不长，还不到十年的时间，但是在竞争无比激烈的手机行业里脱颖而出的，无不是真正的强者。

　　罗凯特意在网上查找了一些资料，发现美华手机前后邀请了十来位明星艺人代言其旗下产品，而且大部分是歌手，因为这个品牌主打的特色是个性、潮流和音乐，在年轻群体里面拥有着大量的拥趸。

　　不过美华手机也面临着很大的竞争压力，排在它前面的两家实力更加雄厚，出货量之大是美华手机所无法比拟的，除非对手犯下巨大错误，否则想要超越是基本不可能的。

　　如果能够稳稳地当个老三，也是很不错的，问题是后面几家手机品牌并不是吃素的，将美华手机盯得紧紧的，让其压力很大。

　　按照业界的说法，以后国产手机最终能存活下来的，只有两家或者三家。

　　美华可不想被淘汰出局。

　　作为目前国内流行乐坛最出色的唱作人，美华手机找罗凯代言并不奇怪，因为美华手机在宣传上始终都给自己冠上“音乐手机”的名号，甚至还年年都开专场音乐会。

　　加上莫蓝就有问题了。

　　两人刚刚曝出过绯闻，才压下去了，现在美华手机突然请两人代言同一款手机，而且还是以情侣的身份，这个点抓得……

　　“有什么关系……”

　　莫蓝不以为然地说道：“拍广告而已，有钱赚为什么不赚？”

　　经过上次的偷拍事件之后，她和罗凯都不敢在外面约会，在剧组里也注意了很多，不过现在正值热恋时期，不可能真的分开，所以今天拍完戏之后，就一起到罗凯的新家，偷偷地享受两个人相处的甜蜜时光。

　　“嗯？”

　　罗凯惊讶：“你就不怕？”

　　他已经知道前几天晚上，两人绯闻刚刚爆出来，莫蓝的老妈就跑到莫蓝家里兴师问罪，莫蓝是好不容易才糊弄过去的。

　　现在又拍情侣广告，这个是不是太明目张胆了？

　　而莫蓝绝不是那种见钱眼开的人，她也不差这点代言费。

　　“怕什么？”

　　莫蓝懒懒地靠在他的怀里，身体扭了扭说道：“拍广告很正常的啊，我们光明正大，真要是避邪，电影也得换个女主角才行，再说了……”

　　“赚个几百万不好吗？”

　　美华手机在明星代言方面出手向来大方，给罗凯开出的价码是1年500万，不过除了平面之外，还需要罗凯参与拍摄一支广告片。

　　另外这家手机品牌还出100万，请罗凯为广告片创作主题曲。

　　两者相加就是600万，说少也不少了。

　　罗凯心里清楚，莫蓝之所以答应代言，恐怕很大一部分原因是为了自己。

　　他现在真的有点穷，为了买下这套房子，不但掏空了积蓄还欠了几百万，初夏动画虽然开始有不错的进账，但收入目前暂时只能用在支出上，想要反哺罗凯还得需要一些时间。

　　加上初夏文化的成立，以及在《追凶》上的投资，所以目前罗凯的资金缺口不少，尽管他肯定能赚回来，不过有这笔代言收入，无疑要轻松许多。

　　事实上只要罗凯开口，莫蓝肯定愿意将自己的积蓄拿出来给他，但是罗凯属于那种傲在骨子里的人，除非迫不得已，否则他是断断不会向女朋友借钱的。

　　“好吧……”

　　罗凯想来想去，都觉得自己不应该辜负莫蓝的心意，再说她的理由很充分，所以就去掉了心结，痛快地答应了下来。

　　如果莫蓝不情愿或者有顾忌，那他也不会去赚这笔钱。

　　现在算是皆大欢喜了。

　　其实罗凯并不知道，莫蓝还有一个想法，那就是虽然两人的恋情现在不方便公开，但可以通过一同拍电影、代言广告等等形式，让公众逐渐熟悉和接受两人的CP设定，到了时机成熟的时候再公开自然是水到渠成。

　　这样最大好处，是尽可能地减少来自家庭的压力，主要是她的老妈邵曼丽。

　　当然这一点，莫蓝跟罗凯说，也是为了不让他有更多的压力。

　　谈个恋爱真累，谁让她喜欢眼前的这位男子呢？

　　莫蓝仰头凝视着男朋友，伸出手指轻轻触碰他的下巴，感受着胡渣在指尖摩擦，她明眸如水眼波荡漾。

　　罗凯完全无法抵挡女朋友突然散发出的惊人魅力，忍不住一把抓住了她的手，然后低头吻在她的柔唇上。

　　对于接吻，莫蓝现在已经很熟练了，她的右手跟罗凯的左手十指交缠，左手搂住罗凯的脖颈，这样热烈地回应着，不由沉醉在甜蜜的亲密中。

　　两人激吻良久，罗凯都有点冲动了，他轻轻咬了莫蓝的耳垂一口，低声说道：“晚上就住在这里吧……”

　　“不要！”

　　被吻得迷迷糊糊的莫蓝顿时清醒过来，摇摇头说道：“我妈在家里，不回去的话她肯定要找我的，到时候……”

　　其实她也有点想，可是现在还不是时候。

　　“好吧……”

　　罗凯很是遗憾，但没有勉强，亲了她一口说道：“没有关系的。”

　　时间已经不早了。

　　莫蓝抱着他，可怜兮兮地问道：“你不会生气吧？”

　　她虽然没有经历过，但并不是懵懵懂懂无知少女，所以不免感到担心。

　　罗凯顿时笑了：“怎么可能……”

　　莫蓝没有说话，主动送上了香吻，很激烈的那种。

　　“不行了……”

　　纠缠了几分钟，罗凯不得不放开自己的女朋友：“我还是送你回去吧！”

　　再这样下去，他非得爆炸不可。

　　莫蓝感觉到了，吃吃笑着，俏脸上全是醉人的晕红。

　　两人继续腻歪了一番，才恋恋不舍地起身整理，然后离开了家。

　　罗凯先将莫蓝送回到了京华名苑，自己则回了西郊村的家，下午他拍戏到很晚，所以是让大雷去接妞妞放学的。

　　来回奔波，是因为现在的罗凯有着一大一小两个羁绊和牵挂，但如果说这是负担吧，那也是甜蜜的负担！


第四百一十三章 来自远方的消息

　　“罗凯，最近可好？妞妞上小学了吧？我在深海这边刚刚找了份工作，现在算是真正安顿下来了，圆圆的身体已经好了很多，医生说她彻底痊愈的概率非常大，如果没有意外的话，明年她也能上小学了……”

　　在电梯里，罗凯收到了一条来自远方的消息，陈婉发来的飞信。

　　两个多月前，陈婉带着圆圆离开京城去深海治病，因为那里有家大医院能够治疗圆圆的先天性疾病，也是圆圆唯一的希望。

　　两个月来，罗凯和陈婉偶有联系，基本上都是好消息。

　　在这条飞信里面，陈婉还贴上了一张圆圆最新的照片，小姑娘明显瘦了不少，但并不是虚弱地削瘦，脸色红润双目有神，看起来都漂亮可爱了很多。

　　“妞妞你看……”

　　罗凯将手机亮给妞妞看：“猜猜她是谁？”

　　“圆圆妹妹？”

　　妞妞有点迟疑地回答道，不是很确定的样子，毕竟圆圆的变化挺大的。

　　“没错……”

　　罗凯笑道：“她的病快要治好了。”

　　“真的啊？”

　　妞妞非常开心，问道：“那我寄给她的暖羊羊，她收到了没有？”

　　虽然圆圆离开了很长的时间，但妞妞始终都没有忘记这位要好的小姐妹，前几天还托罗凯寄了一只暖羊羊玩偶给圆圆。

　　用的还是她自己的压岁钱，而暖羊羊是圆圆最喜欢的羊儿。

　　初夏文化成立之后，除了负责《喜羊羊和灰太狼》的品牌运营之外，另外还在几家大型购物网站上开设了专营店，同时向多家制造商下了订单，生产《喜羊羊和灰太狼》系列的玩偶玩具。

　　目前《喜羊羊和灰太狼》动画片在赣省卫视的收视率，虽然因为新学年开始的缘故略有下降，但平均收视率已经达到了同时段其它节目望尘莫及的地步，可以说打得几家大卫视台甚至包括央视少儿频道满地找牙。

　　一个暑假下来，这部国产动画片积累了非常可观的粉丝观众，所以当初夏文化线上专营店的广告播出之后，立刻收到了大量的订单。

　　其中喜羊羊、美羊羊、懒羊羊的玩偶成为了爆款，灰太狼的销量居然也不赖，暖羊羊倒是差了点，不过在网店里也有几款布偶在销售。

　　妞妞选购的就是其中最大的一款，让爸爸帮忙下单，直接寄给了圆圆。

　　“你看这不就是吗？”

　　罗凯笑着指了指手机里的图片，边角上就有暖羊羊的玩偶，正是妞妞选购的那一款，显然已经寄到了。

　　“嗯。”

　　妞妞点点头，问道：“那圆圆妹妹病好了，还会回来吗？”

　　叮！

　　电梯抵达了选择的楼层，门自动打开。

　　罗凯牵着妞妞的手走了出去，说道：“圆圆跟妈妈要在那边生活了，以后有机会的话，我们可以过去那边看她。”

　　圆圆的病就算是治好了，也需要很长时间的调养，而京城这边的气候并不适合，所以陈婉决定在深海生活几年再回老家，不会重新回到京城来。

　　“哦……”

　　妞妞有点遗憾。

　　罗凯摸了摸她的脑袋表示安慰，然后给陈婉回了条信息：“我们一切安好，很高兴圆圆身体健康，她现在真漂亮。”

　　选择发送之后，罗凯也来到了门前，他摁响了门铃。

　　门很快就开了，开门的正是李梦茹。

　　妞妞乖巧地招呼道：“阿姨好！”

　　“啊！”

　　李梦茹轻呼了一声，扭头就喊道：“萌萌，看看谁来了！”

　　她又笑着对罗凯和妞妞说道：“快进来。”

　　客厅里，穿着公主裙的萌萌正跑了过来，屁股后面还跟着胖成球的笨笨。

　　一段时间没见，这个家伙又胖了不少。

　　“妞妞姐姐！”

　　见到妞妞，萌萌十分的开心，张开双臂直接抱住了妞妞。

　　在李梦茹无微不至的关爱之下，她一天比一天活泼开朗，也不再沉默寡言，现在基本上能跟别人正常交流。

　　只是李梦茹有顾虑，没有让她现在就去上幼儿园，所以平时萌萌接触的外人不同，而妞妞无疑是她最好的朋友。

　　“萌萌妹妹！”

　　两个小家伙像亲姐妹般拥抱在一起，让罗凯和李梦茹看着不禁莞尔一笑。

　　太可爱了。

　　当罗凯在客厅沙发上坐下，他又收到了陈婉发来的消息：“谢谢，对了，忘记说了，妞妞寄给圆圆的暖羊羊玩偶收到了，圆圆说要谢谢姐姐，只是治疗期间她不能用电脑手机，所以就只能托你跟妞妞说了。”

　　罗凯笑笑，回了个“OK”。

　　“跟谁聊天呢？”

　　李梦茹亲自给他端来了一杯茶水，好奇地问道：“你家那位？”

　　“我家这位在这里呢……”

　　罗凯指了指妞妞，同时将手机收了起来。

　　李梦茹白了他一眼，然后说道：“萌萌，不要缠着姐姐了，妞妞，你想喝什么？阿姨这里有牛奶、橙汁，还有苹果汁。”

　　妞妞和萌萌手牵手来到了沙发前面，妞妞说道：“橙汁吧，谢谢阿姨。”

　　“橙汁！”

　　萌萌嚷嚷道：“我也要橙汁，我要跟姐姐一样的。”

　　“好好好，都有都有……”

　　李梦茹用宠溺的眼神看着女儿，说道：“我现在就去跟你们倒橙汁。”

　　两杯橙汁拿来了，两个小家伙也安分地坐在了沙发上，端着杯子咕噜咕噜地喝着可口的橙汁。

　　李梦茹问道：“妞妞，你在学校里怎么样？”

　　这个问题，李梦茹并不是第一个问妞妞的，对于妞妞上小学这件事情，大家显然都很关心。

　　妞妞放下杯子，很认真地回答道：“学校里挺好玩的，同学很多很多，老师也很多，上的课也很多，有语文课、数学课、英语课、科学课……”

　　说到自己上的小学，她的话匣子就打开了，叽叽喳喳说了一大堆。

　　对于刚刚上小学一年级的妞妞而言，在夏华附小的学习生活，无疑是新鲜的、有趣的，也是很有意思的。

　　小学，完全是一个全新的天地。

　　坐在旁边的萌萌听着眼睛晶亮，她拉着李梦茹的手，轻声说道：“妈妈，我也要上学，我要跟妞妞姐姐做同学……”


第四百一十四章 参加婚礼

　　“你们两个这样搞来搞去的……”

　　靠在沙发上，手里端着一杯红茶优雅地品尝着，李梦茹怜爱的眼神从正在跟笨笨玩耍的妞妞和萌萌身上掠过，然而说出的话却很是煞风景：“很好玩吗？还不如直接公开！”

　　罗凯苦笑。

　　就在昨天，他跟美华手机的代表在凯旋工作室签下了广告合同，以500万/年的价格代言美华手机新出品的一款手机，并参与拍摄一支广告片。

　　下个星期，双方将举办一个正式的签约仪式，对外进行公布。

　　虽然凯旋工作室的业务是独立的，罗凯同美华手机签约，并不需要通过星梦传媒来完成，但是李梦茹知道之后，很是抱怨了几句。

　　现在还怨气未消。

　　她当然不是因为赚不到抽成而不爽，而是前面绯闻事件刚刚平息，才过去没几天，罗凯和莫蓝又接拍了情侣广告，真是不怕事。

　　而李梦茹却无法置身事外，她还记得新宝丽传媒高层给自己打的那通电话。

　　她瞥了罗凯一眼：“怎么？没话说了？真不知道你是怎么想的！”

　　“我原本不想接的……”

　　罗凯只能解释：“是莫蓝要我接下来的，她说这笔钱不赚白不赚，也是为我着想，再说我们都在拍电影，也不怕再拍个广告。”

　　李梦茹愣了愣，她倒是想起罗凯最近是挺缺钱，自己还借了几百万给他呢。

　　这样倒是可以理解了。

　　“那你自己小心点……”

　　她哼哼道：“小心你未来的岳母找上门来，到时候我可帮不了你！”

　　未来的岳母？

　　罗凯忍不住摸了摸鼻子，有点无奈。

　　虽然没有见过莫蓝的母亲，但是从莫蓝的只言片语之中，他知道这位未来的岳母可不是易与之辈，也是横亘在两人前面的一座大山。

　　莫蓝之所以不愿意现在公开两人的关系，她的妈妈就是主因。

　　罗凯叹了口气，说道：“走一步算一步，到时候再说吧。”

　　虽然有着二十年的重生经历，可是这样的事情，他也没有应对的经验啊。

　　看着罗凯无可奈何的样子，李梦茹忍不住笑了：“也不是没有办法，我建议你啊，干脆将生米做成熟饭，然后来个奉子成婚，那她妈妈不认也得认了。”

　　罗凯瞠目结舌——如此狗血的主意，这是八点档的肥皂剧看多了吧？

　　“跟你开玩笑的……”

　　李梦茹的心情好了很多，问道：“你后天要去海北？”

　　这话题转移得……

　　罗凯忍住翻白眼的冲动，点点头回答道：“是啊，机票已经买好了。”

　　后天也就是9月8号，他要飞往琼省的海北市，参加梁喆的结婚典礼。

　　以伴郎的身份。

　　罗凯原先跟梁喆算是素昧平生，在参加张泽毅演唱会的时候跟对方认识，然后在张泽毅的热情邀请下，答应担当梁喆的伴郎。

　　梁喆的伴郎可不止他一位，张泽毅也在其中，另外还有三位圈内明星，总共五个人组成的伴郎团。

　　“梁喆在圈内的口碑很好，人缘也非常不错……”

　　李梦茹说道：“他跟许雅慧的这场婚礼肯定能上头条！”

　　梁喆在圈内是公认的老好人，他的未婚妻许雅慧也是一位明星，主演过多部影视剧，两人的恋情自公布之后，始终都备受公众的关注。

　　这次梁喆和许雅慧在海北举行婚礼，算是目前娱乐圈里热度最高的新闻了。

　　“可惜莫蓝不是伴娘。”

　　李梦茹又瞥了罗凯一眼，说道：“否则你们两个又可以……”

　　“李总李总，梦茹姐……”

　　罗凯只能投降：“咱能不能不说这个？”

　　李梦茹哼哼，她放下了茶杯，拍了拍手说道：“笨笨，到我这里来！”

　　正围绕着妞妞和萌萌绕圈的笨笨听到女主人的召唤，立刻屁颠屁颠地跑了过来，引得两个小家伙不满地叫嚷：“别跑啊！”

　　客厅里，洋溢着欢乐的气氛。

　　……

　　9月8日下午，罗凯搭乘京城飞往琼省的航班，前往祖国最南端的城市。

　　将近3000公里的路程，飞了差不多4个小时，所以当飞机降落在海北国际机场的时候，已经是晚上6点多。

　　下了飞机，拿了行李，走旅客通道出来的时候，他吓了一跳。

　　只见通道外面围满了人，其中有不少扛着长枪短炮的媒体记者，对着刚刚出来的旅客虎视眈眈，让旅客们都惊诧莫名。

　　这样的场面让罗凯犹豫了一下，但还是继续向前走，希望能蒙混过关。

　　然而事与愿违，他在旅客中间的海拔是最高的，自然最为显眼，而且出来的时候只戴了一副口罩，立刻被眼尖的人给认了出来。

　　“罗凯！”

　　有人在人群中尖声叫道，顿时引起了现场的轰动，如果不是有机场安保人员在维持秩序，恐怕暴露了身份的罗凯要被团团围住。

　　但还是有不少热情的粉丝试图接近他：“罗凯……”

　　罗凯只好冲她们挥了挥手算是回应，拖着行李脚步不停前行。

　　早知道这样，他就应该走贵宾通道，现在也不知道接机的人员在哪里。

　　就在罗凯左顾右盼的时候，一位少女努力挤了过来，恳求道：“罗凯，给我签个名吧，我是你的粉丝！”

　　她的手里还拿着签名笔和《天空》专辑的CD盒子。

　　罗凯见状就停下了脚步，伸手摘下了口罩，然后接过了签名笔和CD，微微一笑问道：“你叫什么名字？”

　　这位少女粉丝喜出望外，连忙说道：“我叫苏佳，苏醒的苏，佳节的佳。”

　　罗凯点点头，迅速在盒子上写下“祝苏佳永远快乐”几个字，然后签下名字。

　　对于粉丝，他向来都很宽容亲近，遇到这样的情况，通常不会拒绝。

　　将CD盒和笔还给对方，罗凯好奇地问道：“你是怎么知道我坐这趟航班过来的？”

　　苏佳喜笑颜开地回答道：“群里都传遍了，大家都知道你来参加梁喆的婚礼，我刚好在这边读书，所以就过来了。”

　　她感觉自己太幸运了，不但见到了喜欢的偶像，还拿到了签名。

　　在场的其他粉丝看着眼红，也纷纷努力挤过来。

　　场面一度混乱！


第四百一十五章 久等了

　　签名签到手软。

　　在娱乐圈里，勉强能够跻身一线位置的罗凯，无疑是非常低调的。

　　他的低调主要体现在不炒作，也不接通告，不喜欢将自己频频亮相在公众面前，也不挖空心思博取眼球，否则早就稳稳地站在了一线的阵列里。

　　所以罗凯跟粉丝签名的机会也不多，今天算是一次补了个够。

　　从旅客通道出来，短短几十米的距离，罗凯足足走了半个多小时，完全是走一步停一步，一路签名过去的。

　　幸好这里毕竟是机场，到场前来迎接的粉丝数量并不是很多，否则只能靠安保人员开路了。

　　在这里他不得不佩服某些人的神通广大，居然将自己的航班信息掌握得清清楚楚，所以才引来这些热情的粉丝们。

　　“罗凯，罗凯老师！”

　　刚刚给一位粉丝签完名，已经感到手酸的罗凯听到了不一样的呼喊声。

　　只见两位年轻男子从人群中挤了过来，其中一位歉然说道：“我们是来接您去酒店的，车子已经在外面等了，我姓陈，是梁喆哥的助理，您叫我小陈好了。”

　　罗凯将行李箱交给另外一人，惊讶地问道：“你们刚过来啊？”

　　“不是的。”

　　对方苦笑道：“我们早就到了，就是见到您在给大家签名，所以……”

　　刚才聚在罗凯周围的粉丝太多，两人都挤不过来，直到现在才找到机会。

　　另外罗凯兴致勃勃地给粉丝签名，他们也不清楚罗凯的脾气，万一冒昧打扰让罗凯不高兴，反而是麻烦。

　　“抱歉抱歉……”

　　罗凯双手合十向对方表示歉意：“让你们久等了。”

　　“不敢不敢……”

　　结果小陈吓了一跳，连忙摆手说道：“没有等很久。”

　　罗凯笑了笑，又对周围那些还不肯离开或者没有拿到签名的粉丝说道：“真是不好意思，我得走了，谢谢大家来迎接我，谢谢！”

　　他分别朝不同的方向各行了一礼。

　　这下子没有得到满足的粉丝们全都无话可说了，罗凯谦恭随和的态度，让她们真真切切地体会到了被尊重的感觉，几位挡在前面的粉丝默默地让开了道路。

　　“谢谢，谢谢！”

　　罗凯频频点头，跟着两位前来接机的人离开了机场，然后坐上了等候在外面的车子，一同前往下榻的酒店。

　　当车子启动上路之后，罗凯问道：“泽毅哥到了没有？”

　　坐在他旁边的小陈连忙回答道：“泽毅哥早上就到了，乔杉哥、俊贤哥还有袁歌哥下午也到了。”

　　当初张泽毅邀请罗凯的时候，就说过要为梁喆组建一个豪华伴郎团，而这支伴郎团包括他自己在内总共有五位成员，另外四位是罗凯、乔杉、庄俊贤和袁歌。

　　海北是最南端的城市，时值九月天气炎热，车子里空调开得足足的，通过车窗能够看到道路两侧摇曳的椰子树，热带风情扑面而来。

　　近几年来国内旅游业大热，作为一座滨旅游城市，海北以独特的海滨风光吸引了无数的游客，也有很多情侣选在这里举行婚礼。

　　其实现在圈内明星喜结良缘的，非常流行在国外举办婚礼，东南亚的海岛、欧洲的古老城市等等都是热门地点，梁喆和许雅慧选在海北，反倒显得另类了。

　　当然对于参加婚礼的嘉宾以及伴郎伴娘们来说，在国内起码省了很多飞来飞去的里程，不用那么累。

　　经过半个多小时的行驶，前方出现了一座灯火辉煌的大酒店。

　　这座酒店的造型相当别致，远远看去像是一面巨大的风帆，傲立于海湾之畔，成为一道独特的风景线。

　　蓝湾风帆酒店！

　　罗凯曾经在网络上多次看到过这家国内最顶级酒店的照片，它建造在距离沙滩200米之外的蓝湾人工岛上，总共有88层，高度488米，拥有300多间豪华套房、购物商场、餐厅、室内剧院等等，在里面能够享受到来自全世界的美食。

　　有很多人的梦想，就是在蓝湾风帆酒店住上一夜，其实这家酒店的价格也不算特别贵，最低房价仅5000左右，普通人也是承担得起的，但绝大部分的客房常年爆满，得提前很久预约才能预约到。

　　至于顶级的总统套房，以及围绕着风帆酒店的18座别墅小岛，那价格就真的是高高在上了。

　　小陈告诉罗凯，梁喆在风帆酒店订了100多套客房，另外还有5座别墅小岛，而明天的婚礼，将在其中最大的一座别墅小岛——梦幻岛上举行。

　　作为伴郎之一，罗凯晚上住的也是一座别墅小岛。

　　看着前方越来越近的风帆酒店，罗凯的心里颇为感慨，一年之前，他最多只能对着电脑手机里的照片YY一番，而今却是作为贵宾被邀请入住这家超级大酒店，人生际遇之叵测，也是奇妙。

　　但这样的感慨在他心中一闪而过，然后想的是下次带妞妞来这里玩几天。

　　沿着滨海大道，奔驰车一路行驶到了风帆酒店的前方，通过安检之后，转向驶入了一条专用车道，最后抵达了位于这家酒店主建筑右侧的一座人工小岛。

　　这座人工岛面积很小，主体是一幢两层高的别墅，周围有沙滩、泳池、椰树林，在夜幕灯光的照耀和衬托下，别有一番风情。

　　车子稳稳地停在了别墅的门口。

　　“总算把你给等到了……”

　　罗凯刚刚下车，就见到张泽毅笑容满面地大步走了过来，张开双臂给了他一个结结实实的拥抱：“我们的伴郎团可就差你一个了！”

　　罗凯和张泽毅认识的时间不长，但因为两人脾性相投，所以成为了好朋友，彼此间的关系很不错。

　　他歉然说道：“最近有点忙。”

　　这倒不是罗凯的借口，《追凶》的拍摄正到了紧要的时候，加上其它的事情，能挤出三天时间来参加梁喆的婚礼，真的不容易了。

　　“不说这个了……”

　　张泽毅揽着他的肩膀说道：“快进来，我来给你介绍几位好朋友。”


第四百一十六章 单身派对（上）

　　“这位是乔杉……”

　　在别墅的客厅里，张泽毅首先为罗凯介绍了一位身穿白色西装的男子。

　　乔杉。

　　这位25岁的俊秀男子，是国内流行乐坛年轻一辈的佼佼者，他最早在韩国SKG公司当练习生，在韩国出道然后回归国内，推出过两张热卖的专辑，以其英俊帅气的形象、过人的歌舞实力，赢得了大批的年轻粉丝。

　　乔杉身高不到1.8米，容貌有点秀气，左耳佩带着一枚黑色的耳钉，笑起来的时候右脸颊上还有一个浅浅的酒窝，形象气质无愧于优质偶像的称号。

　　“罗凯老师……”

　　他主动先向罗凯伸出了手：“久仰大名了，很高兴认识您！”

　　乔杉对罗凯的尊重并不是虚伪客套，作为圈内人，他非常清楚罗凯目前在国内流行乐坛的地位，虽然他出道的时间远比罗凯来得早，人气和粉丝数量也比罗凯来得多，但圈内地位却是差了一截。

　　因为罗凯不仅仅是歌手，同时也是作者，杰出的唱作人在圈内的地位，永远比偶像歌手来得更高。

　　特别是在韩国，这种差距是很明显的。

　　“叫我名字就好了……”

　　罗凯跟乔杉握了握手，笑道：“大家都是朋友，不用这么见外。”

　　尊重是相互的，乔杉对他尊重，他当然不会摆老师或者大哥的架子，多个朋友多条路，多个仇人多堵墙，混迹娱乐圈，人脉是很重要的。

　　退一步来说，罗凯也得给张泽毅面子。

　　所以虽然是初次见面，大家谈笑风生，气氛融洽。

　　乔杉从善如流：“那叫罗凯哥吧。”

　　两人相视一笑。

　　然后张泽毅又为罗凯介绍了另外两位伴郎团的成员，庄俊贤和袁歌。

　　庄俊贤是著名演员，出演过多部高收视率的电视剧，拿过“视帝”的头衔，在圈内颇有影响力。

　　他跟罗凯同年，身材略显削瘦，气势偏向冷峻，有种另类的酷，但对罗凯也很客气，寒暄的时候还提到了吴鸿明。

　　庄俊贤和吴鸿明是很好的朋友，这就拉近了双方的关系。

　　而袁歌在伴郎团五人组里面，无疑是最年轻的一位，他今年才22岁，是位外表阳光帅气的大男孩，很容易让人产生好感的那种类型。

　　袁歌原先是男子组合BOOM的成员，这支男团组建两年就解散了，袁歌单飞之后反而获得了事业上的突破，音乐、影视和综艺全面出击，也算得上是一位娱乐圈里的优质偶像。

　　他对罗凯的态度，比乔杉更加客气，甚至带着一丝仰慕的味道。

　　这种仰慕来自罗凯首张专辑《天空》，这张专辑目前网络+实体的总销量已经突破了百万，很有希望摘下今年【华语金曲榜】的最佳专辑桂冠。

　　而随着罗凯的到来，伴郎团五位成员齐聚一堂。

　　当然，包括年龄最大的张泽毅，五人目前全部都是单身，至少对外形象如此。

　　“走走走！”

　　张泽毅挥手说道：“不要让新郎久等了！”

　　罗凯好奇：“泽毅哥，我们去哪里啊？”

　　他才刚刚将行李放下呢。

　　张泽毅神秘地笑笑，他没有直接回答罗凯的问题，而是反问道：“明天梁喆老弟结婚，你说今天晚上他应该干什么？”

　　罗凯立刻醒悟过来：“单身派对？”

　　啪！

　　张泽毅打了个响指，笑道：“没错，我们要去参加新郎的单身派对！”

　　所谓单身派对，更准确地说应该是告别单身派对，这是来自国外的习俗，不过早些年就在国内流行开来。

　　通常来说，单身派对都是由新郎最信任的好朋友来策划组织的，所以这个责任就落在了张泽毅的身上，而他已经做好了安排，就等着伴郎团成员到齐。

　　派对的地点就在蓝湾风帆酒店的KTV中心里，张泽毅早已订了大包厢，他这边通知新郎，自己也带上罗凯等人杀了过去。

　　五人入住的别墅小岛距离风帆酒店很近，步行仅仅几百米就到了，18座人工小岛呈扇形铺在海湾上，如同众星拱月一般围绕着酒店主建筑，堪称是海北最靓丽的一道人造风景线。

　　走过金碧辉煌的酒店大厅，罗凯多看了一眼悬吊在空中的水晶灯。

　　风帆酒店大堂里的水晶吊灯堪称是世界之最，其直径超过12米，高度18米，重量达到了12.5吨，上面镶嵌了数万颗施华洛世奇水晶，总共有900多颗灯泡。

　　围绕着主吊灯还有8盏造型各异的副灯，到了晚上当所有的灯全部打开，所形成的景象让无数踏入这里的人都不禁为之感叹——贫穷限制了我的想象力！

　　在让人迷醉的灯光照耀下，五人来到了电梯前面。

　　正好有一架电梯还没有关门，里面刚刚走进去几位客人，张泽毅迟疑了一下，还是伸手按了下按钮，示意大家一起进去。

　　袁歌第一个走进电梯，还冲着里面那几位客人笑了笑。

　　这几位客人都是女子，打扮时尚年轻靓丽，应该是一起过来玩的，见到袁歌，她们都不由地睁大了眼睛，露出了惊喜的神色。

　　显然她们认出了袁歌的身份。

　　然后庄俊贤、乔杉、罗凯，最后是张泽毅。

　　几位女子眼睛越瞪越大，个个一脸不敢置信的表情——这是发生什么事了？

　　五位伴郎，身高最高的是罗凯，1.85米，加上皮鞋的厚度起码是1.88米，而最低的袁歌也在1.75米以上，最重要是无论是颜值还是名气，那都是杠杠的。

　　五位人气明星偶像，其中一位还是大咖，同时出现在一部电梯里面，出现在她们的面前，没有当场眩晕过去已经是神经强韧了。

　　见过帅哥，没有见过这么多大牌帅哥的。

　　随着电梯的上行，其中一位女子咽了咽口水，战战兢兢地问道：“你们，你们是在拍节目吗？”

　　张泽毅笑道：“不是，我们是来玩的。”

　　玩？

　　这位女子一脸见鬼的表情，而她的同伴在清醒过来之后，迫不及待地举起手机拍照——这样的情景如果不拍下来发朋友圈炫耀，简直天理难容啊！


第四百一十七章 单身派对（中）

　　肖丽感觉自己的心脏，都快要从胸腔里跳了出来。

　　她跟两位闺蜜一起来到海北度假，之所以选在这个时候，是因为旅游淡季的消费比较低，而且风帆酒店的房间早在半年前预订好的，错过就是极大的损失。

　　对于这位沪海的白领而言，这趟的海北之旅，算是颇为奢侈的消费，说起来也有点心疼，毕竟要动用大半的积蓄。

　　但是此时此刻的肖丽，却感觉这次来海北玩太正确了，她居然在风帆酒店的电梯里遇见了张泽毅、罗凯、庄俊贤、乔杉，还有一位看起来很面熟，但是忘记了名字的帅哥。

　　整整五位明星大帅哥，就在触手可及的地方！

　　肖丽都快要晕了，她握着手机的手都在轻轻颤抖，好不容易才控制住内心的激动，以最快的速度拍了几张照片。

　　要是没有拍下来，她绝对会遗憾终身！

　　拍完相片，肖丽顾不得继续欣赏明星帅哥，迫不及待地将照片发到朋友圈——看看我在风帆酒店里碰到谁了！

　　没有任何意外的，当她将刚刚拍摄的照片发上去，立刻引爆了朋友圈。

　　“OMG！”

　　“这是PS的吧？”

　　“真的假的，简直不敢相信！”

　　“张泽毅好帅啊！”

　　“啊啊啊，天呐，五个我都想抱走！”

　　“张泽毅、罗凯、袁歌、庄俊贤、乔杉，他们是在拍综艺节目吗？”

　　“梁喆明天结婚，他们是来当伴郎的吧。”

　　“史上最帅伴郎团啊！”

　　“现在飞去海北还来得及吗？55555，想哭。”

　　“多拍几张啊……”

　　朋友圈里热爆的反响，让肖丽的虚荣心得到了极大的满足，看着数量激增的赞数和转发量，她差点笑出声来。

　　叮！

　　正当肖丽准备再多拍几张照片的时候，风帆酒店的超高速电梯抵达了86层。

　　电梯门开，五位帅哥明星鱼贯而出。

　　留下了三位快要沦为花痴的女子。

　　在张泽毅的带领下，罗凯四人来到位于酒店第86层的KTV中心，在其中的一间包厢里，大家见到了今晚单身派对的主角梁喆。

　　“泽毅哥，罗凯，俊贤……”

　　这位准新郎梁喆神采焕发，笑呵呵地同伴郎们打招呼：“快坐快坐。”

　　这间包厢极为豪华，面积足有一两百平米，波浪形的真皮长沙发沿着墙壁排开，足以容纳二三十位客人，对方是巨大的电视墙。

　　包厢里面设置有演艺舞台，上面摆着架子鼓、电子琴、吉他、贝斯等等乐器。

　　而在天花板上，显现着宇宙星辰的图像，营造出如梦如幻的气氛！

　　除此之外，包厢之中也经过了进行的布置，摆上了大蛋糕还有冰镇香槟酒，唯一的问题是参加这场单身派对的人不多，除了梁喆和五位伴郎之外，另外只有两位助理、一位摄影师和一位身穿制服的KTV经理。

　　“人有点少，不够热闹啊……”

　　张泽毅舒舒服服地靠坐在真皮沙发上，他笑眯眯地拍了拍身边的准新郎，对KTV经理说道：“赶紧给我找一打小妹过来，陪陪我们的新郎官！”

　　别看他在几位当中年龄是最大的，平常却是最爱玩的。

　　KTV经理笑盈盈地回答道：“好的，请稍等。”

　　“不用不用，我们不需要小妹……”

　　梁喆连忙阻止，哭笑不得地说道：“我们就自己唱歌。”

　　“这怎么行呢……”

　　张泽毅不答应：“今晚可是你的单身派对，过了这个村就没有这个店了，现在不玩个痛快，将来就没有机会啦！”

　　“大哥！泽毅大哥！”

　　梁喆苦着脸说道：“您就饶了我吧。”

　　张泽毅哈哈哈哈：“看把你急的，你还当真了啊？我是开玩笑的，今晚我们就喝酒唱歌，其它啥都不干！”

　　虽然张泽毅很爱玩，但他也有很分寸，不可能真的叫来一打小妹陪梁喆玩，这样的事情要是曝光出去，大家的形象都要损毁，代价之大难以想像。

　　作为明星人物，虽然能享受到万众瞩目的风光还有名利，但也要承担巨大的压力，包括来自品行方面的严格监督。

　　公众对于明星的品德要求，是要大大超过普通标准的，不知道有多少艺人就栽在这上面，现在大家都很注意。

　　不要以为在私底下就可以肆无忌惮，这个世界上没有不透风的墙，智能手机的普及，更是让偷拍和录音变得轻松而隐蔽。

　　所以张泽毅只是在调戏性格忠厚的梁喆而已。

　　他对KTV经理说道：“再给我们拿几瓶红酒过来，别的不要了。”

　　KTV经理躬身说道：“好的。”

　　等对方离开包厢之后，张泽毅操起镇在冰桶里一瓶香槟，非常娴熟地打开。

　　啵！

　　软木瓶塞带着洁白的泡沫喷出，空气中立刻飘散起香槟的芬芳。

　　“来，让我们喝个痛快！”

　　一杯杯香槟倒满，一杯杯分到了罗凯等人的手里，大家共同举杯，祝贺梁喆告别单身，祝愿他婚姻美满！

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　梁喆一口气连喝了三杯香槟，脸色泛红地说道：“你们能来参加我的婚礼，我真的很高兴！”

　　“都是朋友，都是兄弟……”

　　张泽毅不满：“说这些干什么，今晚我们要玩得开心，喝个痛快，来！”

　　“干杯！”

　　一大瓶香槟被六人喝得干干净净，包厢里的气氛越发的热烈。

　　KTV经理带着服务员送来了红酒，张泽毅让她们先开瓶醒酒，然后对罗凯等人说道：“我们一起上台唱首歌，拍几张照片传给弟妹看看，证明新郎官没有在干坏事，大家说好不好？”

　　“好！”

　　大家齐声叫好，带着一丝酒意登上了演艺舞台。

　　张泽毅、罗凯、乔杉、庄俊贤、袁歌、再加上梁喆，六位帅级明星，真正的全明星阵容登场，让举着单反相机的摄影师拼命地按动快门，捕捉最精彩的画面。

　　张泽毅左右看了看，笑道：“我们六个能组建一支乐队了，你们选什么乐器？”

　　袁歌立刻举手说道：“泽毅，我弹电子琴。”

　　张泽毅很好说话：“嗯，那你就是键盘手了！”

　　他的目光看向罗凯，罗凯笑道：“我吉他或者贝斯都没问题。”


第四百一十八章 单身派对（下）

　　经过简短的商议，一支临时乐队组合宣告成立。

　　这支全明星阵容的乐队总共有六位成员，其中张泽毅担任贝斯手，罗凯是吉他手，键盘手袁歌，鼓手乔杉，庄俊贤也是吉他手，至于梁喆，当然是主唱了。

　　咔嚓！

　　当六位乐队成员就位，摄影师不失时机地给大家拍了张合照。

　　纪录下了一段属于娱乐圈的历史。

　　张泽毅笑道：“那我们这支乐队的第一首歌唱什么？大家给点意见啊？”

　　今晚他玩得很嗨，兴致勃勃。

　　庄俊贤连忙说道：“来首简单点的吧，我吉他水平有限啊。”

　　六人当中，他的咖位不输给张泽毅多少，但是在音乐方面真没有多少实力，吉他也只是业余水平，只不过看谱弹奏没啥问题。

　　当然谱子不能太难。

　　罗凯想了想说道：“来首《爱在风雨后》吧。”

　　张泽毅拍掌道：“这首歌不错，就它了！”

　　《爱在风雨后》是星河乐队的代表作之一，这首流行摇滚作品曾经红极一时，被很多歌手所翻唱，也是KTV里的经典曲目。

　　虽是流行摇滚风，事实上这首歌更贴近情歌，歌颂爱情励志向上，最重要的是弹奏和演唱的难度不高，既照顾了庄俊贤，也适合临时乐队组合。

　　梁喆也支持：“这首歌不错。”

　　敲定下来之后，KTV经理帮着大家调出了《爱在风雨后》的曲谱，这里的设备很先进，所有人面前都有显示终端，能显示下载的分谱。

　　大家对着曲谱先练习，六人当中张泽毅、罗凯、梁喆、乔杉和袁歌都是专业的，所以配合起来很快进入状态，也就庄俊贤实力差点，但混个数还行。

　　练习了多遍，大家差不多找到了感觉，张泽毅兴致盎然地说道：“我们给乐队取个名字吧。”

　　梁喆有想法：“我们六个人，就叫做六芒星或者六月乐队好了。”

　　大家讨论了一下，感觉六芒星不错，于是就叫做六芒星乐队了。

　　就这么简单随意的，六芒星乐队诞生了，其实这个时候，无论是张泽毅，还是罗凯、梁喆等等，都没有将六芒星乐队当真。

　　然而在未来的岁月里，这支乐队的名声却越来越响亮，并在流行乐坛留下不可磨灭的印记。

　　但六芒星乐队第一次的正式演唱就出了不少差错，磕磕碰碰的不顺利。

　　不过这没有关系，继续再磨合，配合默契之后就像模像样了，最终成功地完成了这首《爱在风雨后》。

　　一遍完整地唱下来，效果还不错，大家击掌相庆。

　　六个人玩得非常开心，而摄影师将他们的欢笑和激情全都拍摄了下来。

　　“剪下来……”

　　张泽毅迫不及待地对摄影师说道：“挑几张照片，还有刚才的视频，一起发给弟妹看看，还有博客上也发一下！”

　　摄影师带着电脑，现场简单地处理和剪辑了一下照片和视频，然后由梁喆在自己的博客里发布出来。

　　以六芒星乐队的名义！

　　梁喆在飞讯博客拥有1700万+的粉丝，最近更是因为跟许雅慧的婚事公布，得到了公众的极大关注，大家都知道他明天就要举行婚礼了。

　　所以他的博客一更新，其内容立刻在飞讯博客里引起了极大的轰动。

　　无数的粉丝前来围观。

　　“大赞！”

　　“新郎和伴郎们都帅呆了！”

　　“这是在开单身派对吗？六芒星乐队太有意思了！”

　　“单身派对为什么没有美女？”

　　“要啥美女，这么多帅哥还不够吗？”

　　“国内第一乐队！”

　　“好想抱走一个伴郎啊，随便哪一个都行！”

　　“哈哈哈，想得美！”

　　梁喆的博客下，评论数增加速度之快简直让人瞠目结舌，而飞讯博客官方的反应速度很快，立刻将其进行了热点推送，结果热度节节攀升，转眼就跻身首页热度榜。

　　在这看脸的时代，帅哥的威力是强大的，六位帅哥的威力是几何级的强大。

　　而如果六位帅哥都是明星的话，那完全是核弹级的。

　　在网络上直接引爆，产生了影响可想而知！

　　叮铃铃~

　　罗凯刚刚和大家一起坐回到沙发上，他的手机就响了起来。

　　罗凯掏出来一看，发现打来电话的是莫蓝，犹豫了一下，还是直接接听。

　　“喂？”

　　“你跟张泽毅他们在一起啊？”

　　听到女朋友熟悉的声音，罗凯有种被查夜岗的微妙感觉，他不由地笑道：“是啊，我们在风帆酒店的KTV，为梁喆哥举办单身派对，你看到他的博客了？”

　　“嗯……”

　　莫蓝说道：“你们都上头条了，玩得很开心啊，旁边有没有美女陪伴啊？”

　　“没有！”

　　罗凯不假思索地回答道：“一个都没有，不信的话我开视频给你看。”

　　“不用啦……”

　　莫蓝笑呵呵地说道：“玩得开心点，不过少喝点酒，当心明天起不来，耽误了别人的婚礼就不好了。”

　　罗凯点点头：“知道啦。”

　　结束了同莫蓝的通话，罗凯刚准备将手机放回口袋，忽然感觉到不对劲。

　　他抬头一看，只见张泽毅等人的目光全都集中在自己身上，气氛有点诡异。

　　罗凯疑惑地问道：“怎么啦？”

　　张泽毅嘿嘿一笑，问道：“是女朋友查岗？”

　　“咳咳！”

　　罗凯咳嗽了两声，连忙否认道：“不是不是……”

　　“撒谎！”张泽毅毫不留情地将他戳穿，神色诡秘地说道：“别以为我不知道，你的女朋友是……”

　　“泽毅哥，我错了！”

　　罗凯只得求饶：“您大人大量，放过小弟一马吧！”

　　早知道他就应该出去接这个电话，现在算是被抓住把柄了。

　　张泽毅哈哈哈：“那就认罚吧，罚酒三杯，再唱歌一首！”

　　罗凯还能说什么，为了封显然知道内情的张泽毅的口，他只有乖乖认罚。

　　罚了三杯红酒，罗凯再次上台。

　　抱起吉他，他很诚恳地说道：“这首歌就送给梁喆哥，祝愿你和嫂子幸福美满，早生贵子！”

　　掌声响起，梁喆笑道：“谢谢！”

　　罗凯长呼了一口气，轻轻拨动了琴弦。

　　唱一首歌，愿爱情永远美好！


第四百一十九章 婚礼进行曲（上）

　　看着镜子里的自己，罗凯微微一笑。

　　昨天晚上梁喆的单身派对开到11点就结束了，今早7点大家就起来了，然后由造型师简单打理了一下，最后换上了伴郎的制服。

　　这套黑色的西装，是依据他的身材专门在京城订制的，来自法国的大师级裁缝加上最好的材料，虽然不是那种世界顶级的名牌，价格却是一点都不差。

　　当然这笔钱并不是罗凯买单。

　　由于专属订制，制作的周期长达一个月，期间罗凯还试穿过两次，最后得到的成品自然无可挑剔，将他的身材衬托得近乎完美。

　　正所谓人靠衣装，换上这套手工西服的罗凯，帅酷指数起码+10！

　　罗凯并非自恋狂，不会自己被自己的外型所倾倒，只是回忆往事，在重生世界里也曾经当过几次伴郎，不免心中感叹。

　　往事如烟，随着时间的流逝，二十年重生记忆，在他的脑海里正渐渐淡去。

　　恍如一场梦。

　　整理了一下仪容，感觉没有什么问题了，罗凯施施然地离开了自己的房间。

　　当他来到楼下客厅里的时候，张泽毅等人已经在了。

　　大家相互看了看，全都露出了会心的笑容。

　　五位伴郎的穿着打扮是一模一样的，各有各的特点，各有各的帅气，让一旁的摄影师看得双眼放光，忍不住说道：“各位老师，我们在门口拍张合影吧？”

　　啪！

　　张泽毅潇洒地打了个响指：“没问题，我们走！”

　　大家一起走到别墅门口，肩并肩地站在了一起，旭日的阳光照耀在所有人的脸上，让人炫目的灿烂。

　　摄影师退到台阶下面，举着手里的单反相机，咔嚓咔嚓地一口气拍了十几张。

　　拍完合影照，张泽毅和罗凯等五位伴郎分别登上了五辆迎亲婚车。

　　五辆黑色的宾利，清一色的四联号牌。

　　迎亲婚车驶出别墅小岛，在通往陆地的岔道口同主婚车和汇合，加上一辆搭载摄像师的保姆车，组成一支迎亲车队前往新娘所住的另外一座别墅小岛。

　　由于围绕风帆酒店的18座别墅小岛距离不远，所以车队仅仅行驶了5分钟的时间就抵达了目的地。

　　伴郎们和新郎纷纷下车，张泽毅慷慨激昂地说道：“兄弟们，能不能将新娘带回去就看我们的了，大家可不要掉链子啊！”

　　梁喆笑呵呵地抱拳拱手，表示感谢。

　　袁歌性格最为活泼，而且还是第一次当伴郎，因此显得颇为兴奋，当即嚷嚷道：“梁喆哥，你就放心吧，我们可不是吃素的！”

　　大家哈哈哈。

　　想要接走新娘，伴娘这一关肯定是要过的，而能不能闯过去，那得看伴郎们。

　　当伴郎们簇拥着新郎，雄赳赳气昂昂地来到别墅门前，结果发现大门紧闭。

　　“上！”

　　张泽毅使了个眼色。

　　袁歌咳嗽了一声，整理了下西服，上前敲门道：“里面的人快开门，我们来迎接新娘啦！”

　　他的话音刚落，就听到里面传来一个清脆的声音：“你是谁啊？”

　　袁歌挠挠头，回答道：“我是袁歌。”

　　“袁歌？”

　　里面的女声回答道：“不认识，你是干什么的？”

　　袁歌刚才牛皮哄哄的，现在吃了个闭门羹，也是没辙了：“我是伴郎啊。”

　　“伴郎？”

　　女声惊诧：“你不是叫袁歌吗？怎么又改名了？骗子吧！”

　　噗哧！

　　这下子连梁喆都没忍住，大家全笑喷了，门里面也传来了娇笑声。

　　袁歌一脸糗态，无奈地败下阵来。

　　张泽毅见小弟出师不利，再使了个眼色，示意罗凯出阵。

　　罗凯忍笑上前，也抬手拍了拍门。

　　“谁啊？”

　　里面的女声又问道。

　　罗凯自信地回答道：“送红包的！”

　　这个回答显然出乎了对方的意料，顿时没有了声息，不过这位把守第一关的伴娘反应也挺快的：“送红包的？那红包在哪里啊？我怎么没看到？”

　　罗凯笑道：“你开了门就能见到了，不开门怎么看得到？”

　　对于罗凯的机智，张泽毅和梁喆齐齐竖起了大拇指——漂亮！

　　过了片刻，紧闭的大门终于开了，但仅仅开了一条缝：“快快拿来！”

　　罗凯笑呵呵地塞入了早已准备好的红包。

　　对方收了进去，没有再继续刁难，打开了大门：“算你们过关了。”

　　在客厅里面的是一位很漂亮的女子，她二十三四岁左右的年龄，身穿一套白色的裙装，瓜子脸柳叶眉，一对点漆双眸灵动有神。

　　“蓉蓉……”

　　一见到她，张泽毅立刻义愤填膺地说道：“过分了啊，为了红包刁难人，连袁歌你都说不认识，让他多伤心啊！”

　　这位美丽的伴娘在娱乐圈里名气可不小，被誉为四小花旦之一的薛蓉，影视剧演员，还主持过一档收视率大爆的综艺节目。

　　张泽毅和袁歌都参加过她的节目，所以大家都是认识的，关系也不错。

　　袁歌挺会搞怪，很配合地露出一脸哀怨的表情。

　　薛蓉抿嘴笑道：“我哪里过分啊？真要是刁难你们，这个小小的红包哪里够收买我吗？”

　　她晃了晃手里的红包，一脸傲娇的表情。

　　伴郎们无话可说，还是新郎厚道，又客客气气地送上了一个大红包。

　　“这还差不多……”

　　薛蓉眉开眼笑地接了过去，挥手说道：“你们上楼吧。”

　　大家长舒了一口气，赶紧上楼去，结果在二楼的楼梯口又被堵住了。

　　“此山是我开，此树是我栽！”

　　堵着楼梯的伴娘，江湖切口说得贼溜：“想要从此过，留下买路财！”

　　新郎和伴郎们全都绝倒，这位女侠手里还真握着一把带鞘长剑呢！

　　席梓萱，著名影视剧演员，和薛蓉一样名列四小花旦，而且她出演的大部分是古装剧和仙侠剧，真演过侠女的角色！

　　“席女侠……”

　　这回庄俊贤挺身而出，送上了买路财：“红包在此！”

　　他可是和席梓萱在一部电视剧里演过对手戏，所以理所当然地要出面。

　　席梓萱接过红包，掂了掂红包嘿嘿一笑道：“单单红包可不行，江湖儿女再相逢，无酒不欢，来啊，上酒！”

　　伴郎们顿时绝倒！


第四百二十章 婚礼进行曲（中）

　　席梓萱女侠可不是空口白话随便说说的，她说上酒，还真就上酒了。

　　一碗碗酒被人用木盘端了过来，送到了新郎和伴郎们的面前。

　　席梓萱得意地说道：“喝完就算你们过关！”

　　伴郎们面面相觑。

　　还有啥好说的，当伴郎就是来堵枪眼的。

　　庄俊贤第一个拿过了一碗酒，很豪爽地一饮而尽，还赞道：“好酒！”

　　然后张泽毅、罗凯、乔杉、袁歌……

　　不多不少，总共十五碗酒，一人三碗刚好分掉。

　　席梓萱玩得不过分，酒不是什么烈酒，而是十几度的米酒，甜滋滋的挺好喝。

　　张泽毅和罗凯轻轻松松搞定，庄俊贤也是面不改色，乔杉、袁歌的酒量明显不行，三碗米酒下肚，原本白皙的脸庞涨得通红，醺醺然有几分醉意了。

　　摄影师一路跟随，用摄像机全程纪录。

　　虽然他见多识广，也不得不暗暗感叹——不愧是娱乐圈里的明星，真会玩。

　　玩得有趣不恶俗，有尺度不过分，拍成电视节目播出都没问题。

　　收视率肯定爆！

　　席梓萱笑呵呵地说道：“我这关过了。”

　　过了席梓萱这一关，新郎和伴郎们终于来到了新娘所在的房间门口。

　　这是最后一关了。

　　最后一关当然是新郎官亲自出马，梁喆上前拍门道：“老婆，快开门啊！”

　　让人惊讶的是，房门一拍即开。

　　不过仅仅只是门缝开了半尺，里面露出了三张俏脸。

　　五位伴郎是明星艺人，对应的五位伴娘也不是普通人，前面的薛蓉和席梓萱名列四小花旦，这三位也不差多少。

　　蒋芳菲、王姿淇、陈俪，分别是演员、歌手和主持人。

　　三只芊芊玉手齐齐探出：“红包！”

　　没啥说的，立刻递上了三个大红包。

　　然而伴娘们收了红包之后，反而将房门给重新关上了。

　　最后一关可没有那么容易过！

　　张泽毅大声说道：“你们还有什么要求赶紧提出来，别错过良辰吉时啊！”

　　这招果然有效，门重新打开，但从里面递出了一把吉他。

　　“新娘说了，要新郎唱一首歌，唱到她感动，你们才能进来把她接走！”

　　张泽毅拍了拍梁喆的肩膀——兄弟，这回我们帮不了你了。

　　梁喆接过吉他，想了想，又递给罗凯。

　　大家齐齐一愣——这不能作弊吧？

　　梁喆没有作弊的意思，他对罗凯说道：“这首歌你帮我伴奏吧。”

　　罗凯没有拒绝，但很好奇：“什么歌？”

　　梁喆微微一笑道：“是你写的歌，情书。”

　　情书？

　　罗凯惊讶。

　　《情书》是罗凯为电视剧《燕京情缘》所写的插曲，但这首歌不是他演唱的，原唱是张鸣远。

　　《燕京情缘》的收视率很高，剧中的几首歌曲因此传唱一时，当时这首《情书》打动了很多人，被称为最深情的情歌。

　　但这首歌也带着强烈的伤感味道，此时此刻拿出来唱，真的合适吗？

　　梁喆显然理解罗凯的疑惑，可他没有解释，只是说道：“麻烦了。”

　　罗凯点点头，抱着吉他拨动琴弦。

　　在场的所有人里面，确实没有人能比他将这首歌弹得更好了。

　　梁喆凝视着房门，目光仿佛洞穿了厚厚的门板，情深而专注。

　　“你瘦了憔悴得让我好心疼，有时候爱情比时间还残忍，把人变得盲目而奋不顾身，忘了爱要两个同样用心的人。”

　　“你醉了脆弱得藏不住泪痕，我知道绝望比冬天还寒冷，你恨自己是个怕孤独的人，偏偏又爱上自由自私的灵魂。”

　　门前的走廊围满了人，但是现场很安静，只有梁喆深沉的歌声和吉他的琴声在回荡，洞彻心魂。

　　“哦~可惜爱不是忍着眼泪留着情书喔~伤口清醒要比昏迷痛楚。”

　　“紧闭着双眼又拖着错误，真爱来临时你要怎么留得住……”

　　看着眼前这位唱得入骨入神的新郎，罗凯忽然有点明白过来。

　　他听张泽毅提起过，梁喆和许雅慧的恋情并不是一帆风顺的，两人曾经分过手，然后又重新复合。

　　而公众知道的只是两人复合之后的恋情，因为先前两人一直都是地下恋情，不敢公开的那种，原因比较复杂，也是造成分手的缘故。

　　幸运的是，两人终究走到了最后。

　　梁喆选择这首《情书》，或许是在向许雅慧倾诉，他曾压抑在内心的情感。

　　两人之间应该有着很多很多的故事。

　　“他曾为了你的逃离颓废痛苦，也为了破镜重圆抱着你哭……”

　　房门蓦然打开，身穿白色婚纱的新娘站在门口，泪流满面，花了妆容。

　　三位伴娘站在她的后面，神情各异。

　　歌声戛然而止，罗凯停止了弹奏。

　　梁喆看着出现在自己面前的许雅慧，用无比坚定的声音说道：“雅慧，我会爱你一辈子，永远！”

　　许雅慧猛地扑入他的怀里，将他紧紧抱住。

　　抱住自己一生的幸福！

　　掌声骤然响起，伴娘和伴郎们齐齐向这对新人送上了最真挚的祝福。

　　在染缸般的娱乐圈里，很难找到一对真正真心相爱的人，分分合合如家常便饭，此刻大家真的希望两人能够白头偕老、不负彼此。

　　罗凯一边鼓掌，心里却想起了莫蓝。

　　真希望此时她也在这里啊。

　　“好啦好啦……”

　　张泽毅说道：“梁喆，赶紧把你的新娘抱走，别让宾客们久等啊！”

　　两人的婚礼在梦幻岛举行，这个时候参加婚礼的宾客应该都到了。

　　梁喆帮许雅慧擦了擦眼泪，然后一把将她抱了起来。

　　“啊呀！”

　　新娘惊叫了一声，羞道：“我要补妆啊！”

　　她的妆都哭花了，这个样子怎么好出去见人啊？

　　席梓萱笑道：“在车里补吧，让车子开得慢一点就行了。”

　　许雅慧没有反对，于是梁喆就抱着她下了楼。

　　砰！砰！砰！

　　早已等候在别墅外的人拉响了礼花筒，将无数五颜六色的彩纸打到空中，纷纷扬扬地飘落下来，仿佛下起了雪。

　　梁喆抱着许雅慧钻进了主婚车。

　　“走喽！”

　　迎亲的车队再次上路，缓缓地驶向位于风帆酒店正前方的梦幻岛。


第四百二十一章 婚礼进行曲（下）

　　梦幻岛是环绕风帆酒店18座人工岛里最大的一座，设施也是最为完备的，除了主体的豪华大别墅之外，还有室外游泳池、迷你高尔夫球场、户外花园和游船码头。

　　最为特别的是，在梦幻岛上还有一座仿欧古式的小教堂，教堂里长期有神父驻守，专门负责主持婚礼。

　　因为这些得天独厚的条件，加上无可比拟的风景，这座心型的人工小岛，成为了无数人梦想的婚礼举办地，虽然租用的价格昂贵，依旧趋之若鹜。

　　由于许雅慧信奉基督教，所以梁喆在一年之前预订了梦幻岛的教堂婚礼，当迎亲车队抵达的时候，这座教堂里面已经坐满了前来观礼的宾客。

　　上午10点，仪式正式开始。

　　在优美的入场音乐声中，神父首先登场，面带微笑地站在祭台上。

　　然后五位伴郎和五位伴娘依次进入教堂，登台分两边面对宾客站好，此时一位身穿黑黑色燕尾服的可爱戒指童将结婚戒指递交给神父。

　　新郎梁喆站在神父的旁边，脸上满带着幸福和期待的神色。

　　随着婚礼进行曲，娇美的新娘手挽着父亲踩过鲜红的地毯，在所有亲友的注视下，慢慢地走进这座神圣的殿堂，最终来到了祭台上。

　　怀着强烈的不舍，许雅慧的父亲将女儿交到了梁喆手里，说道：“以后雅慧就由你来照顾了，请你好好对待她，珍惜她！”

　　他的声音很轻，但语重心长。

　　梁喆紧握着许雅慧的手，点点头说道：“我会的，您放心。”

　　神父念诵完祷词，然后首先问新郎：“我代表教会在至高至圣至爱至洁的上帝面前问你：你愿真心诚意与新娘结为夫妇，遵行上帝在圣经中的诫命，与她一生一世敬虔度日；无论安乐困苦、富贵贫穷、或顺或逆、或健康或病弱，你都尊重她，帮助她，关怀她，一心爱她；终身忠诚地与她共建家庭，不离不弃，你愿意吗？”

　　梁喆不假思索地回答道：“我愿意！”

　　神父又同样询问新娘，而许雅慧的回答同样是：“我愿意！”

　　神父将戒指递给两位新人：“求神赐福，使这戒指成为你们永远誓言的凭据，愿你们从今以后彼此相爱、永不分离、相互约束、永远合一！”

　　新郎和新娘给彼此佩戴上了戒指。

　　“我奉至高的圣父、至爱的圣子、至圣的圣灵宣告你们成为夫妇！”

　　梁喆抱住许雅慧，低头亲吻属于自己的新娘。

　　整个教堂里顿时欢声雷动，掌声、喝彩声响成一片，将婚礼的气氛推向高潮。

　　婚礼仪式宣告完成，新郎新娘还有伴郎伴娘，以及宾客们离开教堂，在外面的草坪上继续欢庆，当然少不了新娘背抛捧花的程序。

　　席梓萱仗着身高和身手，成功地抢到了这束代表幸运的鲜花。

　　到了11点30分，所有人移步风帆酒店，参加婚礼酒宴。

　　酒宴放在了酒店3楼的大宴会厅里，摆了几十桌，人声鼎沸喜气洋洋。

　　担任婚礼主持人的，是一位很有名的笑星，他妙语连珠，各种段子一个个使劲地往外抛，逗得大家哈哈大笑。

　　期间自然少不了游戏互动环节，五位漂亮的伴娘还为新郎新娘送上了一支舞蹈，引得满堂喝彩！

　　“感谢五位美丽伴娘的精彩表演……”

　　主持人笑道：“那么伴郎呢？几位英俊帅气的伴郎，难道你们没有准备节目送给新郎和新娘吗？来，大家支持一下，请伴郎上台表演！”

　　哗~

　　大宴会厅里掌声潮起，不少宾客起哄叫好，大大的支持。

　　今天这里的场面，真正可谓是群星荟萃，除了新郎梁喆和新娘许雅慧之外，还有薛蓉、席梓萱、蒋芳菲、王姿淇、陈俪，张泽毅、罗凯、庄俊贤、乔杉、袁歌，以及其他的明星艺人，小半个娱乐圈都凑齐了。

　　“来就来，谁怕谁啊！”

　　张泽毅早有准备，带着四位伴郎一起登上了演艺舞台。

　　他对着麦克风大声宣布道：“下面就由我们六芒星乐队，为新郎和新娘送上一首歌，祝愿两位新人幸福美满！”

　　六芒星乐队？

　　不少宾客很是惊讶，因为从来没有听过这个名字，但是看到此时此刻站在舞台上的张泽毅和罗凯五人，又有恍然大悟的感觉。

　　其实六芒星乐队是在昨天晚上才刚刚组建成立的，然而一诞生就在网络上引起了轰动，并且登上了飞讯博客的首页热度榜。

　　同时上榜的，还有【最帅伴郎团】，在梁喆和许雅慧刷爆头条的同时，五位伴郎也狠狠大刷了一波人气。

　　而现在这支六芒星乐队，最帅伴郎团将要演唱的歌曲，出自罗凯之手，并于昨晚在KTV进行了排练，等得就是这一刻！

　　原本婚礼现场就请了乐队，现在吉他键盘架子鼓等乐器由伴郎团接手，罗凯担任吉他手和主唱。

　　当他们准备完成，无数的宾客都举起了手机，要将这一幕永远记录下来。

　　张泽毅首先弹响了前奏，然后另外几位伴郎依次加入合奏。

　　抱着吉他的罗凯，目光送新郎和新娘的脸上掠过，送上了祝福的眼神。

　　“他将是你的新郎，从今以后他就是你一生的伴，他的一切都将和你紧密相关，福和祸都要同当！”

　　罗凯唱完，张泽毅及时跟上：“她将是你的新娘，她是别人用心托付在你手上，你要用你一生加倍照顾对待，苦或喜都要同享。”

　　这首歌的名字叫做《给你们》，是一首非常适合在婚礼上演唱的歌曲，优美的旋律，优美的歌词、代表祝福美好的情感，虽然是大家都没有听过的新歌，却一下子打动了所有人。

　　两位流行乐坛大咖的合作，更是赋予了这首歌非同一般的意义！

　　“一定是特别的缘份，才可以一路走来变成了一家人。”

　　“他多爱你几分，你多还他几分，找幸福的可能。”

　　“从此不再是一个人，要处处时时想着念的都是我们……”

　　……

　　注：《给你们》作词：十一郎/作曲：张宇


第四百二十二章 岂有此理

　　回到房间里，罗凯关上了门，长呼了一口酒气。

　　这辈子他喝的酒就属今天最多，中午喝了一场，晚上又喝了第二场，如果不是重生归来之后酒量大涨，恐怕现在是被人抬着进来的。

　　没办法，伴郎就是赌枪眼的，总不能让新郎被人灌醉，晚上无法洞房吧？

　　想起今天的婚礼全过程，罗凯不由地笑了笑。

　　有点羡慕啊。

　　今生加上重生，他都没有真正结过婚，虽然连孩子都能打酱油了。

　　提到孩子，罗凯顿时想起了妞妞，赶紧去卫生间洗了把脸，躺靠在床上拿起了手机，准备给妞妞打个电话。

　　人在外面，最思念的就是她了。

　　叮铃铃~

　　结果号码还没有拨出去，他的手机先响了起来，屏幕上显示来电的是“蓝”。

　　蓝，自然是莫蓝了。

　　罗凯立刻接通：“喂。”

　　那边传来了莫蓝的轻笑声：“我打来是问问，你喝醉了没有？”

　　“谢谢关心……”

　　罗凯摸了摸自己的额头，有点烫，不禁苦笑道：“差点就醉倒了，新郎的亲友太狠了啊！”

　　其实亲友们已经是很手下留情了，毕竟伴郎们个个都是帅哥明星，否则的话，六芒星乐队全体成员早就阵亡了。

　　莫蓝笑道：“我刚看了婚礼的视频，现在网上都炒得沸沸扬扬，你们六芒星乐队都快成为流行乐坛第一男团了。”

　　从昨天到今天，伴郎团身边一直有摄影师跟随拍摄，拍下来的照片和视频经过处理之后，挑选出一部分发到了博客上，算是一次很有意思的婚礼直播。

　　然后吸引了无数粉丝的关注，在博客上更是热度十足。

　　罗凯哈哈哈，不免有点得意。

　　说是流行乐坛第一男团还真没错，五人全明星阵容横扫圈内没有压力，只不过是临时的组合而已。

　　莫蓝继续说道：“新娘好美啊，你们在婚礼上唱的这首歌很不错，很好听。”

　　莫蓝跟许雅慧没有交情，所以没有在被邀请的嘉宾之列，罗凯听出了她声音里隐含的羡慕，加上有几分醉意，脱口说道：“你喜欢吗？那我们也结婚吧！”

　　莫蓝的呼吸顿时变得急促，她轻声问道：“你这算是向我求婚吗？”

　　罗凯嘿嘿嘿。

　　莫蓝哼了一声，说道：“半点诚意都没有，我才不答应呢，我还想多玩几年，所以你暂时就不要想了！”

　　罗凯清醒了几分，低声说道：“可我现在想你了怎么办？”

　　他一点都不嫌肉麻，因为恋爱中的女人对甜言蜜语的抵抗力是零。

　　莫蓝果然中招了，她沉默了良久，和罗凯隔着千里静静地聆听彼此的呼吸，感受着属于两个人的甜蜜。

　　罗凯说道：“我明天就回来了。”

　　莫蓝：“嗯，到了给我电话，我，我也想你了。”

　　两人腻歪了足足半个多小时，才恋恋不舍地结束了通话。

　　罗凯很是遗憾，如果现在莫蓝在身边的话，那就有一个很美好的夜晚了。

　　压下心底的一丝旎念，他再给妞妞打了个电话。

　　电话很快接通：“爸爸！”

　　如果说听到莫蓝的声音，感觉到的是甜蜜，那么听到妞妞的声音，罗凯的心里满满都是温馨和暖意：“宝贝。”

　　妞妞问道：“爸爸，你喜酒喝完了吗？”

　　每次离开京城离开妞妞，罗凯都会告诉她，自己是去做什么，什么时候回来。

　　这次当然也不例外：“喝完了，爸爸明天就回来。”

　　妞妞又问道：“喜酒好喝吗？”

　　罗凯被她的天真问题给逗笑了：“还行吧，爸爸分了不少的喜糖，明天带回来给你吃。”

　　“嗯。”

　　然而妞妞并不是很开心的样子，闷闷地答了一声。

　　罗凯敏感：“宝贝，怎么啦？”

　　虽然是手机传音，但他能够感觉到妞妞此刻的心情，不由担忧了起来。

　　“嗯……”

　　妞妞犹豫了一下，然后小声说道：“爸爸，今天上课的时候，我后桌的黄盛阳抓我的辫子。”

　　“什么？”

　　罗凯顿时酒意全醒，立刻翻身坐起：“你报告老师了吗？”

　　妞妞上小学，他最担心的就是在学校里被人欺负，熊孩子里面小学生是最多的，现在担心的事情还是发生了。

　　不过罗凯叮嘱过，被人欺负了一定要告诉老师，不能忍气吞声。

　　“我告诉老师了……”

　　妞妞说道：“老师罚黄盛阳站墙角，然后下课之后，黄盛阳就说我坏话。”

　　岂有此理！

　　罗凯感觉体内的小宇宙都快爆发了，恨不能立刻化身超人飞回京城，然后将熊孩子轰杀成渣！

　　不能生气不能发火……

　　罗凯自我催眠了一下，柔声说道：“这种坏孩子你不要理睬他，你越理睬他，他越是得意，以后他要是再欺负你，你照样告诉老师，让老师来管教他。”

　　他很清楚，这种熊孩子欺负女同学，其实就是想引起女同学的注意，自以为很有能耐很了不起，在学校里只能让老师来惩罚。

　　但仅仅依靠老师是不够的，妞妞这么漂亮可爱，在罗凯无法时时陪伴在她身边的情况下，让她掌握一些保护自己的手段很有必要。

　　所以罗凯想好了，这次回京之后，他要教妞妞学一点防身术，还有咏春拳。

　　本来罗凯是想等妞妞大一点再学的。

　　“嗯。”

　　妞妞说道：“我没有理睬他，大家也不喜欢他，就一个男生跟他说话。”

　　罗凯笑道：“这就对了……”

　　他岔开了话题：“宝贝，你猜猜看，爸爸在这边给你买了什么礼物？”

　　妞妞的注意力果然被转移了：“什么礼物吖？”

　　“你猜啊。”

　　“我猜不出来。”

　　“那你使劲猜嘛。”

　　“洋娃娃？玩具？图书？裙子？还是鞋啊？”

　　“哈哈哈，都不是。”

　　“哼嗯，我不猜了，爸爸坏！”

　　“别啊，那爸爸告诉你吧……”

　　跟妞妞聊着聊着，罗凯的心情变得极为放松，不知不觉间倦意袭来，他连什么时候跟妞妞说再见都不知道，拿着手机靠着枕头进入了梦乡之中。

　　这一夜，他睡得很香。


第四百二十三章 涨粉

　　罗凯在酒精的作用下早早酣然入睡，所以并不知道，在网络世界里，他的名字正被人反反复复地提起，连同张泽毅等人成为了最大的热点。

　　【最帅伴郎团】和【六芒星乐队】这两个关键词，居然压过了【梁喆许雅慧结婚】，占据了当晚飞讯博客热度榜的首位和次席。

　　张泽毅、罗凯、庄俊贤、乔杉和袁歌五位刚刚“卸任”的伴郎，博客粉丝数加起来超过了1亿，虽然说这个数据里面肯定有很多的重复以及水分的存在，但挤掉之后依旧是庞大而惊人的数字。

　　最重要的是，五人的粉丝覆盖了十几二十岁到三四十岁的年龄段，也覆盖了主要的网民团体，所以当五人的伴郎合影照一出，那简直是通杀一大片，尤其是在女粉丝当中，更是引起了巨大的反响，以及争议。

　　争议什么？谁是【最帅伴郎团】中第一帅！

　　这个话题也不知道是谁先挑起的，然后迅速引发了博客里的大讨论，结果飞讯博客居然发起了一个相应的话题，让网民们投票选择自己心目中的最帅伴郎。

　　这下子可不得了，无数粉丝涌入其中竞相投票，并在评论区里吵得沸沸扬扬。

　　“我家杉杉最帅！”

　　“投了张泽毅一票，小白不懂不解释。”

　　“说起来五位都很帅，但论颜值的话，我投庄俊贤一票！”

　　“罗凯才是最帅的好不？谁的身高能超过他？”

　　“身高和帅是一回事？扯淡！”

　　“我支持……”

　　各路粉丝闻讯而来，开始的时候气氛还算好，但很快地就争吵了起来，为了让自己喜欢的偶像，他们在评论区里互拍板砖，热闹的一塌糊涂。

　　而不少吃瓜群众跻身其中，笑呵呵地看热闹，再有官方的水军兴风作浪，话题点击率轻轻松松就过了千万，直奔着九位数而去。

　　其实对于帅的理解，或者说是直观评价，各人有各人的看法，不存在统一完美的标准，这就是所谓的千面帅哥一面丑，帅哥多型款，丑人都一样。

　　五人之中，张泽毅的年龄最大，历尽沧桑成熟老男人，他的帅并不浮于表面，更多是表现在言谈举止当中。

　　庄俊贤的气质和外貌则偏向冷峻，粉丝们认为他很酷，另类的帅气。

　　乔杉就是那种很标准的帅哥了，五官英俊笑容迷人，最适合饰演偶像剧里的霸道总裁或者富家少爷之类的。

　　至于袁歌，年龄最小充满了青春活力，皮肤白皙偏向柔美，却是时下深得少女心的小鲜肉类型，一样粉丝多多。

　　而罗凯的帅，跟其他四位又有不同，他身材高大挺拔，男子汉的气概最足，五官棱角分明有种说不出的刚毅，加上出色的才华，造就了他独特的气质。

　　这样的五位帅哥组合到一起，加上他们的身份，引发热议再正常不过。

　　而相对于【最帅伴郎团】谁最帅这个有点无聊的话题，不少粉丝却是对【六芒星乐队】更加感兴趣一点。

　　他们纷纷跑到张泽毅和罗凯等人的博客里大声疾呼，希望能够将【六芒星乐队】保留下来，然后出唱片开演唱会，感觉美滋滋的。

　　其实大家都知道，所谓的【六芒星乐队】只不过是几位明星艺人为了梁喆的婚礼而临时成立的，不可能是真的搞起来。

　　尽管如此，粉丝们还是盼望再看到张泽毅和罗凯等人的精彩合作。

　　事实上，【六芒星乐队】在梁喆婚礼上表演的《给你们》，已经登上了三大音乐网站的热搜榜，演唱视频被无数人转发到朋友圈或者群里。

　　而这首歌的影响力不限于此，在未来的很多年里，《给你们》和《婚礼进行曲》一样，成为了诸多新人们举办结婚仪式里必不可少的背景曲目，甚至还被翻译成多国语言流传到了国外。

　　那就是后话了。

　　参加完梁喆婚礼的第二天，罗凯从海北飞回京城。

　　“凯哥，你的粉丝涨了四五百万啊！”

　　前来接机的是助理程轩，见到罗凯，他抑制不住内心的兴奋，说道：“又有一家大品牌在跟工作室这边联络，想要请你拍广告。”

　　由于罗凯平常很低调，不参加商演也不接通告，在电视上露面的次数都寥寥无几，又没有参加什么热门的综艺节目，所以自从《追凶》开拍以来，他的人气是在慢慢下降的。

　　这其实很正常，为什么很多明星艺人都拼命地炒作自己，天天刷博客，恋爱分手如家常便饭，时不时地搞出点吸引眼球的花样来，就是为了维持和增加人气。

　　人是善忘的，明星艺人的粉丝很大部分属于路粉，路粉的特点是喜新厌旧随波逐浪，谁的热度高就跟谁，没有什么节操可言。

　　像罗凯这样，博客好几天都没有一条的家伙，无疑属于娱乐圈里的另类了，连莫蓝都天天在博客里发些美图或者生活段子什么的。

　　也就是前段时间他跟莫蓝爆出绯闻，小小加了把人气，但因为事情很快平息，所以没有招揽到多少粉丝。

　　当然罗凯也从不在意自己的博客粉丝增加了多少，心境非常的淡然。

　　而这几天的时间，罗凯的粉丝却是暴涨，作为【最帅伴郎团】的人气成员，加上【六芒星乐队】的主创兼主唱，他的博客关注数激增了将近500万，距离3000万的大关很接近了。

　　结果一些原本在观望或者观察中的品牌，主动上门寻求合作，这就是人气大爆所带来的最直接的好处。

　　罗凯不禁好奇地问道：“哪家品牌？”

　　程轩不假思索地回答道：“是美景电视，现在张总正在跟他们谈。”

　　美景电视是国内最大的家电品牌之一，知名度非常高，这家电视大厂商邀请罗凯代言广告，无疑也证明了罗凯现在的人气和地位。

　　大品牌通常只跟大明星合作，一线对一线，如果罗凯没有站到一线的位置上，像美景电视这样的金主是不可能主动寻求合作的。

　　罗凯点了点头。

　　他没有怎么激动或者在意，因为此时此刻他心里所想的，是家里的妞妞！


第四百二十四章 再租房

　　“我回来啦！”

　　站在家门口，罗凯大声宣告自己的归来。

　　同样一句话，他已经说过不少遍，但是每一次说出来的时候，感觉整个人都变得轻松舒服，似乎所有的烦恼和忧愁通通都烟消云散。

　　而这样的感觉，真的很好。

　　然而这一回不同的是，他没有听到自己熟悉而期待的回应。

　　妞妞不在家？

　　罗凯顿时愣了愣，如果妞妞在的话，听到自己的声音，那肯定飞快跑出来扑入怀里，屁股后面多半跟着小哈这个二货。

　　结果现在大黄都不见了踪影。

　　倒是花花从客厅门口探出了脑袋，“喵喵”地叫了两声。

　　“凯哥……”

　　正在这个时候，左边厢房的门打开，光着膀子的胖德颠着肚子走了出来，呲牙咧嘴地笑道：“你回来了啊？”

　　“是啊。”

　　罗凯问道：“妞妞没有在家吗？”

　　胖德挠了挠头，回答道：“好像是跟巧巧出去了吧，我先前有听到的。”

　　“哦……”

　　罗凯顿时放下心来，将行李和从海北带回的礼物搬到客厅。

　　胖德一起帮忙。

　　将东西放好之后，罗凯问道：“你们没有出去外面？”

　　这半年多来，凯旋乐队一直都是天南海北到处跑，参加了几十场商演，上过节目也拍过广告，通告同样没少接，罗凯都已经习惯他们不在家里。

　　说起来在工作上，凯旋乐队四人组比罗凯要勤奋努力多了。

　　其实这很容易理解，老黑、胖德、童瞳和猴子四人都是来自底层，吃过不少苦，一直都看不到什么希望，现在起来了，自然要抓住机会拼命赚钱。

　　很多很多的歌手艺人，红了一时就悄无声息，娱乐圈里的竞争太过激烈，不趁着有人气的时候攒够养老钱，将来肯定是要后悔的。

　　“天气太热了……”

　　胖德摸了一把汗，说道：“最近跑了好几个地，大家都很累，所以黑哥说在家休息几天，养养精神元气，劳逸结合嘛。”

　　“这就对了……”

　　罗凯笑道：“赚钱固然重要，身体更加重要，为了赚钱把自己身体搞垮了，那就得不偿失了，休息几天也好。”

　　胖德嘿嘿笑道：“我们主要是，想在京城买房。”

　　搁在以前，这是他们想都不敢想的事情，但是现在真有实现梦想的可能。

　　不过尽管现在凯旋乐队的收入不菲，可是想要实现四人在京城买房的愿望，却不是一年半载就能够做到的。

　　京城的房子实在太贵了，五环外都要四五万一平米，三四环都上了十万，一套像样的三居室，动辄就是上千万的价格。

　　罗凯上次买那套盛景雅都的房子，不但掏空了自己所有的积蓄，还欠了几百万，到现在都没有还清呢！

　　“很快的！”

　　罗凯拍了拍他的肩膀，自信地说道：“相信我，最多三年时间，你们肯定能在京城里买房。”

　　罗凯知道老黑等人有朝不保夕的担忧，但是在他看来，这种担忧是根本没有必要的，因为有了他支持，凯旋乐队绝不会是那种昙花一现的流星。

　　将来只会越来越好，买房根本不是问题。

　　“我不信凯哥你，还能信谁啊！”

　　胖德由衷地感叹道：“现在这样，以前做梦都不敢想啊！”

　　罗凯的出现，可谓是真正改变了他们几个的人生，胖德都有自己的粉丝了。

　　罗凯哈哈一笑。

　　“对了凯哥……”

　　胖德忽然想起一件事情，说道：“早上房东来过，问我们是不是还想租房子，我们前面那户退租了，现在已经空了出来。”

　　“他本来想跟你直接联系的，不过打你的电话打不通。”

　　“我在飞机上关机了……”

　　罗凯说道：“我现在就给他打个电话。”

　　胖德挠挠头说道：“其实……我们挤挤也挺好的。”

　　这套农居房虽然面积不小，但加上妞妞七个人住在一起，还是挤了点，没有足够的房间，胖德和猴子，巧巧和童瞳都是睡一屋的。

　　虽然罗凯已经买了新房，但是他打算是妞妞上学期间在新家住，节假日和寒暑假依旧住在这边，因为这里位置虽然偏远，但周围的环境却是城里无法比拟的。

　　只是妞妞渐渐大了起来，不可能一直跟他同睡，所以他就想改善一下居住条件，跟房东打听了一下，希望再租一套房子。

　　先前房东那边也没有空房，这种郊区的农居房还是挺受欢迎的，现在既然有人退租了，那肯定要把握机会。

　　至于说租金什么的，罗凯哪怕还是负债状态，也不差这一点。

　　他随便卖首歌出去，都够这里二三十年租金的了。

　　接到罗凯的电话，房东张德生也是大雷家的堂叔，很快就从村里赶了过来。

　　见到这位房东，罗凯忍不住笑道：“张叔，你又存了好多油水啊，是不是赚钱赚得太多了？”

　　有段时间没见，张德生起码胖了十几二十斤，整个人都变得圆滚滚的。

　　张德生摸了摸高高凸起的肚皮，苦笑道：“唉，别提了，最近我在减肥，结果是越减越肥！”

　　罗凯呵呵呵。

　　“罗凯老师……”

　　这位胖房东也懂娱乐圈里常用的称呼，恭敬地问道：“我这边有一套房子空出来了，您想要吗？”

　　当初罗凯刚刚租下现在这套农居房的时候，还没有多少名气，现在已经是真正的大明星了，村里人都知道，他的态度自然就不同了。

　　“是的。”

　　罗凯说道：“我要了，也租五年时间吧。”

　　“好咧！”

　　张德生喜笑颜开地说道：“我还是给您一样的价，不涨一分钱，方便的话，我现在就带您过去看看房子。”

　　这套空出来的农居房，其实就在罗凯现住的房子前面，距离仅仅只有三四十米，建筑格局和面积基本上没有什么区别，只不过后面没有空闲的菜地而已。

　　罗凯带上胖德一起过去看了看，感觉还是挺满意的，于是他直接拍板，将这套房子租了下来。

　　当他重新回到家里，妞妞和巧巧已经回来了。


第四百二十五章 不省心

　　“爸爸！”

　　一见到罗凯，妞妞非常的开心，飞奔着扑入他的怀里大声问道：“给我带什么礼物回来了？”

　　罗凯伤心：“就知道礼物啊？也不亲亲爸爸。”

　　吧唧！

　　妞妞在他脸上重重地亲了一口，问道：“这下满意了吧？”

　　罗凯眉开眼笑：“满意了满意了，真是我的乖宝贝！”

　　站在一旁的巧巧浑身哆嗦，差点去找笤帚来扫掉满地的鸡皮疙瘩。

　　罗凯嘿嘿嘿，牵着自家宝贝的小手带她去看带回的礼物：“爸爸给你带了好多东西回来，你肯定喜欢，还有两大包喜糖……”

　　他随身携带的行李，除了几件换洗的衣服之外，别的大部分都是在风帆酒店免税商店里，给妞妞购买的衣服、饰品、图书等等。

　　在送出礼物的同时，罗凯装着不经意地问道：“宝贝，除了那个黄盛阳之外，还有没有别的男生欺负人啊？”

　　他最担心的是妞妞在学校里被人欺负了不敢告诉自己，虽然出现这种情况的可能性很低，但也不得不防。

　　夏华附小是名牌小学，校风教育肯定是没有问题的，可是那些刚刚从幼儿园升上来的小男生，难保其中不出几个胆大妄为的熊孩子。

　　“有的……”

　　妞妞抱着罗凯给她买的芭比娃娃，说道：“还有陈浩宇，我看见他欺负张倩倩，被老师罚站了两堂课，还有赵江晨，很调皮的……”

　　啊呀！

　　听起来情况有点严重啊，罗凯拧着眉头耐心地听妞妞讲完，发现她班级里面顽劣的小学生很有几个。

　　想了想，罗凯将她抱在怀里，柔声说道：“从明天开始，爸爸带你一起锻炼身体，学习打拳怎么样？”

　　他在海北的时候就想过了，要教习妞妞学咏春拳和格斗术，让她掌握一些防卫的手段，也是很有必要的。

　　虽然妞妞现在的年龄还很小，不过只要控制住练习的强度，那不但不会影响到她的身体发育，还能让她变得更加健康，可谓是一举两得。

　　“打拳？”

　　妞妞的脸上写着一个大大的问号。

　　“就是这样……”

　　罗凯双手握拳，对着空处连续快速地挥击了两下，拳头破空发出低低呼啸。

　　妞妞惊悚：“打架吗？老师说好学生不能打架的……”

　　“不是打架……”

　　罗凯连忙解释道：“是保护自己，你跟爸爸学会了打拳，那以后再有男生欺负你，你就不怕了。”

　　“噢……”

　　妞妞放心了：“那我跟爸爸学打拳。”

　　“对了！”

　　罗凯笑眯眯地摸了摸她的脑袋，心里想着得快点将健身室搞起来。

　　不但可以教习妞妞，自己日常锻炼也能用。

　　这件事情说起来也是巧了，原先肯定是比较麻烦的，毕竟现住的地方已经没有空房间了，但租下了第二套农居房，立刻就宽敞起来了。

　　当晚，罗凯就跟房东张德生签了合同，将前面那套房子租了下来，租金走的是凯旋工作室的账。

　　这大半年来，凯旋乐队大大小小接了很多的活，工作室方面赚了不少的佣金抽成，用在改善老黑等人的居住条件上，也是理所当然的。

　　张德生挺讲究的，第二天他叫了村里的几个清洁工，将这套房子里里外外全都打扫清洁了一遍，还更换了几件家具和电器，让老黑三人能直接拎包入住。

　　搬过去的只有老黑、胖德和猴子三人，巧巧和童瞳依旧跟罗凯一起住，不过因为腾出了两间房，所以她们不需要再挤在一张床上了。

　　对此，老黑等人还是很开心的，辛辛苦苦在外面赚钱回来，也是得改善一下生活条件，住得宽敞一些，人也自在舒服不少。

　　现在他们也适应了在西郊村的居住生活，这里虽然没有城里的繁华热闹，但胜在远离喧嚣，而且有车有司机还有一位大厨，出行和吃饭都没有问题。

　　最重要的是尽管搬了家，两家的距离也很近，走几步就到了，所以方便得很。

　　胖德倒是有点郁闷，他跟巧巧现在算是确定了关系，结果反而要分住两家。

　　罗凯让大雷帮忙，对三人搬走后留下了一个房间重新装修改造，铺上地垫购置器械，将来当作健身室使用。

　　因为罗凯的要求比较高，所以改造也不是一两天能够完成的，所以他就让大雷负责，自己继续《追凶》的拍摄。

　　《追凶》的拍摄进度已经过半，按时杀青应该没有什么问题，但凡事最怕出意外，所以导演邵鸿晖将拍摄工作抓得很紧，对罗凯频频请假多少有点抱怨。

　　但是他的抱怨也就在嘴上说说，心里对罗凯这位男主角，还是非常满意的。

　　邵鸿晖入行多年，从给人当助手干起，历经副导演再到导演，虽然在圈内没有多大的名气，但从业的经历很丰富，同不少的演员合作过。

　　罗凯是跟他合作过的演员里面，方方面面都是最出色的。

　　罗凯的演技、台词功底以及对剧情的把握能力，可以说超出了邵鸿晖的想像，拍摄罗凯的镜头，NG的次数少之又少，而且出错往往都是别人的错。

　　《追凶》的拍摄如此顺利，跟罗凯的表现可以说密不可分。

　　最重要的是，经过前期的磨合，剧组的凝聚力和默契度大大增加，邵鸿晖对罗凯真没有什么怨念，只希望他能将更多的精力放在这部电影上。

　　事实上这位导演一直有种感觉，罗凯并没有将自己的实力完全发挥出来。

　　他真的很想看看，罗凯的极限在哪里！

　　然而邵鸿晖的想法虽然很好，可是让罗凯将时间和精力全都放在《追凶》上，他无疑是做不到的。

　　自从【最帅伴郎团】爆红，上门找罗凯拍广告的金主很是不少，其中不乏国内知名的大品牌，开出的价码非常诱人。

　　已经走上正规的初夏动画，基本上不需要罗凯多操心，但刚刚成立不久的初夏文化，因为掌舵的聂小倩缺乏经验，还得他看顾指点。

　　星梦传媒这边也不省心，李梦茹又把罗凯给抓了过去。


第四百二十六章 非诚勿扰

　　“什么事？”

　　刚刚拍完一出戏的罗凯，坐下来水都还没有喝上一口，就见到李梦茹风风火火地赶过来让自己跟她走，不免感到非常诧异。

　　“过去再告诉你……”

　　李梦茹很是着急的样子：“你不是拍完了吗？还呆在这里干什么？”

　　“拍完是拍完了……”

　　罗凯哭笑不得：“那我也得先卸妆啊，总不能这样出去吧？”

　　他还穿着一身警服呢，出去像什么样子？肯定闹笑话啊！

　　李梦茹催道：“那你快点啊，人家等着呢！”

　　“谁啊？”

　　罗凯好奇地问道。

　　李梦茹不耐烦：“路上再跟你解释，莫蓝在哪里？一起过去好了。”

　　“晚饭你请啊……”

　　罗凯笑道：“她在保姆车里。”

　　被敲了一顿晚饭的李梦茹毫无怨言，匆匆过去找莫蓝。

　　罗凯换下身上所穿的警服，冲着旁边的邵鸿晖露出一个无奈的表情。

　　邵鸿晖苦笑。

　　本来他打算趁着时间还早加拍几个镜头，现在只能放到明天了，早知道这样，刚才李梦茹打来电话的时候，就不应该跟她实话实说。

　　对李梦茹，邵鸿晖的怨念更大。

　　作为《追凶》的制片人，李梦茹很不称职，除了前期组建摄制团队出了大力之外，后面来剧组监督的次数越来越少，将很多原本属于她自己的工作都丢给了邵鸿晖。

　　其实这样的情况，在国内倒是比较常见，很多影视公司的老板或投资方喜欢在影视剧中给自己刷个制片人的名号出来，可这样邵鸿晖的权力是大了，工作更加地繁重。

　　归根结底，主要还是《追凶》的拍摄上了轨道日益顺畅的缘故，李梦茹就把大部分的精力转回到自己公司里。

　　想必这次匆匆跑来找罗凯也是如此。

　　罗凯卸装换好衣服，跟莫蓝和李梦茹汇合，一起上了她的那辆宝马座驾。

　　李梦茹的助理开车，她自己坐副驾驶位，罗凯和莫蓝坐在后排，莫蓝还有点摸不着头脑：“梦茹姐，什么事这么着急啊？”

　　宝马车开动上路之后，李梦茹的心情变得轻松了很多，笑道：“你男朋友知道，问他。”

　　莫蓝将疑惑的目光转向罗凯，罗凯差点喷了：“我知道啥啊！”

　　李梦茹呵呵呵：“不开玩笑了，不过这件事情跟你关系大了，你还记得上次给我的那套综艺节目策划方案吗？”

　　综艺节目策划方案？

　　罗凯肯定没有忘记，两个月之前他的确是给了李梦茹一套综艺节目策划方案，只不过之后他就没有再关注了。

　　罗凯不禁问道：“有什么问题吗？”

　　“没什么问题……”

　　李梦茹轻描淡写地说道：“公司方面已经将节目摄影棚搭建好了，还请了一位节目主持人过来，想让你把把关。”

　　“这么快啊？”

　　罗凯很惊讶：“全都搞好了？”

　　其实说快也不算特别快，毕竟方案拿出去已经有段时间了，关键是李梦茹不声不响地将准备工作全都做好，着实让他感到吃惊。

　　由此判断，李梦茹的决心很大。

　　星梦传媒原先是一家演艺经纪公司，旗下签约艺人大部分都是歌手，现在在李梦茹的带领下，朝着影视圈全面扩展，也算是很有勇气和魄力了。

　　莫蓝郁闷：“你们在说什么呀？”

　　罗凯解释道：“还记得我上次跟你说过的那个交友节目方案吗？现在梦茹姐准备开始制作了！”

　　搭好了摄影棚又请来了主持人，下一步自然是开始正式的拍摄制作。

　　“啊？”

　　莫蓝讶然说道：“梦茹姐，你们公司还真的要做这个节目啊？”

　　“是的……”

　　李梦茹点点头：“这个节目的创意非常好，也有很大的观众基础，我跟赣省卫视那边的人已经商谈过，对方也很看好，第一集拍出来没什么问题的话，那就签合同。”

　　为了降低成本提高效率，现在不少卫视台都将综艺节目的制作工作外包出去，或者直接采购文化传媒公司制作的精品节目，赣省卫视对这个生活服务类节目感兴趣，双方自然是一拍即合。

　　三人一路聊着，抵达了新天地艺术园区。

　　为了将来工作方便，星梦传媒在艺术园区里租借了一间摄影棚，按照罗凯的方案构思要求，投入大量的资金进行装修改造。

　　这座摄影棚距离星空大厦不远，原本属于一家影视制作公司所有，因为对方搬离而空置，被李梦茹接盘租了下来。

　　她跟艺术园区的管理方签了三年的合同，也算是下了重注。

　　要知道星梦传媒在《追凶》有上千万的投资，现在又投资制作综艺节目，资金方面的压力很大，全靠李梦茹在支撑着。

　　一旦项目失败，虽然不至于让公司破产清算，也非得伤筋动骨不可。

　　“很不错啊……”

　　当罗凯和莫蓝、李梦茹一起走进这座刚刚改造完成的摄影棚，不由地眼前一亮，很是熟悉的感觉。

　　摄影棚的面积很大，堪比一座大电视台的演播厅，女嘉宾候选区、观众席、明星导师台、T型舞台、男嘉宾升降机等等一应俱全，包括24座带灯讲台已经全部布置完成，只有背景大屏幕还在施工当中，完成度也很高了。

　　这样的场景，跟罗凯记忆里面的情形，差别已经不是很大。

　　然后罗凯见到了一位带着黑框眼镜的光头中年男子，对方笑眯眯的模样，顿时让罗凯有种风中凌乱的感觉。

　　很奇妙的感觉。

　　“这位是张言老师……”

　　李梦茹介绍道：“是我邀请来的节目主持人。”

　　罗凯主动伸手：“张言老师，你好，很高兴认识你。”

　　罗凯对这位并非全然陌生，记得对方应该是京城卫视的节目主持人，貌似主持一档社会新闻栏目，在电视里看过几次。

　　张言连忙跟他握了握手，笑道：“客气客气，罗凯先生，久仰大名了！”

　　李梦茹笑道：“张言老师原先在京城卫视的，不过现在已经辞职了，本来他准备去浙省卫视的，被我给抢了过来。”


第四百二十七章 定名

　　张言的人生历程颇为坎坷，他的故事在圈内被不少人知晓。

　　据说张言高中刚刚毕业就进入了圈内，但这个圈并不是娱乐圈，而是曲艺届，拜在著名相声演员时茂才的门下，成为后者的关门弟子，改名叫做张雨言。

　　说学逗唱十年功，张言学艺的年龄算是挺大了，不过他为人勤奋刻苦又好学，因此深得时茂才的喜爱，在时茂才创办的笑林社里，也是一位颇受观众喜爱的青年相声演员。

　　很多圈内人认为，张雨言是继承时茂才衣钵的最佳弟子。

　　然而天有不测风云，时茂才因为突发疾病逝世，他的大儿子时广成接过了笑林社，并且将张雨言扫地出门，甚至不允许他再用“雨”字为名。

　　于是张雨言离开了笑林社，并且同时也退出了京城的曲艺届，留下一段让人扼腕叹息的故事。

　　但是张言并没有因此沉沦，他进入中传媒研修，在大学里默默学习了四年时间，毕业之后通过招聘成为京城卫视的一名导播助理，而后晋升导播，再后来又成为卫视台一档社会新闻栏目的主持人。

　　他以宽厚的形象、幽默的谈吐，赢得了很多观众的喜爱，这档节目也成为了京城卫视的品牌栏目之一，收视率相当不错。

　　只是张言的运气显然不是很好，因为某种他自己都不想说的原因，不得不离开京城卫视，转而去别的卫视台寻求发展。

　　李梦茹跟张言素不相识，只是知道有这么个人，当她为星梦传媒即将制作的这档综艺节目寻找主持人的时候，有朋友向她推荐了张言。

　　两人得以见了一面。

　　“我跟张言老师谈了五分钟……”

　　李梦茹很是感慨地说道：“就五分钟时间，我想就是他了，别人都不要！”

　　她略显夸张的语气，让罗凯和张言同时笑了。

　　此时此刻几人已经在艺术园区附近的一家咖啡厅里，于雅间之中对坐而谈。

　　张言笑道：“李总实在是太看得起我了，惭愧惭愧。”

　　说实话，他经人介绍刚刚跟李梦茹见面认识的时候，只是抱着给朋友面子跟后者聊几句，压根就没有答应担任什么社交类节目主持人的想法。

　　原因很简单，星梦传媒在圈内并不是什么大公司，规模实力普普通通，有什么能耐做出一档精品综艺节目出来？

　　张言猜测星梦传媒想做的，十有八九是那种放在网络平台上播出的，低成本的搞笑娱乐节目。

　　他再不济，依靠过往的资历，在浙省卫视这样的地方大台混个位置不成问题，何苦搅和到这种没有前途的野班子里去？

　　然而当张言看过李梦茹拿出来的节目策划方案，又参观了刚才那座改造中的摄影棚，他原先的想法就彻底动摇了。

　　最重要的是，李梦茹给他开出了很高的价码，薪酬待遇比在京城卫视只高不低，另外还有激励分红，并且给了他很大的自主权。

　　经过不怎么艰难地思考，张言答应了李梦茹，跟星梦传媒签了合同。

　　与此同时，他还提出了一个小小的请求，就是想见见这档节目策划方案的原创者，也就是罗凯。

　　所以李梦茹才会心急火燎地将罗凯拉了过来。

　　她对罗凯说道：“现在就最后一个问题了，那就是这档节目的名字还没有确定下来，我跟张言商量了好久，感觉都不是很合适。”

　　“名字还没有定？”

　　罗凯不免有些惊讶：“那版权注册了吗？”

　　李梦茹回答道：“版权已经备案了，改个名字很简单的，我原先登记的是《情缘一线牵》，但是张言老师认为不是很好。”

　　张言说道：“这个名字不怎么符合节目形式，感觉普通了点，很难给人留下深刻的印象，我自己也想了几个，也不怎么好……”

　　“所以还得让你这位原创者来给点意见啊。”

　　罗凯恍然：“这样啊……”

　　他也有些犹豫，想了想说道：“那就叫做《非诚勿扰》吧。”

　　“非诚勿扰？”

　　李梦茹和张言齐声说道，两人面面相觑——这个名字啊？

　　罗凯笑笑道：“交友重在心诚，非诚勿扰，如果没有更好的，就用它吧！”

　　原先罗凯拿出方案的时候，并且没有冠上《非诚勿扰》这个创意来源本名。

　　因为《非诚勿扰》这个名字是有出处的，前面有部同名的电影相当火，被大众所熟知，制作《非诚勿扰》的电视台就向电影出品方购买了版权。

　　有趣的是，虽然名字版权购买了，可被别人抢注过，结果又打了一场官司。

　　而罗凯的世界里并没有《非诚勿扰》这部电影，自然也就没有热度可蹭，所以他干脆让李梦茹自己来解决。

　　没想到兜兜转转回来，又落到他的头上。

　　也算是天意吧，罗凯干脆就将本名给拿了出来，用不用就随便了。

　　“这个名字有点意思……”

　　张言认真思索了一下，说道：“我觉得可以。”

　　李梦茹拍板道：“那就是《非诚勿扰》了！”

　　在李梦茹的心里，对罗凯有着一种近乎盲目的信任，而这种信任的根本，是来源于这一年来罗凯在不同事业上，堪称奇迹般的成功。

　　音乐方面的成就就不用多说了，初夏动画室成立仅仅半年，拿出的第一部动画作品就成了收视冠军，让原本扑街的赣省卫视广告费赚得笑死。

　　而这档综艺节目非常有特色，尽管还没有正式开始制作，她已经闻到了成功的气息，连跟赣省卫视的合同都快谈妥了，一个名字又算得了什么？

　　何况张言也赞同，李梦茹自然毫无异议。

　　罗凯笑笑道：“等到《非诚勿扰》制作播出之后，我们可以再拍一部同名的电影，爱情喜剧片。”

　　李梦茹眼睛都亮了：“你有剧本了？”

　　“怎么可能……”

　　罗凯擦了把汗：“我就说说而已，以后再说嘛，不是不可能的。”

　　李梦茹没好气地白了他一眼：“让我白激动了……”

　　莫蓝笑道：“梦茹姐，你别太心急啊，我们《追凶》都没拍完呢！”

　　李梦茹哼哼道：“拍完继续拍嘛，到时候你还是当女主角！”


第四百二十八章 住在这里

　　“谁都不容易啊……”

　　吃完晚饭，莫蓝抱着罗凯的胳膊在道路边散步的时候，颇为感叹地说道。

　　晚上李梦茹请客，罗凯和莫蓝，加上张言四个人，席间聊了很多话题。

　　罗凯点了点头。

　　张言挺不容易的，前前后后二十年，青春早已过去，事业也说不上有多少成就，答应担任《非诚勿扰》的主持人，或许就是他人生里最后一场冒险。

　　感觉压力很大。

　　而李梦茹的压力一点都不少，《追凶》的拍摄制作，《非诚勿扰》的投资制作，几千万砸了下去，谁都无法保证一定能够赢得成功。

　　“我也不容易啊……”

　　罗凯对女朋友说道：“很不容易。”

　　莫蓝惊讶：“你有什么不容易？”

　　罗凯认真地说道：“你看我们从早上开始就在一起了，到现在我都没有机会亲你一口，你说我容易吗？”

　　“胡说八道！”

　　莫蓝顿时羞红了脸，娇嗔道：“不理你了……”

　　然而她的腰被罗凯揽住了，罗凯低头在她耳边轻声说道：“到我家去吧。”

　　莫蓝没有回答，就是用力拧了他一把。

　　明星艺人谈恋爱，最大的苦恼就是不能跟普通情侣那样，大大方方地在公众场合秀恩爱，尤其是罗凯和莫蓝这样搞地下情的，那更得小心翼翼。

　　所以家反而成为了最合适的约会地点。

　　两人去的还是罗凯的新家，刚刚进门，罗凯就迫不及待地抱住了莫蓝。

　　“关门……”

　　莫蓝笑着躲开他凑过来的嘴巴，心里却是甜滋滋的。

　　罗凯伸腿将房门关上，然后在莫蓝的惊叫声中一把将她抱起，一路抱到客厅的沙发上，压着她热吻了起来。

　　积蓄了一天的热情，到了此刻才得以释放出来。

　　“唔~”

　　两人亲热了良久，莫蓝被吻得体酥骨软，一对俏目水汪汪的，只能无力地抱住罗凯的脖颈，吚吚呜呜媚态横生。

　　罗凯心中炙热，吻了吻她的耳垂，低声说道：“晚上就住在这里吧。”

　　“嗯，啊？”

　　莫蓝陡然清醒过来，摇头说道：“不要……”

　　她还没有做好准备呢！

　　罗凯有点失望，但也不勉强，说道：“那好吧，等会儿我再送你回去。”

　　“对不起……”

　　莫蓝歉疚：“你是不是，很想？”

　　她的脸红红的，声音细如蚊蚋，透出几分娇媚可爱。

　　罗凯笑笑，握着她的纤手，轻轻地摸了摸自己的脸，说道：“我们不需要说对不起，我爱你。”

　　两个人在一起，最重要的是相知相爱相互尊重，罗凯的自制力没有那么差，虽是一时情热，但能控制住自己。

　　莫蓝娇躯一颤，咬了咬嘴唇说道：“我也爱你。”

　　两人目光相对，一切都尽在不言中，彼此的感情悄然加深了一层。

　　莫蓝的脸更红，她似乎在心里做出了一个非常重要的决定，跟罗凯轻声说了几句话，很轻很轻的。

　　罗凯先是惊讶，旋即哑然失笑，结果挨了羞恼的莫蓝一记粉拳。

　　罗凯嘿嘿嘿，低头又吻住了女朋友。

　　不过这次没有吻很久，因为怕再一次燃火，那就不怎么美妙了。

　　得到喘息机会的莫蓝扭了扭身体，让自己能更舒服地靠在罗凯的怀里，忽然说道：“晚上我就住在这里吧。”

　　天上掉馅饼了？

　　罗凯简直惊喜：“真的啊？”

　　“嗯！”

　　莫蓝很肯定地回答道：“但是，你得把妞妞接过来，我陪她睡。”

　　罗凯的脸顿时化为了一个大大的“囧”字。

　　莫蓝呵呵呵，推了他一把说道：“难道你想让妞妞一个人睡在那边家里啊？”

　　其实可以让巧巧陪的……

　　罗凯认输：“好吧，我让大雷送她过来。”

　　“乖……”

　　莫蓝嘻嘻嘻，主动亲了亲他，说道：“那我先去洗个澡。”

　　说完她就起身溜到楼上去了。

　　这是莫蓝第一次在罗凯家里留宿，虽然说是陪妞妞，但也代表着两人的关系大大向前迈进了一步。

　　所以尽管大胆地说了出来，依旧感到很害羞，来了个洗澡遁。

　　罗凯无奈地摇摇头，掏出手机给大雷打了个电话，让大雷把妞妞送过来，同时提醒他记得让妞妞带上明天上学的书包。

　　现在上学期间，如果罗凯自己有空的话，那都是亲自去接送妞妞上学和放学，如果工作不允许，那就让大雷或者巧巧去附小那边接。

　　而自己接的话一般都是接到新家来注，这边距离夏华附小很近，搭乘地铁仅仅只有一站路，开车过去都不到10分钟的时间，非常的方便。

　　当莫蓝洗完澡，带着一身浴后清香气息重新下来的时候，大雷也将妞妞送到了罗凯的新家门口。

　　罗凯的两辆车都有在小区登记备案，大雷也有他家的电梯门禁卡。

　　“爸爸！”

　　见到罗凯，妞妞自然很开心。

　　罗凯将她抱起，笑道：“跟大雷叔叔再见。”

　　妞妞转过身来，对着大雷挥了挥手：“大雷叔叔再见！”

　　“妞妞再见……”

　　大雷憨厚地笑了笑，然后离开。

　　罗凯将妞妞放了下来，然后关上房门，结果妞妞一眼就见到了前面笑盈盈的莫蓝，顿时惊喜地喊道：“莫蓝阿姨！”

　　“妞妞！”

　　莫蓝脆生生地答应了一声，又将她抱了起来，在她脸蛋上亲了一口，笑着问道：“你有没有想我啊？”

　　“有！”

　　妞妞不假思索地回答道：“想的。”

　　在她所有认识的姐姐和阿姨里面，莫蓝对她无疑是最好的人之一。

　　妞妞的心里其实是挺敏感的，她能够感觉到莫蓝对自己那种源自内心的喜爱和疼惜，而跟莫蓝在一起的时候，所得到的宠爱让她沉迷。

　　因此她说的是真心话，真的有想的。

　　莫蓝眉眼弯弯，很高兴：“阿姨也想你了，晚上我们一起住好吗？”

　　“好！”

　　妞妞半点都不犹豫，一口答应了下来。

　　罗凯问道：“你作业做完了吗？”

　　妞妞头也不回地回答道：“早就做完了，题目都很简单的。”

　　“妞妞真厉害……”

　　莫蓝夸赞道：“是不是作业都是100分的？”

　　“当然啊……”

　　看着一大一小两人亲亲热热的样子，此时此刻罗凯的心里，满溢的幸福！


第四百二十九章 酸酸的

　　书房里很安静，书桌上的台灯散发出柔和的光芒，电脑屏幕也亮着，上面显示着一排排的表格和数据，密密麻麻的。

　　坐在电脑前面的罗凯敲下了回车键，他握着鼠标重新检查了下这份报表，确定没有什么问题之后选择了保存，然后再用邮箱发送了出去。

　　做完这一切，他长呼了一口气，张开双臂伸了个懒腰，向后靠在了椅背上。

　　虽然博客上认证的身份是歌手，但实际上出道将近一年来，罗凯已经创下了一份不算很小的事业，名下拥有了凯旋工作室、初夏动画和初夏文化三家企业。

　　尽管这三家企业规模都不大，可是加起来的员工数量也接近两百人，而且最重要的初夏动画正逐步走向盈利，未来发展的潜力无穷。

　　虽然在经营上，罗凯将大部分的权力都放了下去，凯旋工作室交给了张博，初夏动画是段宏瑞在管理，而聂小倩负责初夏文化，但重要的事情还得靠他来进行把关，并不是完全当甩手掌柜。

　　所以很多时候，罗凯都要挤出晚上的时间来处理工作方面的事务。

　　看了看时间，已经是晚上九点多了。

　　罗凯心中一动，起身悄然离开了书房，蹑手蹑脚地来到了妞妞的卧室里。

　　新家面积很宽敞，上下两层好几个房间，所以理所当然的，妞妞就有了属于自己的闺房，现在基本上都是自己一个人睡了。

　　但此时此刻，房间里还有另外一个人。

　　莫蓝正坐在床头，旁边床头柜上的灯还亮着，不过亮度调得很低，她正对着昏黄的灯光，手捧一本童话书在轻声地诵读。

　　“经过了重重考验，凯瑟琳终于回到了自己的城堡里面，见到了她的爸爸……”

　　刚刚推开门的罗凯见到这样的情景，忍不住露出了微笑。

　　妞妞躺在床上，侧身对着莫蓝，她的身上盖着薄被，房间里空调的温度刚刚好，小丫头已经闭上眼睛沉沉睡去。

　　见到罗凯进来，莫蓝立刻竖起手指做了个“噤声”的动作，示意他不要吵醒床上的妞妞。

　　罗凯点点头，小心翼翼地走过去在她对面坐下，问道：“刚睡着？”

　　他尽量将声音压得很轻。

　　莫蓝点头微笑，将手里的书放到罗凯的膝盖上。

　　罗凯一看，这本书正是他从海北带回来的《精灵公主》，封面上主角凯瑟琳小公主正骑着独角兽，在茂密的森林里穿行，背景是巍峨的高山还有城堡。

　　《精灵公主》是近年来好莱坞迪斯尼影业全力打造的一个IP，原著小说在全世界卖出了上千万本，然后被改编成了动画片、电视剧和电影。

　　上次罗凯还带妞妞去看过《精灵公主》大电影，妞妞很喜欢影片中的人物，所以在海北酒店商场里见到有正版小说出售，就给她买了一套回来。

　　他的目光不由地落在妞妞的脸上，只见妞妞的唇角还残留着一丝笑容，心里只感觉到无比的温馨，不由地伸手握住了莫蓝的纤手。

　　“谢谢！”

　　罗凯张口无声对她说道。

　　他知道今晚莫蓝愿意留下来，恐怕主要是想跟妞妞建立起更深的感情来。

　　以莫蓝自身的条件还有家世背景，她完全能够找到一位比罗凯更加出色，或者门当户对的优秀男子，但她还选择了罗凯。

　　选择了罗凯，莫蓝一直都在很用心地经营着两人的这份感情，她对妞妞的怜爱和疼惜，显然也是基于两人的感情，为了两人的未来。

　　谁都知道后妈不好当，特别是像莫蓝这样初次恋爱的人，想要迈过这一步，无疑是颇为艰难的抉择，首先她的家里就肯定反对。

　　所以在感情的问题上，莫蓝付出的无疑要比罗凯来得更多。

　　两人眼神交流，心神相通，莫蓝紧握着他的手，目光里流露出的是坚定。

　　不言悔的坚定。

　　“妈妈……”

　　正在这个时候，妞妞忽然翻了身，皱着眉头呢喃说了两个字。

　　莫蓝扭头看去，眼眸里泛起怜意，她伸手轻轻抚过妞妞的额头，抚平了后者的眼眉，然后帮妞妞重新拉上滑落的薄被。

　　妞妞在梦中咂了咂嘴，继续沉睡。

　　见到她没有醒来，莫蓝总算放下心来，悄然起身的同时，给了罗凯一个眼神。

　　罗凯点点头，跟着她一起离开了卧室。

　　出了房间，罗凯带着她来到了自己所住的主卧。

　　莫蓝俏脸泛红，但没有抗拒，只是到了主卧之后，她说道：“晚上我睡这里，你去别的房间睡。”

　　“啊？”

　　罗凯顿时郁闷了：“客房的床连床单都没有啊。”

　　莫蓝抿嘴笑道：“那你睡客厅沙发好了，要不我去睡沙发。”

　　“好吧。”

　　罗凯只能认输：“我睡沙发。”

　　莫蓝伸手抱住男朋友，送上一个香吻作为安慰，然后轻声问道：“妞妞的妈妈还有消息吗？”

　　刚才妞妞梦中的呓语，让她的心情很复杂，有怜惜也有酸涩。

　　而她的这个问题，也让罗凯心里刚刚泛起的一丝旖旎荡然无存。

　　罗凯摇头说道：“没有。”

　　虽然在很早之前，他就委托一家私家侦探性质的咨询公司寻找妞妞妈妈的下落，但花了不少钱，那边却一直都没有找到线索。

　　最重要的是，现在罗凯也算是很出名的人物了，妞妞的妈妈不大可能不知道他，想要联系他也是很简单的事情，可至今杳无音信。

　　其实到了现在，对寻找妞妞妈妈这件事，罗凯基本上没有抱什么希望了，让咨询公司那边继续查找线索，无非是尽人事听天命，无愧于心而已。

　　“莫蓝阿姨……”

　　莫蓝正要开口，忽然房间外面传来了妞妞的声音。

　　罗凯和她顿时吃了一惊，两人连忙松开，赶紧打开了房门。

　　就见到妞妞光着脚丫子站在外面的走廊上，揉着惺忪的睡眼。

　　“妞妞……”

　　莫蓝立刻过去将她抱起：“你怎么起来了啊？”

　　说着，她回头跟罗凯说道：“我陪妞妞一起睡，你也早点睡吧。”

　　罗凯点点头，心里有点酸酸的。


第四百三十章 温柔乡

　　清晨，体内的生物钟让罗凯准时从睡梦中苏醒过来。

　　他翻身起床，穿好衣服先去了跟主卧相连的卫生间洗漱，然后没有跑出去晨练，而是来到了妞妞的卧室门前。

　　门没有锁上，罗凯轻轻推开一看，就见到莫蓝和妞妞头挨着头睡得正香，妞妞的小手还很不安分地压在莫蓝的胸口上。

　　一大一小两个美女，宛如一对并蒂莲花，在淡淡的晨光中显得份外美丽。

　　罗凯都不忍心破坏这份美丽，他悄然退出了房间，将门重新关上，下楼外出跑步锻炼。

　　当他带着在小区外面购买的早餐回来的时候，发现莫蓝和妞妞已在楼下。

　　莫蓝正在厨房里忙碌，妞妞乖乖地坐在餐桌前，面前还摆着空餐盘。

　　“爸爸！”

　　见到罗凯回来，妞妞立刻从椅子上跳了下来，向他飞奔而来。

　　“你们起来了啊？”

　　罗凯笑着单手搂住她，问道：“刷牙洗脸了吗？”

　　“嗯！”

　　妞妞用力点了点头，说道：“莫蓝阿姨在给我做煎蛋呢！”

　　罗凯已经闻到了煎蛋的香气，笑道：“正好，爸爸也给你带早餐回来了。”

　　正在这个时候，莫蓝从厨房里探出身来，问道：“回来了啊？”

　　她穿着一件白色的长衬衫，腰间围着一条不知道从哪里找出来的围裙，没有化妆散着长发，带着一丝慵懒和随意，却是别具一番风情。

　　怎么说呢，颜值高的人怎么打扮都好看，尤其是像莫蓝这样不需要依靠化妆术来保持姿容的丽人，真的是怎么样都让人赏心悦目。

　　罗凯的心情都变得愉快起来，晃了晃手里的袋子说道：“一起吃早餐。”

　　莫蓝笑道：“正好，我的煎蛋就好了……”

　　今天的早餐，在两人的张罗下很快准备完毕。

　　莫蓝煎了几个鸡蛋，还有一些培根，加上罗凯买来的米粥、肉包、油条等等，摆了半桌算是很丰盛了。

　　三人围坐着一起吃早餐，真的很有家庭的氛围。

　　妞妞大口大口吃得很快，然后还催罗凯：“爸爸快点，昨天都快迟到了，今天我们得早点到学校。”

　　罗凯汗颜：“昨天是在路上堵车了，今天不会迟到的，先把早餐吃完。”

　　话虽然这么说，他还是加快了速度，赶紧将自己的餐点消灭干净。

　　莫蓝说道：“你送妞妞去上学，这里我来收拾好了。”

　　“辛苦你了……”

　　罗凯也不客气，拿上妞妞的书包，带着她去上学。

　　在出门的时候，妞妞冲莫蓝挥手：“阿姨再见！”

　　莫蓝笑：“妞妞再见！”

　　到了电梯里，当电梯开始下行的时候，妞妞忽然问道：“爸爸，以后莫蓝阿姨是不是都住在我们家里了？”

　　“呃……”

　　罗凯有点窘：“不是的。”

　　妞妞没有说话，低着头不知道想什么。

　　罗凯牵着她的手，柔声问道：“那你喜欢莫蓝阿姨住我们家里吗？”

　　这个问题真的很重要，在问出口的同时，他的心里甚至感到忐忑。

　　“喜欢啊！”

　　妞妞立刻抬起头来，她的眼睛里闪动着光芒：“我喜欢听莫蓝阿姨给我讲故事，还有陪我一起睡……”

　　原先爸爸一直陪着她睡，让她很有安全感，可是现在分开了，因为爸爸说妞妞长大了，但真正开始单独睡的时候，她有时也会感到一点点的害怕。

　　而昨天晚上，有了莫蓝阿姨的陪伴，她感觉到很安心。

　　听到妞妞的回答，罗凯感觉自己提起来的心瞬间落地，不由地摸了摸她的脑袋，笑道：“那我告诉莫蓝阿姨。”

　　将妞妞送到夏华附小之后，罗凯返回到了家里。

　　莫蓝已经将碗筷和餐桌都收拾得干干净净，正盘腿坐在沙发上看电视。

　　“我回来啦……”

　　罗凯笑呵呵地说道，然后在莫蓝旁边坐下，伸手将她抱住。

　　莫蓝挣扎了几下，也就由得他去了。

　　两人温存了良久，罗凯才恋恋不舍地放开了女朋友，说道：“以后多在这里住几天吧，妞妞很喜欢你陪她。”

　　莫蓝没好气地白了他一眼，娇嗔道：“别拿妞妞当借口。”

　　真要是天天住在这里，用不了多久她就得沦陷了。

　　罗凯苦笑道：“没有，我说真的。”

　　他将先前在电梯上跟妞妞的对话，源源本本地告诉了莫蓝。

　　莫蓝听完之后，咬了咬嘴唇说道：“那，那有空的话，我偶尔过来住一下，陪陪妞妞也是可以的。”

　　罗凯大喜：“太好了！”

　　莫蓝拧了他一把，说道：“你别高兴得太早，先跟你说好，不许你……”

　　她跟罗凯来了个约法三章。

　　罗凯完全没有在意，笑道：“好，都听的，那我们一起去买点东西吧，日常用的，你住在这里需要用的。”

　　莫蓝又白了他一眼：“我自己带过来就行了，一起去买被人拍到照片，你想想是什么后果。”

　　罗凯苦笑，他也是糊涂了，忘记两人可不是普通的情侣，要是被人拍到一起去商场超市购买日用品，不说用今晚的头条就是两人的了。

　　“那行……”

　　他无奈地说道：“那我去买点菜回来，家里的冰箱都没什么东西。”

　　家里的冰箱是原先房主留下来的，全新对开门大容积，然后因为不在家里开伙，所以里面也就放了点鸡蛋火腿肠速冻水饺之类的食材。

　　莫蓝惊讶：“你今天不拍戏吗？”

　　罗凯抱着女朋友，低头贪婪地嗅吸着她芬芳的气息：“我想请假……”

　　温柔乡当真是英雄冢啊，今天他都不想出门，就在家和莫蓝腻在一起。

　　结果莫蓝推开他的脑袋，娇嗔道：“然后把整个剧组的人晾在那边啊？亏你想得出来，赶紧去片场，我也得走了！”

　　她今天没有戏份，但罗凯不一样。

　　“好吧……”

　　其实罗凯也就说说而已，不可能真的请假，作为男人，无论是生活还是工作，必须得有责任感，不能像小孩子那样任性。

　　于是他开车先将莫蓝送回家，然后再赶往片场，继续《追凶》的拍摄。


第四百三十一章 上课

　　“你的脑子是不是有问题啊？”

　　茂密的树林里，突然响起了一声类似野兽般的咆哮，声音里充满了愤怒和疑惑，是无法相信事实的怒吼。

　　靠在一块布满青苔的岩石上，蔡锐志喘着粗气，他的胸膛剧烈起伏着，模样十分的狼狈，原本儒雅的脸庞上血迹斑斑，一身价值不菲的名牌衣物到处都是破碎的伤痕。

　　就像是一头被逼入绝境的野兽，他用凶厉怨毒的目光死死盯着几步之外的罗凯，右手紧紧握着一把染血的匕首，左手提着黑色的公文箱。

　　罗凯的模样也不比蔡锐志强多少，他半跪在地上，左手按在腰侧，殷红的鲜血还在源源不断地从伤口渗出，已然染红的衣裤。

　　大量的失血，让他的体力下降严重，脸色变得苍白，嘴唇都失去了血色。

　　但是他的眼神，依旧坚定而沉着，在蔡锐志的咆哮声中挣扎着站起，脚步蹒跚地向对方逼近。

　　虽然蔡锐志的手里还握着武器，而罗凯赤手空拳，可他依旧感觉到了本能的恐惧，不由自主地踉跄后退，只是眼神变得更加疯狂。

　　“你图什么啊？”

　　蔡锐志嘶吼道：“查我查了这么多年，我跟你有怨有仇吗？你非要置我于死地，只要你可能放过我，这些钱全是你的……”

　　话音未落，他迫不及待地打开了公文箱的锁扣，将里面装得满满的一叠叠百元美钞全部倾倒在地上：“你一辈子能赚到这么多钱吗？”

　　罗凯低头看了看地上的美钞，又看了看蔡锐志，疲惫的脸上浮现出讥诮的神色，然后摇摇头说道：“赚不到，但我跟你的仇怨大了！”

　　下一刻，他陡然暴起向前扑出，重重地扑向对方。

　　蔡锐志下意识地刺出了匕首，正中罗凯的肩膀，然而罗凯恍如未觉，一个虎扑将他扑倒在地。

　　两人就像是野兽般展开了殊死的搏杀！

　　罗凯死死掐住了蔡锐志的脖颈，后者憋得满脸通红，由于匕首在刚才的打斗中掉落，所以他只能用拳头来回击罗凯，一下一下地砸在罗凯的脑袋上。

　　但罗凯硬扛着就是不松手，直到蔡锐志彻底失去了抵抗能力，才颓然倒在了他的身上，两人就像是凝固的雕塑。

　　“咔！”

　　这让人惊心动魄的一幕没有持续多久，被邵鸿晖给喊停了。

　　这位导演长呼了一口气，挥手说道：“过了！”

　　周围顿时响起了小小的欢呼声。

　　今天在山林里拍的这场戏，是《追凶》末尾的高潮部分，罗凯饰演的主角寻找到了真凶的踪迹，千里追击最终在边境将其截获，然后展开了激烈的搏杀。

　　由于是实景拍摄，拍摄环境比较恶劣，加上又是枪战又是格斗，所以不可避免地出现了一些失误，NG的次数相当多。

　　眼见着天都快黑了，虽然这里并不是什么深山老林，不过撤回到剧组驻地也需要不少的时间，好在现在总算是通过了。

　　“蔡老师……”

　　首先爬起身来的罗凯，主动向还倒在地上的蔡锐志伸出了手，关切地问道：“您没事吧？”

　　刚才那一扑，虽然控制了速度和力量，但冲击力还是不小的，加上厮打掐脖，尽管有保护措施在，难保不会出现什么意外。

　　沾了一身泥还有草叶的蔡锐志抓着他的手站了起来，揉了揉腰苦笑道：“还行，不过再来一次的话，估计要挺不住了，岁月不饶人啊！”

　　罗凯笑道：“您还很年轻呢……”

　　蔡锐志看起来确实挺年轻的，也就是三十出头的样子，但他的真实年龄已经奔五张去了，在圈内算得上是前辈，出演过很多影视剧里的角色。

　　而且他还是京影表演系的老师，所以“蔡老师”的敬称是名副其实的。

　　在《追凶》这部电影里，蔡锐志饰演的正是凶手陈铭，一位心机深沉狡诈的反派人物，影片中后期的戏份相当多。

　　陈铭的人物背景设定很复杂，在故事里也是位命运多舛的人物，因为偏激的性情走上不归路，犯案出逃之后，他隐姓埋名，白手起家创下了一番事业，如果不是苏铮锲而不舍地追查，结果必然是逍遥法外。

　　蔡锐志将这个人物的特性，饰演得非常好，完全对得起他所拿的片酬。

　　以前蔡锐志饰演的很多都是正面人物，这次出演《追凶》的陈铭，对于他的演技也是一种考验，但他表现得游刃有余，特别是跟罗凯的对手戏堪称精彩。

　　助理把软椅搬了过来供两人休息，蔡锐志坐下之后喝了口水，问道：“罗凯，你拍完这部戏之后，还有别的影视剧要拍吗？”

　　罗凯摇摇头说道：“暂时没有别的计划。”

　　拍完《追凶》，他得好好休息一段时间，多陪陪妞妞，就算拍新戏，也得在过年之后了，不想让生活全都被工作挤压。

　　现在的他就已经够忙的了。

　　蔡锐志想了想说道：“有空到京影来作客，给我的学生们上上课。”

　　罗凯吃惊：“可不敢当，我到京影去听课还差不多。”

　　京影是国内最出色的影视学院之一，每年报考的艺术生成千上万，但是能考入这家百年名校的人仅仅只有十几甚至几十分之一，特别是表演系，说是百里挑一都不为过。

　　京影表演系历年来走出过数不清的明星演员，其中不乏顶级的大咖。

　　蔡锐志笑道：“那你就谦虚了，以你的水平，给我的学生上课绰绰有余。”

　　他参与《追凶》的拍摄有段时间了，跟罗凯相处得很好，也知道罗凯的来历。

　　但在这位影坛前辈看来，罗凯的演技不比任何人差，他驾驭角色的能力在诸多科班出身的年轻演员里，无疑是最顶尖的。

　　虽然不明白罗凯的演技是如何培养出来的，不过蔡锐志对罗凯的欣赏绝对是真心实意，他的邀请同样是认真的。

　　罗凯能感觉到蔡锐志的诚意，犹豫了一下说道：“蔡老师真的谬赞了，那有机会的话，我一定到京影去学习一下。”

　　蔡锐志洒然一笑：“到时候先联系我，我来安排。”


第四百三十二章 来信

　　虽然年龄差了很多，但是罗凯和蔡锐志聊得很愉快，颇有点忘年交的意味。

　　休息了十来分钟之后，两人又补拍了几个镜头，今天的拍摄任务就结束了，剧组撤回临时驻地，准备明天的拍摄工作。

　　到现在，《追凶》的拍摄进度超过了80%，如果没有意外的话，按时杀青没有问题，提前拍完也是有可能的，基本上确保了能在元旦期间上映。

　　临走的时候，邵鸿晖拉住了罗凯。

　　因为后面拍摄的内容，涉及到了妞妞的戏份，妞妞将在这部电影里本色出演罗凯的女儿，这正是现在邵鸿晖比较关心的问题。

　　“邵导……”

　　罗凯笑道：“你就放心吧，我在家里跟她排过戏，实拍不会有大问题的。”

　　为了确保拍摄工作的顺利，邵鸿晖特意将跟妞妞有关的戏挪到了最后，届时务求一口气全部拍完。

　　得到了罗凯的保证，他终于放心了：“那好，过几天就差不多了。”

　　罗凯点点头：“好的。”

　　这段时间来，莫蓝时不时地在新家留宿，然后两人就对着剧本，带妞妞排练过多次，因此还是很有把握的。

　　当他回到西郊村家里的时候，天已经黑了下来，不过小院里亮起了灯，大餐桌从客厅里搬了出来，摆在院落里摆上了热气腾腾的火锅。

　　刚回家的罗凯很惊讶：“今天吃火锅啊？”

　　听到他的声音，巧巧从厨房里探出头来说道：“他们嘴馋了想吃火锅，也不管天气还这么热，真是的！”

　　罗凯笑呵呵——对于吃货们来说，热天吃火锅，冷天吃雪糕，那都是再正常不过的事情。

　　“爸爸……”

　　妞妞从巧巧的身边钻了出来，手里还捧着一盘切好的萝卜，后面跟着同样拿餐盘的童瞳。

　　小院里很快变得热闹起来，老黑、胖德和猴子都从前面的居所赶了过来，大家一起围坐在餐桌旁边，对着火锅涮肉下菜，就着冰镇的啤酒大快朵颐。

　　过了十一长假，演艺市场就进入了淡季，所以凯旋乐队接到的商演并不多，这段时间留在家里的时间比较多，他们也趁机好好休息休息。

　　其实罗凯很喜欢大家一起围着吃吃喝喝、聊天侃大山的气氛，如果莫蓝不来新家的话，他更愿意带着妞妞住在这里。

　　由于老黑等人搬到了新居里，现在这里的居住条件也宽敞了不少，健身锻炼的房间都早已装修改造完成了。

　　“是不是很热啊？”

　　罗凯伸手擦了擦妞妞额头上冒出的汗珠，说道：“等会儿洗个澡。”

　　“嗯……”

　　妞妞答应了一声，然后将刚刚放凉的肉片丢给旁边翘首以待的阿黄。

　　阿黄机灵无比地凌空叼住，嚼了嚼就一口咽下，然后又眼巴巴地看着妞妞。

　　小哈在桌子下面绕来绕去，发出呜呜的声音，它根本抢不过阿黄，只能指望童瞳巧巧大发善心给自己点吃的，最后又委屈巴拉地回到妞妞身前，摇着尾巴希望能分上一点。

　　只有花花高傲地蹲在廊檐下，对这两个吃货不屑一顾。

　　妞妞用筷子又夹起一片肉，嘟着嘴使劲吹凉，这回给了可怜的小哈。

　　她自己都顾不上吃上一口肉呢。

　　罗凯无奈地要了摇头，妞妞实在太宠这两个家伙了，他摸了摸妞妞的脑袋，说道：“宝贝，过两天跟爸爸一起去拍戏。”

　　妞妞眨了眨眼睛，点了点头：“嗯。”

　　她没觉得拍戏有什么困难或者麻烦，算是被罗凯给锻炼出来了。

　　而旁边的胖德刚往嘴里塞了一筷子沾了酱料的羊肉，听到罗凯的话连忙咽下肉，问道：“凯哥，你们这部电影快拍好了吧？”

　　罗凯点点头：“快了，顺利的话，下个月就能杀青。”

　　“真快啊……”

　　老黑感叹了一句，问道：“是在元旦上映吧？”

　　“是的……”

　　罗凯说道：“杀青之后就是剪辑和后期了，时间挺紧张的，不过问题不大。”

　　《追凶》没有多少特效，所以后期制作相对而言简单很多，主要是剪辑还有配音配乐等等，赶上元旦期间上映，时间是足够了。

　　毕竟这部电影，属于中低成本的制作，制作周期跟大片是没法比的。

　　当然票房也不要指望能达到商业大片的层次。

　　猴子说道：“当时候我们都去电影院支持一下。”

　　“那是肯定的！”

　　童瞳不假思索地说道：“我们包场！”

　　罗凯笑道：“那这部电影的票房就全靠你们啦！”

　　当然这只是开玩笑。

　　吃完晚餐之后，老黑等人跑到客厅打牌，童瞳和巧巧收拾碗筷，妞妞跟小哈花花玩耍，罗凯则来到了书房里。

　　他拿起晚上带回的一只小箱子，从里面取出了厚厚的一叠信封。

　　这些信封五颜六色的，尺寸各有不同，是罗凯的粉丝们从全国各地给他寄来的信件以及贺卡。

　　尽管现在早已进入了网络时代，飞讯、短信和邮箱成为了大家相互联络的首选方式，普通信件都快要被淘汰了，不过很多粉丝还是喜欢用寄信寄礼物的方式来表达或者说倾诉对偶像的喜爱。

　　凯旋工作室每天都有收到粉丝的信函和礼物，而这些粉丝信件，工作室方面的人员会首先进行筛选，挑选出一些比较特别或者有意义的给罗凯过目。

　　而罗凯再从中挑选出几封亲自回复，另外的基本上是工作室的人员代劳。

　　在灯光下，罗凯取出信纸一一阅读，不时地露出微笑。

　　粉丝们还是很可爱的，特别是铁饭，她们对自己偶像的喜欢往往比较纯粹，这种单纯的情感充斥在字里行间，有些挺让人感动的。

　　所以只要时间允许，罗凯会尽量多回复几封，也会在博客上回答几个粉丝们问的比较多的问题。

　　看着看着，一份粉丝来信引起了罗凯的注意，他仔细阅读了一遍，然后陷入了思索之中。

　　想了想，罗凯拿过一张空白的信纸给对方回了一封信。

　　但是写完之后，他还感觉言犹未尽，于是打开自己的电脑，用作曲软件写了一首歌出来。


第四百三十三章 基因强大

　　叮咚~

　　悦耳的门铃声在房间里响起，正在阳台洗衣槽前洗刷衣物的莫蓝大声说道：“宝贝去开一下门，看看是谁来我们家！”

　　“嗯！”

　　正在客厅看动画片的妞妞答应了一声，恋恋不舍地再瞥了电视屏幕一眼，然后从沙发上跳了下来，小跑来到门前，伸手打开了房门。

　　她愣住了。

　　站在门前的是风尘仆仆的罗凯，他左手提着行李箱，右手抱着一只毛绒玩具，笑呵呵地说道：“我回来了啦，看看爸爸给你带什么礼物……”

　　一边说着，他一边将玩具递给妞妞。

　　然而妞妞的反应完全出乎了罗凯的意料，不但没有惊喜地抱了过去，反而怯生生地后退了几步，露出惊疑的神色。

　　后退的同时，她还轻声叫唤道：“妈妈……”

　　罗凯顿时傻眼了，递出的玩具凝在空中不动，脸上的表情十分的尴尬。

　　“乖乖，我是爸爸啊！”

　　这个时候莫蓝从阳台那边跑了过来，她将双手沾着的肥皂泡沫随意地在身上擦了擦，疑惑地问道：“怎么啦？是谁啊？”

　　下一刻，莫蓝见到了站在门前露出苦笑的罗凯，眼神非常的复杂。

　　“你回来了啊……”

　　罗凯点点头，歉疚地说道：“我回来了。”

　　这次局里出差，原本最多半个月就能回来，结果因为在外地发现了线索，于是特意申请了临时调派，结果在另外一座城市里呆了好几个月的时间。

　　家里的事情全都丢给了妻子，现在回家，他的心里满满的全是愧疚。

　　宝贝女儿的反应，更是让他感到了酸涩和痛楚。

　　仔细回想起来，平常就聚少离多，跟妞妞都生疏了，难怪她不亲近开心。

　　莫蓝默默地帮罗凯拿过行李箱，问道：“你饭吃了吗？”

　　罗凯摇摇头，手里的玩具都不知道往哪里放。

　　莫蓝又接过玩具，冲妞妞找了招手说道：“宝贝过来，爸爸都不认识了吗？”

　　妞妞走过来拉住莫蓝的手，抬头小声地说道：“爸爸……”

　　“哎！”

　　罗凯欣喜地答应了一声，蹲下来向她伸出了手：“让爸爸抱抱。”

　　他从未如此刻般思念女儿。

　　妞妞抬头看了看莫蓝，后者点点头。

　　然后妞妞就向前走了两步，扑入罗凯的怀里：“爸爸。”

　　“宝贝！”

　　罗凯一下子将她紧紧抱住，眼圈都红了：“我的乖乖……”

　　站在旁边的莫蓝转过身，她仰起了头，不让眼睛里的泪水流淌下来。

　　有着太多的委屈和心酸，只是此刻却是无言。

　　“咔！”

　　坐在监视器前面的邵鸿晖挥手喊停，长呼了一口气说道：“过了。”

　　房间里立刻响起了稀稀落落的掌声，刚才这一幕，罗凯、莫蓝和妞妞三人的表现都无可挑剔，特别是罗凯和妞妞之间的互动，让在现场的工作人员都为父女之间的那种虽然疏离，却无法割舍的血脉亲情而感动。

　　邵鸿晖站起来，对抱起妞妞的罗凯竖起了竖大拇指，无声地点赞。

　　他的赞是送给罗凯，同时也是送给妞妞的。

　　作为一位资深的导演，邵鸿晖很清楚，无论是拍电影、电视剧或者广告，最容易出问题的演员，一个是动物演员，一个是儿童演员，因为这两种演员很难控制，出现意外的概率非常高，往往要付出成倍的时间和努力，才能拍好一段戏。

　　虽然在试镜的时候，妞妞的表现很出色，不过在片场拍戏，环境所带来的压力往往会造成很大的影响，所以邵鸿晖心里一直都有顾忌。

　　他不是没有见过，有些小演员事先都好好的，一到正式拍摄就状况百出，让人烦不胜烦，偏偏打又打不得骂又不能骂，还得想方设法地哄着。

　　结果原本一天能拍完的戏，可能需要两三天才搞定，而且效果还差强人意。

　　但今天妞妞在片场的首秀半点都没有让人失望，尽管也有一些小问题导致的失误，出现了好几次NG，不过拍摄的过程整体还是很顺利的，她的表现让人刮目相看。

　　或许这就是遗传基因的强大吧！

　　这是邵鸿晖所能想出的最好解释了，无论是罗凯还是妞妞，在表演方面显然都有着极高的天赋，天生就是吃这碗饭的！

　　“今天就到这里吧……”

　　他说道：“明天继续下一场，我们抓紧时间。”

　　今天是星期六，明天是星期天，这两天妞妞都不用上学，但和她有关的戏份显然不是两天能拍完的，罗凯那边倒是请了假，可也不可能拖得太长。

　　对于小孩子来说，学习还是很重要的，不能因为拍戏而耽误学业。

　　“爸爸……”

　　妞妞凑在罗凯的耳边轻声问道：“我今天的表现好吧？”

　　罗凯轻笑道：“很好，妞妞最棒了，表扬一个！”

　　小孩子都是喜欢表扬的，妞妞也不例外，听到爸爸的夸奖，她果然很开心，又问道：“那有奖励吗？”

　　“有！”

　　罗凯和莫蓝相视一笑，罗凯问道：“你想要什么奖励啊？”

　　妞妞不贪心，提了个小小的要求：“我想吃冰淇淋！”

　　“行……”

　　罗凯说道：“晚上去吃自助餐，上次吃过的那家，有哈根达斯冰淇淋的。”

　　妞妞喜笑颜开：“好啊好啊。”

　　罗凯用眼神示意莫蓝——一起去吧。

　　没想到莫蓝摇摇头，低声说道：“我妈在家里，晚上我得回去。”

　　她也很无奈，最近不知道是不是听到了什么风声，她的妈妈邵曼丽忽然又拎着大包小包过来，说是要在她家里住上一段时间。

　　如此一来，晚上她不可能再跑去罗凯家留宿，否则太容易暴露了。

　　一起吃饭都不方便，因为邵曼丽要亲自下厨疼疼女儿。

　　想必此刻汤都煲好了。

　　罗凯问道：“没事吧？”

　　莫蓝摇摇头：“没事的，回去我再跟你说……”

　　她看向妞妞，重新露出笑靥：“妞妞再见。”

　　妞妞乖巧：“阿姨再见。”

　　莫蓝和助理先行离开，罗凯就单独带着妞妞去吃自助餐。

　　吃过晚饭之后，他没有回新家，而是去了西郊村的家。


第四百三十四章 回信

　　房间不大，二十平米不到的样子，地面上铺着墨绿色的塑胶地板，四周的墙壁也被同样材质的物料包裹起来，其中南面的墙上还镶嵌着一块大镜子，使得空间看起来更加宽敞。

　　地板和墙体所用的材料比较特别，软硬和弹力适中，能够起到很好的防护作用，而且还是环保无毒型的，当然价格相当不菲。

　　明亮的灯光从天花板上照射下来，将整个房间照得纤毫毕现，一大一小两尊木人桩的外裹皮革在灯光的照耀下，泛动着淡淡的辉芒。

　　啪！

　　忽然间，一只红色的小拳套破空袭来，击中了木人桩的正面部位。

　　皮革和皮革的撞击，发出低低的声响。

　　啪！啪！啪！

　　妞妞穿着一身浅灰色的练功道服，半蹲在木人桩的前面，一板一眼地出拳挥击，表现得非常认真，也很努力。

　　“可以了……”

　　见到她出拳的次数达到了三十下，罗凯及时喊停：“休息一下吧。”

　　妞妞收回拳头，重新直起身来，她熟练地摘下拳套，用护腕擦了擦额头上的汗水，对着罗凯说道：“爸爸，我好热啊！”

　　虽然房间里开着空调，可是将近半个小时练习下来，她已经是浑身冒汗。

　　罗凯笑道：“今天就练到这里吧，去洗个澡，差不多可以睡了。”

　　“嗯！”

　　妞妞跑到他身前，踮起脚尖撅起了嘴。

　　罗凯弯腰低头，将自己的脸送到她的嘴边，让她“吧唧”亲了一口。

　　妞妞满足了：“爸爸晚安。”

　　“晚安。”

　　看着欢快跑出练功房的妞妞，罗凯的心里又是开心又是安慰。

　　自家的宝贝乖乖越来越懂事了。

　　这间练功房是不久前重新装修改造的，原先是老黑所住的房间，因为他们搬到新居去了，所以被罗凯拿来当作锻炼习武的地方。

　　铺了地板，购置了木人桩、沙包、护具等等物品，这个房间俨然成为了一个小小的习武道场，罗凯除了自己使用之外，也在这里教习妞妞防身术和咏春拳。

　　妞妞很聪明，进步相当快，到目前已经掌握了不少的招数，还能跟罗凯“切磋”几个回合。

　　因为她年龄还太小，骨骼正在生长发育阶段，所以罗凯传授的其实是简化再简化之后的招式动作，而且严格限制她的练习时间，以免对身体造成不良影响。

　　另外考虑到早上要起来上学，为了保证她的睡眠时间，所以练习的时间放在晚餐两个小时之后，练完正好洗澡睡觉。

　　罗凯无意将妞妞培养成一位彪悍的女汉子，但是除了锻炼带来的好处之外，掌握一点防身的技能很有必要，毕竟罗凯不可能时时刻刻都陪伴在她的身边。

　　起码在学校里就不会被那些熊孩子给随意欺负了。

　　这很重要！

　　嗤！

　　罗凯忽然挥起一拳，重重地轰击在前面悬吊于空中的沙袋上，只听到“嘭”的一声闷响，这只分量十足的沙袋顿时向后飞荡而出。

　　罗凯收回拳头，满意地呼出了一口浊气。

　　而就在罗凯出拳击中沙袋的同时，距离京城千里之外的沪海，翟兰刚刚回到了自己的出租屋里。

　　关上房门，她也长呼了一口气，年轻的脸上全是疲惫之色。

　　翟兰住的地方在沪海的郊区，到她上班的地方来回得几个小时，而且还是地铁换公车，非常的麻烦。

　　但这也是没有办法的事情，沪海的消费水平不算特别贵，但是房价很吓人，翟兰的几千块工资，根本租不起市区的房子，只能同大多数来到这座城市打工的人们一样，选择在郊区落脚。

　　今天是星期六，可对翟兰来说，跟平时没有多大区别，无非是下班的地铁没有那么挤，毕竟是双休日，很多人都不上班。

　　她得加班。

　　身心俱疲地躺靠在狭窄的床上，这位二十多岁的姑娘感觉坚持不下去了。

　　她看着墙壁上贴着的海报，露出了一丝苦笑。

　　真的太累了，原先的梦想早已被日复一日、如同机器人般的工作所消磨，在这座人口数千万的大都市里，翟兰感觉是如此的孤独。

　　她想念自己的家，想念爸爸妈妈还有弟弟，想念家乡的山山水水，泛着清香热腾腾的米糕，还有跟在屁股后面汪汪叫的小狗……

　　但是让翟兰放弃现在这里的一切回老家去，她又感觉舍不得，毕竟大城市里的机会很多，繁华的都市又很迷人。

　　翟兰的心里很矛盾。

　　她痴痴地看着海报里正对着自己微笑的罗凯，说道：“你能告诉我，我应该怎么办吗？”

　　这张海报是罗凯首张专辑《天空》的CD赠品，翟兰有台旧的CD唱机，所以为了支持喜欢的偶像，她在《天空》发售的时候订购了CD套装。

　　对于节俭的翟兰来说，这算是颇为奢侈的消费了。

　　前不久，翟兰还鼓足勇气给罗凯写了封信，将自己的心事都写在了里面。

　　其实她很清楚，这份信罗凯未必能看到，更不要说回信了，只不过这样能让她心里舒服一点，有些寄托和想念。

　　海报里的罗凯没有回答，笑容依旧。

　　翟兰叹了口气，摸了摸饥肠辘辘的肚子，翻身从床上坐了起来。

　　她还没有吃晚餐呢，准备泡碗方便面充饥。

　　从柜子里翻出杯面的时候，翟兰忽然想起在网上看到的一个跟方便面有关的吐槽——电视上专家说经常吃泡面不健康，我就笑了，我都混到经常吃泡面的份上，哪里还在乎什么健康不健康啊！

　　翟兰忍不住笑了，不过笑得很是苦涩。

　　但是下一刻，她的笑容凝固了，因为她忽然发现，房门前面的地上居然落着一只陌生的信封。

　　刚才她推门进来的时候很累，都没有注意到，估计是房东塞进来的。

　　翟兰将泡面放到一边，好奇地捡起了这封信——谁给自己寄来的啊？

　　现在基本上没有人会寄信了。

　　翟兰蓦地想到了一种可能，一颗心顿时剧烈地跳动了起来。


第四百三十五章 粉丝们的反响

　　翟兰没有忘记，半个月前她寄给罗凯，或者说寄给凯旋工作室的信。

　　翟兰虽然算不上是罗凯的铁粉私饭，对他的喜欢没有达到崇拜的地步，但也能归于“开水”之列，加入了好几个罗凯的粉丝群和粉丝圈，凯旋工作室的地址也是在群里面得到的。

　　所以她知道，很多群里的人都给罗凯寄出过信件、贺卡和礼物，但是得到的基本上都是来自工作室的标准回复，比如感谢支持之类的，只有极少数幸运儿才有罗凯的亲笔回复。

　　对此大家都很理解，如果都要罗凯亲自回复粉丝来信的话，那他一天到晚什么时候都不用干了，写回信都来不及。

　　见到这封信，翟兰忍不住感到欣喜，因为就算是工作室的回信，往往都有罗凯的亲笔签名，对她而言很满足了。

　　她迫不及待地拆开了这封信，打开信纸一看顿时愣住了。

　　因为信纸上的文字并不是打印机打印的，而是百分百的手写，字迹刚劲有力，整整齐齐给人以赏心悦目的感觉。

　　“翟兰你好：很高兴收到你的来信，我是罗凯……”

　　见到开头的两行字，翟兰顿时有种眩晕的感觉，捧着信纸的手都在颤抖。

　　这封信竟然是罗凯的亲笔回信，她竟然成为了极少数幸运儿之一！

　　强自按捺住内心的激动，翟兰继续看了下去。

　　在信中，罗凯鼓励她不要失去生活的信心，遭遇挫折并不可怕，可怕的是失去希望和梦想，而如果在城市里真的坚持不下去，那么不妨回自己的家乡，也许在那里能够重新找回属于自己的梦想……

　　“过几天我会出一首新歌，送给你，也送给所有为了生活和梦想努力拼搏的朋友们，祝愿你们健康平安、万事如意。”

　　“你的朋友，罗凯，2016.10.17。”

　　翟兰都不知道自己的眼泪是什么时候流下来的。

　　罗凯有着数以千万计的粉丝，是高高在上的大明星，而她只是一个小粉丝。

　　她从未奢望，自己的倾诉能够让罗凯看到。

　　然而罗凯不但看了她的信，还回了信，相隔千里送上了一份温暖的问候。

　　呆愣了良久，翟兰才擦去脸颊上已经变凉的泪水，她咬了咬嘴唇，长出了一口气，脸上露出了笑容。

　　想了想，翟兰拿起自己的手机，将信纸完整地拍摄了下来，然后发到了自己所在的粉丝群和朋友圈里。

　　“刚刚收到的罗凯给我的回信（哭泣）”

　　在这条简短说明的后面，她加上了一个哭泣的表情，感动而哭泣。

　　之所以将罗凯的这份回信拍照发出去，是因为信件的末尾罗凯说要出一首新歌，送给她也送给所有的粉丝，所以她应该将这个消息分享给所有人！

　　翟兰绝不承认，自己其实还有炫耀的想法。

　　现在正值上网的高峰期，翟兰所在的粉丝群人很多也很热闹，她发出的照片立刻在群里引起了巨大的反响。

　　“这是什么啊？”

　　“信啊，这都看不出来？罗凯的回信？”

　　“我的天啊，真的假的？@兰花草”

　　“假的，鉴定完毕！”

　　“@兰花草，PS的吧？真的是罗凯写的？”

　　“啊啊啊，为什么我寄了那么多封信，从来没有得到凯哥的亲笔回信？”

　　“凯哥要出新歌了！”

　　“@兰花草求真相……”

　　兰花草是翟兰在群里的昵称，仅仅几分钟的时间，@兰花草的次数过百，原本在群里打屁聊天侃大山的粉丝们全都炸锅了，很多吃瓜群众都来围观。

　　很多粉丝都在质疑照片或者说信的真实性，但很快飞讯群的群主就站了出来：“照片没有PS过，签名是罗凯的没错。”

　　这个开水群的群主King是罗凯的铁杆饭，给凯旋工作室都有联系，他又说道：“我问问工作室的老大，看是不是真的。”

　　群里顿时马屁如潮。

　　“K哥威武！”

　　“群主牛13，直接联系工作室啊！”

　　“坐等真相！”

　　“急急急！”

　　“开庄了开庄了，押真1赔1.35……”

　　原本发言刷屏的群里很快变得安静下来，大家都在等待King的询问结果。

　　而往群里丢了颗爆弹的翟兰，正被朋友圈里频频弹出的留言提醒搞得手忙脚乱，她的文章点赞数和转发数在迅速增加。

　　以前翟兰发了朋友圈，留言寥寥无几甚至没有，点赞也就几个十几个，而且还是相互友情点赞的那种，从来没有得到过如此刻般的关注。

　　那边粉丝群里，潜水潜了5分钟的King再次冒头：“问过了，是真的，凯哥真的要出新歌了，而且还有MV！”

　　这下子群里再次炸锅。

　　“居然是真的，感动啊！”

　　“早就盼着罗凯的新歌了，不知道为什么，现在听别人的歌都听不下去。”

　　“感觉罗凯对我们粉丝真的好好啊，羡慕@兰花草。”

　　“羡慕+1！”

　　“群主，具体什么时间出啊？”

　　“同问……”

　　其实罗凯出道一年来，推出的作品并不少，作为一位创作人，他发布新歌的频率绝对让同行们瞠目结舌，几个月前还推出了个人首张专辑。

　　很多歌手出道十几年，拿得出手的作品可能也就两三首，在这方面，罗凯的成绩无疑是骄人而辉煌的。

　　只是这段时间来，由于罗凯一直忙着拍电影，所以对他的粉丝，尤其是歌迷粉丝而言，难免就有点不大满意的感觉。

　　歌迷们的胃口，都被养叼了，总想着听到更多更好更精彩的作品。

　　所以现在得到了罗凯要出新歌的消息，大家都很开心很兴奋。

　　特别是这回还出MV，要知道罗凯尽管作品很多，拍过的MV却少之又少，他的歌在KTV里播放的内容，大部分都是用别的素材剪辑出来的。

　　对于喜欢他的歌迷而言，未尝不是一种遗憾。

　　很多粉丝纷纷将罗凯要出新歌的消息转发了出去，翟兰拍的照片也被人转到了博客里，然后关注度不断增加，大有冲上热度榜的趋势。

　　这是翟兰自己都始料未及的！


第四百三十六章 杀青

　　医院，特别监护病房里。

　　罗凯静静地躺在病床上，他的额头上缠着厚厚的纱布，右臂也被打上了石膏，旁边的心电检测仪显示器上，跳动的曲线证明他的心脏还在继续跳动着。

　　过了片刻，罗凯从昏迷中苏醒了过来。

　　他努力睁开了眼睛，下意识地挪动了下身体，结果伤口部位传来的剧烈痛楚让他不由地发出了低低的呻吟。

　　“爸爸！”

　　下一刻，罗凯听到了仿佛是天籁般的声音。

　　他惊讶地扭过头去，就见到妞妞正站在病床旁边，小脸上全是担忧的神色。

　　“宝贝，你怎么在这里？”

　　然后罗凯看到了莫蓝，看到自己的妻子眼含泪水面带微笑，眼眸里全是喜悦和柔情，浓烈得化散不开！

　　而在莫蓝的身后，是他警局的同事们，一位位身穿庄严的警服，其中方雨的手里还捧着一束大大的鲜花。

　　在大家的注视下，莫蓝俯下身来，将自己的脸贴着罗凯的脸，任由滚烫的泪水落在后者的脸颊上，一只手紧紧地牵着妞妞。

　　一家人终于又在一起了。

　　时间仿佛凝固在了这一刻！

　　过了良久，当所有人的目光全都看向邵鸿晖的时候，这位导演才如梦初醒，他没有喊“咔”，而是站起身来大声说道：“我宣布，《追凶》杀青！”

　　杀青了！

　　掌声骤然响起，所有在场的演员以及剧组工作人员齐齐鼓掌，也包括刚刚坐起的罗凯在内，大家的脸上洋溢着喜悦的笑容。

　　经过几个月时间的辛苦拍摄，《追凶》的前期拍摄工作至此宣告结束，即将进入后期制作阶段，计划的时间没有拖延，而是提前了。

　　但真的不容易，对于这支新组合的团队而言，在拍摄过程中经历了很多的波折，也遇到了不少的困难，最终还是一一克服。

　　作为导演，邵鸿晖的心里真的非常感慨。

　　《追凶》的拍摄时间不算长，可对他而言，无疑是一次事业的考验，现在总算是交出了一半满意的答卷。

　　至于另外一半，当然要等后期制作全部完成才能算。

　　“大家辛苦了……”

　　今天特意赶来片场的李梦茹笑盈盈地说道：“今晚我请客！”

　　“李总万岁！”

　　大家不由地发出了欢呼，李总请客可是很大方的，今晚能吃香喝辣的了。

　　“辛苦了……”

　　在剧组人员开始收拾场地的时候，李梦茹对罗凯和莫蓝说道：“这两天好好休息一下，回来还有宣传上的工作需要你们配合。”

　　《追凶》定档明年元旦上映，时间也就剩两个月了，想要在票房上有所作为，宣传营销是必不可少的。

　　作为电影的男女主角，又是最大牌的两位演员，罗凯和莫蓝自然是宣传的重点，少不了参与一些推广的活动。

　　罗凯笑道：“没问题。”

　　别的不说，在《追凶》上他有40%的投资，如果这部电影赚钱了，那他就能很轻松地偿还欠下的所有债务，又怎么会不尽心尽力呢？

　　更何况这笔电影，也凝聚了他不少的心血。

　　莫蓝同样大方：“提前通知我就行了，我会空出时间来的。”

　　“那就好。”

　　李梦茹很满意，她很清楚罗凯和莫蓝两个人，都是那种不喜欢折腾的主。

　　“那晚上我们到丽晶再聚。”

　　送走了李梦茹，罗凯和莫蓝带着妞妞，坐上了同一辆车。

　　罗凯亲自开车，对坐在副驾驶位置上的莫蓝说道：“那我先送你回去吧。”

　　莫蓝瞥了坐在后面的妞妞一眼，轻声说道：“一起去你家吧。”

　　“啊？”

　　罗凯惊了惊：“你妈？”

　　莫蓝俏脸微红地点了点头，表示罗凯猜得没错。

　　她妈妈已经回去了，不再继续坐镇家里监督她，所以现在她算是恢复了自由。

　　罗凯喜出望外：“太好了！”

　　这段时间来，由于莫蓝老妈看得很紧，两人也就在片场拍戏的时候见面，没有再单独约会过，更不要说让莫蓝在罗凯新家留宿了。

　　对于热恋中的男女来说，这其实挺残酷的。

　　莫蓝没好气地白了男朋友一眼，眼眸里却都是柔情蜜意。

　　“爸爸……”

　　后排座的妞妞好奇地问道：“什么太好了？”

　　莫蓝抢先回答道：“晚上阿姨陪你睡，你说好吗？”

　　妞妞顿时眼睛一亮，点头如小鸡啄米：“好啊好啊，太好了！”

　　莫蓝阿姨有很长时间没来家里了，她真的挺想念的。

　　每次跟莫蓝阿姨一起睡，妞妞都很有安全感，也睡得很香，甚至习惯了。

　　莫蓝和罗凯相视一笑。

　　于是三人一起先了回了新家，休息加梳洗之后，等时间差不多了再赶往丽晶大酒店参加杀青庆祝会。

　　这场庆祝会算是内部宴会，没有邀请媒体记者，毕竟《追凶》是部投资不大的电影，宣传上不能炒得太过。

　　但剧组人员加上星梦传媒以及凯旋工作室，也有上百号人过来，所以场面还是很热闹的，没有记者也少了那种拘谨的气氛。

　　酒过三巡，邵鸿晖亲自过来向罗凯敬酒，他感叹地说道：“我跟很多演员合作过，跟你是最合拍的，也是最顺当的，希望下次能继续合作！”

　　邵鸿晖说得可是肺腑之言，作为歌手的罗凯才华横溢，作为演员的罗凯一样出色无比，一部电影能成就一位演员，而一位演员也可以为一部电影创造经典。

　　在邵鸿晖看来，罗凯完全有能力成为影帝级的大咖，同罗凯的合作，极有可能是他事业腾飞的起点！

　　这支潜力股，他想牢牢抓住。

　　罗凯笑道：“邵导客气了，我也希望我们能继续合作。”

　　他对邵鸿晖的印象一直都很不错，这位导演做事认真有才华，为人可圈可点，没有在圈内脱颖而出，恐怕只是欠缺机遇。

　　只要条件合适，罗凯也愿意同邵鸿晖继续成为搭档，拍摄下一部电影。

　　对于电影的热爱，跟音乐一样，其实早已深藏在他的骨髓里面。

　　《追凶》只是开始。


第四百三十七章 冰山一角

　　“最近收了一些剧本……”

　　庆祝会临近结束的时候，忙了一晚上的李梦茹过来跟罗凯私聊：“你帮我看看，有没有比较适合我们的。”

　　罗凯惊讶：“这么着急啊？”

　　《追凶》才刚刚杀青，距离正式上映都还有两个月，在票房前景未知的情况下，李梦茹就迫不及待地准备新剧本，在他看来未免过于着急了点。

　　“哪里着急了……”

　　李梦茹不以为然地说道：“我得为公司明年的计划早做准备，既然决定进入这个圈子，那么就不能落在别人的后面。”

　　国内的影视剧行业是块巨大的蛋糕，尤其是电影票房年增长率世界第一，对应的竞争也是无比激烈，每年都有新的影视传媒公司杀入圈内，也有倒闭退出。

　　严格说起来，李梦茹现在筹备新电影，算不上多么激进。

　　罗凯笑道：“你就不怕《追凶》赔本？”

　　《追凶》的剧本是罗凯选中的，而且亲自参与了改编，又担任了男主角，如果票房失利导致星梦传媒亏损，他的眼光显然就很有问题。

　　在前途未卜的情况下，李梦茹依旧让他选剧本，对他的信心不是一般的大。

　　“这点钱我还赔得起！”

　　李总很霸气：“而且我不相信《追凶》会赔本，我对你有信心就足够了，剧本明天我让人送过来，你好好看看，下部电影我们投资可以更大点。”

　　《追凶》算是星梦传媒的试水作，投资额才区区2000万，而且星梦传媒只出了一半多点的资金，对李梦茹而言，算是小打小闹了。

　　目前圈内的主流观点是大投入大产出，大片出大票房，小成本电影收获高票房的情况不能说没有，但出现的概率只会越来越低，这也是市场环境使然。

　　比如大腕明星的片酬往往占到投资的一半甚至更多，小成本电影根本用不起，在市场上的号召力就弱了太多，院线也不乐意给这种电影多少排片，除非上映之后口碑惊人。

　　李梦茹对《追凶》有信心的另外一个原因，是这部电影有个很重要的合作伙伴——坚盾影视艺术中心，坚盾影视艺术中心跟中影院线的关系密切，所以在排片上能有基本的保证。

　　毕竟《追凶》是一部偏向主旋律风格的半商业片，属于具备官方背景的中影院线的支持片型。

　　目前《追凶》已经定档元旦，中影院线方面将在试看过这部电影之后，再给出对应的排片比例，乐观估计不会少于15%。

　　李梦茹将话都说到这个份上了，那罗凯还能说什么：“那好吧。”

　　李梦茹莞尔一笑，她现在对罗凯算是非常熟悉了，知道罗凯的性子有点怠懒，不适当给点压力那肯定是不行的。

　　“其实你也可以自己写剧本啊，我感觉你有这个能力！”

　　李梦茹的这句话让罗凯挑了挑眉毛。

　　真要说电影电视剧本，那在他的记忆里面可是数不胜数，不比音乐作品来得少，翻找出几个经典真的简简单单。

　　但麻烦啊……

　　罗凯笑道：“你太高看我了，还是先看看别人的剧本再说吧。”

　　他不能让李梦茹养成依赖自己的习惯，单单就《追凶》来说，他审阅剧本、修改剧本、出演主角、创作演唱主题曲还有配音配乐，工作已经够多了的了。

　　也就是因为《追凶》是星梦传媒首部电影，是公司进入影视圈的首秀，失败的影响太过糟糕加上自己的责任所在，才如此劳心劳力。

　　下部电影肯定不能再继续这样身兼多职了，何况还创作剧本，要不干脆将导演的活也给担了？

　　那还不得累死！

　　在重生世界里，罗凯已经累够了，所以本能地先将麻烦事推掉。

　　“那你认真点……”

　　李梦茹白了他一眼，说道：“别忘了，公司赚钱，你也赚钱的。”

　　邵鸿晖曾经在私下里跟她聊起过《追凶》的剧本，说罗凯的眼光和能力都很强，这个剧本选得很不错，改编得更是精彩。

　　如果按照原作者卢弘的剧本，那么拍出来的东西很难有商业市场，估计院线都上不了，最多去国外参加文艺片的评奖，而且也未必能捞到多少好处，星梦传媒投资拍摄无疑是吃力不讨好。

　　但这个剧本本身的质量很不错，故事也有现实意义，罗凯挑出了其中的亮点加以扩大，大幅度削弱了黑暗和压抑的情节，在保留了故事框架的同时，有意识地在寻找艺术和商业的平衡点。

　　在这方面，罗凯就碾压了圈内一大票专业编剧，他对于电影剧本的熟悉，真的让邵鸿晖很吃惊。

　　所以邵鸿晖认为，罗凯完全有能力独立创作剧本。

　　因此现在李梦茹就小小试了下，结果发现罗凯在藏拙，她也不故意揭破这一点，反正来日方长。

　　跟罗凯认识的时间越长，李梦茹越是感觉他的深不可测，就像是一座深埋于地下的宝藏，露出的永远是冰山一角。

　　不但李梦茹有这样的感觉，莫蓝也有，在回家的路上，她忍不住问道：“如果我让你为我专门订制一个电影剧本，你能不能帮我写出来？”

　　罗凯惊诧：“啊？”

　　莫蓝认真：“别敷衍，我就问你行不行。”

　　男人怎么能说不行呢！

　　罗凯的脸孔有点扭曲：“行，一定行！”

　　莫蓝抿嘴笑，她当然是开玩笑的，就想看看罗凯对自己的态度：“能写歌也能唱歌，能拍戏也能编剧，那还有你什么不会的？”

　　“我不会的多了……”

　　说着，罗凯扭头给了莫蓝一个淫荡的眼神，很暧昧的那种。

　　莫蓝顿时俏脸飞红，狠狠地剜了他一眼——妞妞还坐在后面，你想什么呢！

　　然而妞妞靠着座椅已经睡着了。

　　开着奔驰车混在滚滚向前的车流之中，罗凯的唇角泛起一抹淡淡的笑意。

　　他很喜欢现在的生活，不是特别的忙碌也不空虚，最重要的是在自己的身边，有爱和被爱着的人相伴。

　　如此，回家的感觉真好。


第四百三十八章 稻香

　　“她睡了吗？”

　　罗凯蹑手蹑脚地摸进了房间里，对正坐在床头的莫蓝轻声问道。

　　莫蓝点了点头，目光朝床上正酣然入睡的妞妞看去。

　　妞妞在路上就睡着了，到了小区里之后，还是罗凯抱着她回到家里，期间醒来由莫蓝帮着洗了个澡，现在再次陷入了香甜的梦乡之中。

　　罗凯走过去站在床前，俯身低头在妞妞的脸蛋上亲了一口，然后抬头偷袭了莫蓝一记，在她耳边轻笑道：“那我们也去睡吧？”

　　这句调笑换来的是莫蓝的一记重拧，现在她已经将这项技能修炼到很高的境界，百发百中从不落空。

　　其实这也是情侣间的情/趣。

　　“别做美梦了……”

　　莫蓝轻哼道：“晚上我还是陪妞妞睡，你也早点休息吧。”

　　罗凯哪里甘心，握着她的纤手说道：“你不想看看新歌的MV吗？公司那边刚刚将做好的视频发给我了，一起去看看吧。”

　　上个星期，罗凯抽空写了首新歌，一首答应给粉丝们的新歌。

　　在拍摄《追凶》的同时，他请邵鸿晖帮忙，拍摄了这首歌新歌的MV，罗凯自己、莫蓝、妞妞还有多位《追凶》剧组的演员参与出演，拍完之后再送回到公司这边做后期。

　　现在刚刚完成。

　　“这么快啊？”

　　莫蓝有点惊讶，也心动了，被罗凯拉着去了书房。

　　走的时候罗凯没有忘记关上妞妞房间的房门。

　　到了书房之后，他没有立刻将MV视频拿给莫蓝看，而是抱着她热吻了起来。

　　这段时间真够辛苦的，两人私下独处的时间很少，莫蓝又不在这里留宿，亲昵的次数寥寥无几，实在是郁闷。

　　好在今天晚上总算是守得云开见月明了。

　　莫蓝先是挣扎了几下，然而她的抗拒实在无力，旋即就任由罗凯的轻薄，直至热情地加以回应。

　　“好，好了……”

　　亲热了良久，感觉到危险的莫蓝没有让事情发展到不可控制的地步，俏脸红红地推了推男朋友：“我要看MV。”

　　罗凯嘿嘿一笑，抱着她在椅子上坐了下来，打开了保存在桌面的视频文件。

　　屏幕陡然被扩大的画面所占据，辽阔的田野、在风中起伏的金色稻田还有坐着田埂边抱着吉他的歌唱者，呈现在了罗凯和莫蓝的眼前。

　　稻香，两个字悄然漂浮而起，然后是作词作曲和导演的名字。

　　吉他琴声，在风中飘飞，画面切换，从乡村的田野回到了繁华的大都市。

　　“对这个世界如果你有太多的抱怨，跌倒了，就不敢继续往前走。”

　　“为什么，人要这么的脆弱和堕落。”

　　“请你打开电视看看，多少人为生命在努力勇敢的走下去。”

　　“我们是不是该知足，珍惜一切就算没有拥有。”

　　“还记得，你说家是唯一的城堡，随着稻香河流继续奔跑。”

　　“微微笑，小时候的梦我知道，不要哭，让萤火虫带着你逃跑。”

　　“乡间的歌谣，永远的依靠……”

　　这首《稻香》也可以说是一份回信，给那些一直支持他、喜欢他的粉丝们的礼物，同时也是电影宣传的前奏曲。

　　只不过作为宣传无疑是非常巧妙的，因为歌曲本身跟电影没有任何关系，但是无论是导演还是演员，亦或者是摄影灯光，全都是一套人马。

　　《稻香》MV的情节，也是罗凯亲自执笔的。

　　故事的内容并不复杂，讲述了一个在城市里打拼的男人遭遇失业和家庭不和的打击，伤心失落之下只能返回自己的老家。

　　他再次见到了久别的妈妈，品尝到了妈妈亲手烹煮的食物，还有家的温暖。

　　而在乡间的田野里，这位失意的男人又重新找回了少时的欢乐，淳朴的乡亲，嬉戏的儿童，成熟的稻田，一切的一切让他心灵的伤口得到痊愈。

　　故事的最后，离去的妻女出现在了他的面前。

　　温暖，是这首《稻香》，也是这支MV最重要的情感内核，如歌中所唱。

　　“回家吧，回到最初的美好，不要这么容易，就想放弃。”

　　“就像我说的，追不到的梦想，换个梦不就得了。”

　　“为自己的人生鲜艳上色，先把爱涂上喜欢的颜色笑一个吧。”

　　“功成名就不是目的，让自己快乐快乐，这才叫做意义。”

　　“童年的纸飞机，现在终于飞回我手里。”

　　简单明快的旋律，积极向上的歌词，这首歌也在告诉所有人一个很简单也很容易被遗忘的道理，那就是勿忘初心、知足常乐，传递出温暖而清新的味道。

　　“不要哭，让萤火虫带着你逃跑，乡间的歌谣，永远的依靠。”

　　“回家吧，回到最初的美好。”

　　5分钟不到的时间，很短暂，但是MV讲述故事却是很完整的，没有剧烈的冲突，没有刻意的煽情，在生活里有着数不清的原型，普普通通自自然然。

　　但洋溢在镜头中的温暖，浓烈得让人有种想哭的感觉。

　　莫蓝靠在罗凯的怀里，静静地看完了《稻香》的MV，她参与了拍摄，但也是第一次看到完整的视频，虽然已经听过这首歌，感觉却是很不一样。

　　MV大大强化了歌曲作品里的情感力量，哪怕没有亲身的体会，她已然被深深的感动，当最后一幕出现的时候，眼睛里甚至多了一丝晶莹的光芒。

　　一曲终了，画面转黑，莫蓝忽然抬起头了，她凝视着罗凯，然后闭上了眼睛，轻声说道：“吻我。”

　　这样的要求罗凯如何能拒绝，立刻低下了头。

　　而这个长吻，少了旖旎，多了温暖和甜蜜的味道。

　　吻过之后，莫蓝似乎很满足了，脸上重新露出笑容，说道：“把它发出去吧。”

　　这样一首歌，这样的一个故事，应该让所有人分享。

　　罗凯点点头：“好。”

　　莫蓝雀跃：“让我来发。”

　　她让罗凯登陆博客，将这首《稻香》发布了出来，然后又上了自己的博客帐号，贴上同样的内容。

　　一点不怕这样做有可能暴露两人的关系。

　　不管了！

　　……

　　注：《稻香》作词/作曲：周杰伦。


第四百三十九章 反响

　　当翟兰回到出租屋里的时候，已经很晚了。

　　没有办法，今天下班比较晚，加上路上通勤的时间，能在这个点上赶回来已经算是很顺利了，也不是第一次。

　　而她回到居所的第一件事情，就是给手机充电，然而将自己带来的，已经凉透的晚餐放到微波炉里加热。

　　微波炉是翟兰这个小家里为数不多的电器，在没有厨房的情况下，很多时候用微波炉也能做出一顿美味的晚餐出来。

　　当然如果太累了，简单快捷的方便面才是最佳的选择。

　　叮~

　　伴随着一声清脆的鸣叫，微波炉里的炒饭热好了，翟兰将塑料餐盒取了出来，拿出勺子开始享用这顿免费的晚餐。

　　她在餐厅工作，所以有时候有额外的福利，比如厨房出错多做的食物。

　　吃了几口香喷喷的蛋炒饭，翟兰将正在充电的手机拿了起来，按下电源键。

　　家里没有电视机，用手机上网、聊天、看视频，无疑是她使用最多的娱乐方式，少数能够廉价享受到的乐趣之一。

　　充进去一点电量的手机重新开机，翟兰习惯性地先登陆了自己的飞讯号，然后她惊讶地发现，居然有很多人给自己发来了信息！

　　什么情况？

　　翟兰好奇地点开飞讯消息一看，发现大部分都来自她所在的开水群友。

　　“好羡慕你啊！”

　　“你就是凯哥提到的翟兰吧？”

　　“嫉妒使我面孔扭曲，啊啊啊啊啊！”

　　“55555，你是怎么做到的？”

　　“兰兰，看到罗凯的博客了吗？是你吧？那必须得请客啊！”

　　“你是不是职业粉啊？”

　　“厉害了……”

　　翟兰看得是一脸懵懵，完全搞不清状况，为什么那么多人找自己。

　　上次晒罗凯回信的时候，她倒是收获了一波羡慕嫉妒恨，但已经过去了啊。

　　另外怎么这么多人知道自己的真名，还有罗凯提到自己又是怎么回事？

　　难道是？

　　其中的一条留言让翟兰陡然反应过来，她顾不得看其它的消息，立刻切换打开了飞讯博客的APP，再点开关注博主的更新提醒。

　　排在首位的正是罗凯的博客，在半个小时前刚刚更新的。

　　“一首新歌送给大家，也送给给我写信的翟兰小姐，祝愿所有人都能寻找到属于自己的梦想，过得开心快乐！”

　　罗凯博客的内容很简单，但是见到其中自己的名字，翟兰的脸色瞬间涨得通红，一颗心剧烈跳动着，简直要从嗓子眼里蹦出来。

　　罗凯兑现了承诺，他真的写了一首新歌，而且指名送给自己！

　　难怪有那么多人给自己发消息，虽然她在群里所用的昵称不是翟兰的本名，但只要见过她贴出的罗凯回信照片，那肯定都能轻易地猜出她的身份。

　　翟兰从未感觉如此刻般激动。

　　她迫不及待地打开了留言下面的视频，也顾不得吃晚饭了。

　　反正蛋炒饭又不会长翅膀飞了，最多重新加热一下。

　　在罗凯博客里发出的视频，赫然是一支MV，开始的画面让翟兰激动的心情稍稍平息下来，因为这个画面让她感到熟悉，想起了自己的老家。

　　然后吉他琴声和歌声，从手机喇叭里飘送出来。

　　“对这个世界如果你有太多的抱怨，跌倒了，就不敢继续往前走。”

　　“为什么，人要这么的脆弱和堕落……”

　　翟兰的手机有些旧，屏幕仅仅只有5寸，上面还因为不慎摔落裂开了一条缝，音质也不怎么样，外放的喇叭是单声道的，听着有点粗劣。

　　但这并不妨碍她被MV的故事，和这首《稻香》给吸引住。

　　深深地吸引住。

　　这首歌，仿佛就是为她写的。

　　怀揣着梦想离开家乡，来到大城市里努力打拼，却寻找不到实现梦想的机会，茫然无助失落伤怀，感觉身心疲倦到了极点，有时候真的很想放弃回家，却怎么也不甘心，在犹豫和失望中麻木沉沦……

　　这就是我想要的生活吗？难道真的只有在大城市里才能追寻到梦想？

　　她有多久没回家，没有见到父母亲人了？

　　翟兰扪心自问，不知不觉间潸然泪下，捧着手机反复听了一遍又一遍。

　　过了良久，直到蛋炒饭再次变冷，直到手机热到发烫，她才醒过神来，拔去充电线，给自己的妈妈打了个电话。

　　“小兰……”

　　当听到手机话筒里传出的熟悉的声音，翟兰顷刻间泪崩。

　　她想好了，也做出了人生中一个很重要的决定，那就是离开沪海回家乡去。

　　这其实并不是翟兰的一时冲动，以前也曾经思考过，尽管在这座大城市里她没有实现自己的梦想，但依靠在这里学到的东西，回家未尝不能闯出一番新天地。

　　最重要的是，故乡有亲人的陪伴，有那么多熟悉的朋友，她不需要再孤独地承受压力，孤零零的一个人上班、下班、吃饭……

　　结束了同妈妈的通话，翟兰擦去了脸上的泪水，露出了如释重负的笑容。

　　她重新打开罗凯的博客，在上面留了一句：谢谢。

　　谢谢你，谢谢你给了我这么好的一首歌，这辈子我永远都是你的粉丝！

　　而此时此刻，罗凯博客下面的评论区，已经被粉丝的留言刷爆。

　　这首《稻香》跟罗凯以往的作品风格有着很大的差异，带有嘻哈和民谣的味道，没有罗凯标志性流行摇滚作品的慷慨激昂、跌宕起伏，但是它带给粉丝们的感动，却不输给任何一首歌。

　　特别是那些跟翟兰一样，在城市里辛苦拼搏，但却陷入迷惘和失落的人们，《稻香》勾起了他们的回忆，戳中了他们的泪点，同时抚慰了他们的心灵。

　　只有经历过才懂得，只有失去过才会珍惜，珍惜一切哪怕就算没有拥有！

　　一首好歌带给人的莫过如此，所以《稻香》MV在罗凯的博客里发布仅仅不到一个小时，点击、评论和转发量就呈现出爆发的趋势。

　　另外，莫蓝的博客相隔两分钟的时间也发布了这支MV，无疑起到了火上添油的效果，让《稻香》仅用了两个多小时的时间，就进入了飞讯博客的热度榜。


第四百四十章 不需要

　　“故事感人歌好听！”

　　“循环了十几遍了，忍不住还想再看一遍。”

　　“我想家了。”

　　“别笑我，我哭了，真的真的哭了。”

　　“今天晚上睡不着了！”

　　“我已经买好了回家的车票，再见了深海！”

　　“必须要点赞……”

　　对于罗凯拿出的这首《稻香》，粉丝们绝对是好评如潮，而那些被热度榜吸引进来的路人在看完MV之后，基本上都持正面评价态度，路转粉的比比皆是。

　　而且歌迷们还从MV里发掘出了不少的彩蛋，那就是一位位在其中客串的明星，大牌的有张泽毅，吴鸿明、方雨、常国强还有蔡锐志等等，短短几分钟的视频里，大大小小的明星有十几位之多。

　　张泽毅跟罗凯的关系很好，上次罗凯是他演唱会的嘉宾，又应他之邀担任了梁喆的伴郎，所以他在《追凶》里客串了一个角色，也在《稻香》露了个脸，扮演刚开始将罗凯炒鱿鱼的公司主管。

　　但是MV里最最显眼，无疑是还是罗凯和莫蓝这两位男女主角了，两人在故事里的互动，尤其是最后一幕的温暖画面，加上同时在博客发歌的举动，不禁让人浮想联翩。

　　原先罗凯和莫蓝就爆出过绯闻，虽然被双方辟谣，可是两人的关系显然很不简单，凯蓝恋的风声在博客上重新刮起，又吸引了一大波的关注。

　　不过也有所谓的圈内人指出，这其实是《追凶》的宣传炒作而已，因为罗凯和莫蓝就是这部电影的男女主角，而且MV里的演员也都来自《追凶》剧组，所以不值得大惊小怪，属于没有什么特别的营销手段。

　　然而这种所谓的内幕爆料，丝毫都没有影响到歌迷粉丝们对《稻香》的喜爱，在随后的几天里热度不减，博客点击量达到了几千万之巨。

　　这首歌温暖励志充满了正能量的歌曲，太容易让人引起共鸣了。

　　而且业界人士的反应，也在这几天纷纷出现，不少音乐评论人对《稻香》都有着很高的评价，认为是罗凯半年来最出色的作品。

　　也有音评人猜测，罗凯在音乐创作方面，很有可能从《稻香》开始转型。

　　这样的论调让一些喜欢罗凯摇滚作品的歌迷很是郁闷，在罗凯的博客里呼吁他不要放弃摇滚，哪怕是流行摇滚也是好的。

　　而无论是赞誉还是猜测，亦或者绯闻炒作，罗凯基本上都没有回应，只在几天之后又放出了《追凶》的正式预告片。

　　“效果很好啊……”

　　依靠《稻香》带来的热度，《追凶》正式预告片的点击量也极为可观，这让李梦茹喜笑颜开：“起码给公司省了1000万的宣传费！”

　　仅仅两天的时间，罗凯、莫蓝、凯旋工作室、星梦传媒以及方雨等另外几位演员的预告片博客点击量加起来超过了3000万，其中大部分都来自罗凯和莫蓝两人。

　　这个点击量水份不多，公司方面没有通过第三方手段作弊，所以李梦茹说得并不夸张，真的节省了一大笔的宣传费。

　　《追凶》的投资额有限，而且很大部分都用在了拍摄制作上，所以宣传投入方面难免差了不少，借助《稻香》的热度再正常不过。

　　罗凯笑道：“那是不是应该多给我点票房分成啊？”

　　“想得美！”

　　李梦茹啐道：“现在都有人找我想要投资入股呢！你的股份还不够多啊？”

　　罗凯惊讶：“谁啊？”

　　其实他想问的是谁这么搞笑，居然赶在这个时候跑过来说投资入股。

　　《追凶》都已经进入后期制作阶段，上映的时间都定了，院线的路子也打通了，现在又刷了一大波人气，只要影片质量不是很差，收回成本没有什么问题。

　　在这样的情况下入股，不是投资而是抢钱！

　　真把人当白痴。

　　“别提了……”

　　李梦茹不在意地挥挥手说道：“不是什么好路数，被我给抽回去了。”

　　看她轻松自如的模样，罗凯也放下心来，想来眼馋这么点蝇头小利、吃相如此难看的家伙，也不会是李梦茹无法抗衡的存在。

　　那样的人物，根本不会差来钱的路子。

　　不过这也证明了，无论是重生世界还是这个世界，影视圈都是一样的复杂。

　　“不说这些了……”

　　李梦茹看了看时间说道：“央视的人应该快到了，我们准备一下吧。”

　　她又笑吟吟地问道：“有没有感到紧张？”

　　罗凯哑然失笑。

　　今天罗凯来到公司里面，是因为星梦传媒方面接到了来自央视春晚节目组的通知，春晚节目组有意邀请罗凯参加2017年春晚的节目海选。

　　央视2017春晚的筹备工作，早在6月份的时候就已经开始了，节目筛选通常在7、8月份举行，9月和10月海选。

　　而现在已经是11月，其实节目海选应该是过了的，应该出于复选阶段。

　　在这个时候春晚节目组邀请罗凯参加海选，那就很有意思了，其中的原因说不定很复杂，不是外人所能够揣测的。

　　但是罗凯出道的时间虽然不长，仅仅只有一年，但他在流行音乐上面创立的事业是无数同行所难以企及的，过去一年的辉煌成绩有目共睹。

　　更重要的是，罗凯的形象一直都非常健康良好，他的作品从来没有颓废阴暗的，励志向上正面积极的占到大部分，像最近大热的《稻香》就是最好的例子。

　　所以春晚节目组邀请罗凯参加春晚并不是什么奇怪的事情，罗凯有这样的实力站到春晚的舞台上。

　　但话又说回来，有资格站上去的人太多了，罗凯的资历在其中无疑是很浅的，因此不是说央视方面来人了，他就一定能够上去，还得看多方面的因素。

　　李梦茹很认真地说道：“如果你想上春晚的，那公司百分百支持，我可以找人帮你去公关，费用都从公司账上走好了。”

　　罗凯很清楚，春晚这个舞台，不知道多少人削尖了脑袋想要挤上去，而能上去的人并不都是靠作品和实力。

　　他笑笑道：“不需要。”

　　真的不需要。


第四百四十一章 央视来人

　　不单单是国内，对于整个华语娱乐圈里的绝大部分明星艺人而言，央视春晚的舞台都是无法抗拒的诱惑，真正的梦想之地。

　　能够参加春晚的演出，既是一种荣耀，也是扬名天下的最佳机会，因为一年一届的央视春晚不仅在国内的收视率超高，而且还在海外四五十个国家同步播出，站在这个舞台上，面对的是全世界。

　　自第一届春晚起，不知道有多少明星在这个舞台上扬名立万，特别是独唱节目，一首歌一夜红遍大江南北并非梦想。

　　如此的种种，让圈内人对春晚趋之若鹜，想方设法也要跻身其中，基本上没有哪位明星艺人会拒绝来自央视的邀请。

　　但实际上，央视春晚节目组很少主动邀请哪位明星大咖参加春晚，春晚的节目来源主要是各省市地方台选送以及单位推荐。

　　这个单位涵盖了影视音乐、传媒经纪公司，不过基本上跟中小级别的娱乐公司无缘，非大咖或者高热度明星，连第一轮筛选都过不去。

　　正是因为如此，所以李梦茹对春晚节目组派人跟罗凯接触感到激动，这意味着罗凯很有可能登上春晚的舞台。

　　只不过她对春晚节目挑选的内幕有所了解，因此想要动用自己的人脉关系，积极地为罗凯去公关，增加后者上春晚的成功率。

　　有些事情不去做，那天上的馅饼是不会掉落在自己头上的。

　　然而跟李梦茹的想法不同，罗凯对登上春晚舞台的荣耀和由此带来的名利，却并不是多么的看重。

　　在重生世界里，他不止一次地登上过春晚的舞台，曾经沧海难为水，如今重生归来，很多东西就看得很淡了，自然不愿意李梦茹付出太多的代价去争夺。

　　能被选中自然是值得开心的，被淘汰出局也没有什么好失望的。

　　这种淡然的心态，让罗凯在见到央视春晚节目组来人的时候，显得很平静。

　　“你好，很高兴认识你。”

　　央视方面总共派了两个人过来，一位是节目组的选送节目审阅委员，名字叫做梁芳菲，是位三十多岁的女子，容貌端庄气质精明。

　　另外一位是摄影师，其任务居然是拿着数码摄像机将双方接触交流的过程拍摄下来，让罗凯多少有点纳闷——他不知道央视还有这样的规矩。

　　双方见面相互介绍客套之后，在星梦传媒的贵宾接待室里坐了下来，梁芳菲大概是看出了罗凯的疑惑，笑着解释道：“明年是春晚开播三十五周年，我们台里决定针对这届春晚制作几集纪录片，既有对以往的回忆，也有对现在春晚台前幕后那些事情的纪录，小陈是负责拍摄素材的，不会影响我们的交流。”

　　原来是这样……

　　罗凯恍然：“那明年这届春晚肯定很隆重。”

　　他知道这种素材被采用的可能性不高，最后能在制作完成的纪录片里露个脸就很不错了，也就几秒镜头，而且还得看他在春晚舞台上的表现和反应。

　　话说来，现在罗凯能不能登上春晚都是个问题，所以真不用想太多。

　　梁芳菲笑道：“肯定的，明星阵容绝对超过以往任何一届……”

　　其实事情并不是那么简单的，只不过她不可能直言不讳地告诉罗凯。

　　毕竟双方才刚刚认识。

　　春晚固然是央视首屈一指的综艺王牌，它所代表的意义以及收视率，没有任何一档节目能够比拟，在央视的地位牢不可破，是很多央视人的骄傲所在。

　　但谁都无法否认的一个事实是，近年来央视春晚无论收视率还是口碑，一直都在下降，大年三十晚上坐在电视机前面看春晚的国人，正逐年减少。

　　虽然说收视率下降的原因，有现在娱乐方式多样化的因素在内，不比过去，互联网时代人们的娱乐方式非常丰富，这种趋势属于正常现象。

　　然而观众口碑越来越差，却不是那么好解释了，观众的审美水平在变化、欣赏口味在提高，对春晚就提出了越来越高的要求。

　　特别是今年这届春晚的口碑，达到了历史最差的水平，结果导致总导演不得不出来向观众道歉，也不再继续担任这个吃力不讨好的职务。

　　痛定思痛，央视在今年启动的2017春晚的筹备工作上，进行了不少的改革，尤其是在节目选择方面，更是引入了多元化的评审制度，除了筛选送审节目之外，也主动去寻找观众喜闻乐见的内容。

　　于是包括罗凯在内的一批明星艺人，就进入了春晚节目组的视线中。

　　这些东西说起来就很复杂了，而且涉及到节目内部的纠葛矛盾，是断然不能泄露给外人知道的。

　　但是跟罗凯接触的原因，梁芳菲倒是能说道两句。

　　作为过去一年来，华语流行乐坛崛起的实力派唱作人，罗凯无论是实力、外型还是形象、口碑，亦或者是人气指数，都相当符合春晚的要求。

　　阳光健康充满正能量，这样的优质艺人是有资格出现在春晚的舞台上，只不过罗凯并没有出现在选送名单之列。

　　这其实跟星梦传媒有关，当初星梦传媒就没想过要往央视选送春晚节目，主要是自身的实力不够强，而且罗凯的资历也不够深。

　　按照以往的惯例，这两条无论是哪一条，都足以堵死罗凯的春晚之路。

　　但是谁会想到，今年央视在春晚节目的挑选环节上出现重大变化！

　　节目组主观能动性的增强，才有了梁芳菲今天的主动造访。

　　当然，作为春晚节目组的代表，梁芳菲这次过来并非是决定罗凯能否参加春晚，或者用什么节目上春晚，而是跟罗凯进行多方面的交流，熟悉、掌握和了解他的情况，最后将意见反馈给节目组。

　　这样摄影师小陈的存在，就很容易理解了。

　　而双方的交流还是很愉快的，大家彼此尊重，罗凯不会摆明星大牌的架子，梁芳菲也不会依仗自己的身份居高临下，很容易找到了能聊得开的共同语言。


第四百四十二章 收获季节

　　“李总，罗凯老师……”

　　眼看时间差不多了，梁芳菲款款起身说道：“今天真是打扰两位了，我和小陈得走了，以后我们再联系。”

　　今天的交流很愉快，她对罗凯相当欣赏，但身份所限，不能给出什么承诺。

　　能不能让罗凯登上春晚的舞台，还得看上面的决定。

　　当然就梁芳菲个人而言，罗凯起码可以打到9分——满分是10分。

　　“别介啊……”

　　李梦茹顿时急了，立刻将她拦住：“梁女士，我在墨轩居都已经订好位子了，中午就赏脸一起吃顿饭吧。”

　　对李梦茹而言，她是百分百希望罗凯能出现在春晚的舞台上，毕竟现在的罗凯堪称是星梦传媒一块响当当的招牌，如果凯旋工作室不是独立的性质，那罗凯无疑是公司旗下签约艺人里的一哥。

　　春晚的影响力是毋庸置疑的，圈内有种说法，没有登过春晚舞台的明星，都算不上是真正的大咖。

　　梁芳菲犹豫了一下。

　　她知道墨轩居是什么地方，也很清楚这家私房餐厅是很难预定的，虽然她并不差一顿价值不菲的吃喝，但是李梦茹的盛情让她有点不好拒绝。

　　李梦茹见她没有立刻拒绝，又补充道：“吃完饭我送你回去，很快的。”

　　梁芳菲想了想，还是点了点头。

　　旁边的摄影师小陈连忙说道：“梁姐，那我先走吧，还有很多工作。”

　　梁芳菲没有勉强：“好吧，那你先回去，我迟点再找你。”

　　先送走了这位摄影师，三人刚准备离开公司的时候，聂小倩匆匆赶了过来：“罗凯哥，梦茹姐！”

　　李梦茹惊讶：“小倩，你怎么跑过来了？”

　　聂小倩没好气地说道：“我找罗凯有点事，打他手机关机，然后打到工作室才知道在你这里。”

　　罗凯歉然：“刚才关机了。”

　　先前同梁芳菲交流的时候，罗凯连续接了两个电话，感觉这样不是很礼貌，所以他就干脆关掉了自己的手机。

　　聂小倩白了他一眼，然后目光落在了梁芳菲的身上：“这位是？”

　　李梦茹介绍道：“这位是央视春晚节目组的梁芳菲梁女士，这位是……”

　　她顿了顿，因为不知道怎么介绍聂小倩才好。

　　“梁女士你好……”

　　结果聂小倩大大方方地向梁芳菲伸出了手：“我姓聂，叫做聂小倩。”

　　姓聂？

　　这个姓氏让梁芳菲目光一凝，对方的言谈举止让她产生了更多的联想，不由地微笑着跟聂小倩握了握手：“聂小姐你好。”

　　罗凯问道：“你找我什么事啊？”

　　聂小倩笑眯眯地说道：“当然是好事啦……”

　　李梦茹插话：“那我们边吃边说吧，我在墨轩居订了位置，四个人刚刚好。”

　　“墨轩居？”

　　这回轮到聂小倩惊讶了，她若有所思地看了看梁芳菲，说道：“央视春晚节目组？罗凯哥，你要上春晚演出了吗？”

　　梁芳菲笑而不语，多少有点尴尬。

　　在春晚节目组里，她虽然不算是小卒子，也没有多大的权力，根本不可能决定谁能不能上春晚的舞台。

　　罗凯笑道：“是有这个可能，先不说这个了，我们一起过去吧。”

　　于是一行四人离开星梦传媒，前往李梦茹预订的墨轩居。

　　这家私房菜馆在京二环的老城区里，一座旧四合院改造而成的中餐厅，装修古色古香品位不凡，顶级的大厨加上顶级的服务，当然也是顶级的价位。

　　跟大多数高端私房菜一样，墨轩居的位子很难订到，只不过李梦茹这点能耐还是不缺的，选在这里也显出了她的诚意。

　　给梁芳菲面子，其实是给央视春晚组的面子，这是态度的问题。

　　在雅间里落座之后，没等罗凯开口询问，聂小倩就迫不及待地说道：“出版公司那边的数据送过来了，截至昨天，我们的《喜羊羊和灰太狼》系列卡通丛书，总共已经卖出了200万本！”

　　她的脸上全是骄傲的神色，就差跟罗凯明说“快来夸夸我吧！”

　　罗凯讶然：“这么多啊？”

　　当初在《喜羊羊和灰太狼》系列动画开始制作的时候，罗凯就已经让人着手该系列卡通丛书的设计，因为这一块的利润是想到丰厚的。

　　当《喜羊羊和灰太狼》在赣省卫视热播，卡通丛书的出版时机就成熟了。

　　而罗凯将这一块的业务划入了初夏文化公司，也交给了聂小倩来经营管理。

　　聂小倩在接受初夏文化之后，工作上雷厉风行，她联系了实力雄厚的首都儿童出版社，跟对方签订了长期的合作协议，将《喜羊羊和灰太狼》系列卡通丛书全权委托给这家出版社印刷和发行。

　　前面的播种耕耘，现在终于到了收获的季节，难怪聂小倩如此高兴。

　　《喜羊羊和灰太狼》系列卡通丛书第一部总共有5册，200万本就相当于40万套，初夏文化公司能拿到售价20%的高额版税，按照一套80元的价格来计算，那就是640万的版税收入！

　　这还是《喜羊羊和灰太狼》卡通丛书定价良心的结果，单本16元的价格对比同类同规格的书籍，已经便宜了不少。

　　但这还仅仅只是开始，目前第二部已经在印刷制作当中，第三部也有计划安排，简直就是一只下金蛋的母鸡。

　　大IP的威力正逐步显露了出来！

　　“我还能骗你？”

　　聂小倩得意洋洋：“我预计到明年，这一块我们公司的收入超过3000万应该没有什么问题！”

　　对于《喜羊羊和灰太狼》系列的IP开发，卡通丛书并不算是重头，品牌授权才是真正的肥肉，只是她没说而已。

　　毕竟梁芳菲属于外人，炫耀也得注意分寸。

　　饶是如此，李梦茹和梁芳菲也都惊了。

　　李梦茹那个叫做后悔：“早知道当初我也参上一股啊！”

　　她辛辛苦苦经营的星梦传媒，一年的利润也远远达不到3000万，所以才杀入影视圈里谋求更大的发展。

　　梁芳菲惊讶的是，《喜羊羊和灰太狼》竟然属于罗凯和聂小倩的公司？


第四百四十三章 红太狼的平底锅

　　刚刚听到《喜羊羊和灰太狼》系列卡通丛书卖了几百万的时候，梁芳菲并没有太大的感觉，国内文化市场的体量极为庞大，在万亿规模的级别里，几百万的营业收入微如尘埃。

　　国内最顶级的作家，一年的收入高达数亿，搁在以前是无法想象的，但是现在再正常不过，热门作品的版权动辄都是上千万。

　　然而当她知道，《喜羊羊和灰太狼》这部动画片居然是由罗凯一手打造的，心里面的却是掀起了巨大的波澜。

　　梁芳菲在央视工作的时间很长，她的丈夫也是在央视体系内，是央视影视剧制作中心下面动画部的一位副主任，主要负责央视自产动画片统筹和监制工作。

　　在国内来说，央视影视剧中心的动画部不但拥有着悠久的历史，实力之强也是普通动画制作公司所无法匹敌的，每年都能制作上百集的2D和3D动画片。

　　而这些动画片，基本上都在央视少儿频道播放，因为制作精良，所以收视率相当不错，在国内动画行业最火爆的那几年，动画部差点就从影视中心独立出来，组建一家专业的公司。

　　但是这几年的情况发生了很大的变化，因为政策改变，加上大量粗制滥造的货色充斥荧屏，国产动画被打落尘埃，连带着影视中心动画部门都受到了很大的影响。

　　为了保证收视率和广告收入，央视少儿频道将更多的资源倾向国外输入的优秀动画，对动画部的支持力度削弱了不少。

　　最要命的是，前几年影视中心动画部换了掌舵人，这位空降来的领导外行指挥内行，将部门原本运转良好的体系搅得乱七八糟，像梁芳菲丈夫这样有能力有才华的人都被排挤到了一边，又如何能支撑起国产动画的大旗？

　　本来嘛，整个行业都在衰落，如果比烂的话，影视中心动画部的底蕴足够深厚，勉勉强强还能竖着门脸，少儿频道也不可能不给自家一点资源，所以凑活着能过下去。

　　再怎么说，影视中心动画部制作出品的动画片，比那些奔着政策补贴而去的公司要强上十倍不止。

　　然而自7月开始，一部名叫《喜羊羊和灰太狼》的动画片，却快要将影视中心动画部脸上的遮羞布给撕扯下来了。

　　这部动画片的制作方名不见经传，在业界没有任何的名气，首播的电视台是没啥存在感的赣省卫视，可偏偏这样的“弱弱”组合，却在圈内掀起大风浪。

　　《喜羊羊和灰太狼》的收视率节节攀高，不到一个月时间就牢牢占据了同时段的收视冠军，不但碾压了一大票实力强大的同行，而且也将央视少儿频道都给踩在了脚下。

　　这就非常尴尬了。

　　不仅央视少儿频道感到尴尬，影视中心动画部面临的压力也是非常大，为什么别人的动画片就能有这么高的收视率，这么受观众的喜爱呢？

　　如果是输给好莱坞动画巨头，那谁都没话说，可是谁给这样一部动画片……

　　梁芳菲跟着丈夫参加部门同事聚会、聚餐的时候，不止一次听到他们对《喜羊羊和灰太狼》的评价，有的羡慕，有的疑惑，有的嫉妒，也有的很是不屑。

　　单单从技术层面上来讲，《喜羊羊和灰太狼》确实不值得一提，最简单的2D动画连特效都没有多少，拿去骗补都不够资格。

　　但偏偏是这样一部技术含量极低的动画片，却击败了央视少儿频道以及几家卫视少儿频道同时段的节目，其中包括了国外的动画片。

　　梁芳菲丈夫曾连续看过多集的《喜羊羊和灰太狼》，他告诉梁芳菲，这家初夏动画靠这部动画片，起码能赚几千万甚至上亿！

　　结果现在，梁芳菲发现让丈夫佩服的正主，居然就坐在自己面前，她以前真的不知道原来罗凯除去歌手的身份之外，居然还在动画行业里竖起了一支标杆。

　　这让梁芳菲在随后同罗凯、李梦茹的交流中，少了几分矜持。

　　可惜的是，这顿午饭吃到一半，梁芳菲就接到来自上面领导的电话，因为需要处理节目组的紧急事务不得不告辞离开。

　　她婉拒了李梦茹亲自送她回去的提议，但临走的时候，要了罗凯的联系方式。

　　梁芳菲走了之后，李梦茹、罗凯和聂小倩继续留在墨轩居，这家私房菜馆很不好预定，价位更是昂贵，半途而废那就太浪费了。

　　让服务员撤掉先前的残羹冷炙和用过的碗碟，三人继续边吃边聊。

　　趁着这个机会，聂小倩又跟罗凯“汇报”了初夏文化的经营状况，诸如最近又有哪几家品牌过来购买授权，总之是形势一片大好。

　　其实在《喜羊羊和灰太狼》这个IP已经初步打响的情况下，得到全部品牌授权的初夏文化实现盈利是必然的，但在IP开放的深度和广度上，还有无数的工作需要去做，这就非常考验聂小倩的能力。

　　一位合格的品牌运营者，绝不会将自己所拥有的品牌往烂泥里推，在这方面聂小倩还是相当合格。

　　“前几天，凯斯特股份的人跟我联系……”

　　聂小倩说着都笑出声来：“你们猜猜，他们想要我们的什么产品授权？”

　　“凯斯特？”

　　李梦茹想了想，不是很确定地说道：“是那家做厨房小家电，还有高压锅不粘锅什么的公司吧？我记得我家里的高压锅就是这个牌子的。”

　　聂小倩笑而不语，目光看向了罗凯。

　　罗凯猜测道：“平底锅？”

　　“对了！”

　　聂小倩一拍桌子，笑哈哈地说道：“就是红太狼敲灰太狼的平底锅！”

　　罗凯莞尔。

　　《喜羊羊和灰太狼》的创意构思以及卡通形象都来自重生世界，但是在故事情节上，罗凯做了不少的修改，大大减少了可能对小朋友产生不良影响的内容，风格依旧是搞笑的，但整体偏向温馨温暖、健康有爱的氛围。

　　而红太狼没事敲灰太狼平底锅这个笑点被保留了下来，甚至加强了这两位卡通人物的互动情节。

　　这样的修改，显然是很成功的。


第四百四十四章 韩老师的电话

　　对于赣省卫视而言，《喜羊羊和灰太狼》系列动画片简直就是天上掉下的大馅饼，一棵必须要牢牢抱住的摇钱树，所以在同初夏动画的合作上，态度是非常热情而诚恳的。

　　前不久，在初夏动画方面提出的请求下，赣省卫视针对省内《喜羊羊和灰太狼》的收视人群进行了大量的调整，然后发现喜欢这部动画片的除了低龄段的未成年人之外，还有很多年轻的爸爸妈妈也是《喜羊羊和灰太狼》的忠实观众。

　　到了《喜羊羊和灰太狼》的播放时段，不少的家庭就坐在一起看电视，从反馈回来的结果来看，居然有不少妈妈喜欢灰太狼。

　　因为灰太狼顾家、怕老婆、努力工作（偷羊），而且有房（狼堡），除了长得丑点，其它没什么大缺点了。

　　这份调查结果，聂小倩也看过，她笑呵呵地对罗凯说道：“凯斯特那边挺有诚意的，对我们的报价也没有很大的意见，估计过几天就能签合同。”

　　顿了顿，她继续说道：“我给凯斯特的人说了，红太狼定制版的平底锅出来之后得送我们几口，我给莫蓝姐预留了一口。”

　　罗凯哭笑不得：“她用不上吧……”

　　聂小倩嘻嘻嘻：“我看你就很像灰太狼，有备无患嘛。”

　　两人相互开着玩笑，坐在一旁的李梦茹有点被冷落的感觉，她不动声色地咳嗽了一声，说道：“罗凯，上春晚这件事情，你真的不想争取一下？”

　　罗凯的思路立刻被带了回来，摇摇头说道：“顺其自然吧。”

　　这次梁芳菲过来同星梦传媒这边结束，主要是想让罗凯拿出一个节目来参与春晚节目组的节目评审，但没有很严格的要求。

　　罗凯可以送独唱节目，也可以找人合唱，可以用成名的作品，也可以拿出新作品来参与竞争，当然最后能不能通过，决定权是掌握在春晚节目组手里的。

　　这样的做派，也完全符合央视的风格。

　　梁芳菲严格说起来就是一个传话的，不过在席间她也透露了一些内幕。

　　比如在春晚节目选择上，因为过去存在的种种弊端，央视方面有意从今年开始逐步进行改革，推出一些新的措施来筛选出更好的内容出来。

　　“我倒是听人说过……”

　　聂小倩说道：“这次央视春晚的改革力度挺大的，因为春晚的收视率和观众口碑再降下去，上面的头头位置就要不稳了。”

　　“不过看刚才那位遮遮掩掩的，估计最后也就是换汤不换药。”

　　说起来，她有些不屑的样子。

　　其实对央视春晚的吐槽，早几年前在网络上就很流行，基本上每届春晚直播结束，网上的段子手们就纷纷拿出了作品来。

　　不过行业圈内人很清楚，像央视这样的庞然大物，牵一发而动全身，改革什么的说起来简单，做起来牵涉的利益太多，那是非常麻烦的事情。

　　聂小倩能看清楚的事情，罗凯和李梦茹当然也能看清，所以李梦茹尽管有意推罗凯上春晚，也有对这摊浑水的忌惮，所以态度不是那么坚决。

　　她叹了口气说道：“起码现在算是一个机会，试试又不要钱，能不能通过是另外一回事，央视能做到这样已经不错了。”

　　“他们总不能搞个全民海选吧？”

　　话音刚落，李梦茹就感觉到一丝异样，她不由地扭头看去，正好跟罗凯的目光对上，顿时脸红了红：“怎么啦？我说错了吗？”

　　罗凯笑道：“我倒是觉得，央视完全可以针对春晚做档全民海选的综艺节目。”

　　他的话让李梦茹和聂小倩面面相觑。

　　在罗凯看来，央视的问题主要是做惯了老大放不下架子，而且国家喉舌的定位让其也不敢随便放开手脚。

　　但是在春晚节目选择的问题上，完全可以有更接地气的做法。

　　“他们也可以做个真人选秀节目，比如名字就叫做《我要上春晚》……”

　　罗凯侃侃而谈：“只要在初选环节对选手和节目进行严格的把关，在高质量的节目里优中选优，让那些默默无闻但拥有才华的人获得崭露头角的机会，对于春晚其实是很有好处的，央视也能借此竖起一个选秀节目的标杆，引导正能量……”

　　坐在一旁的李梦茹眼睛越听越亮，她来不及找纸笔纪录，索性打开手机的录音功能，将罗凯说的话通通纪录了下来。

　　对此罗凯反倒有些惊讶：“我就随便说说而已，不用这么认真吧？”

　　他的点子不算多么新鲜独特，而且就算送到央视的面前，估计也没谁愿意听，所以只当是跟李梦茹闲扯。

　　但李梦茹很认真：“我觉得你的建议非常好，我在央视那边也有认识几个人，做套简单方案出来送人情不错。”

　　拿这个做人情？

　　罗凯感觉有点不靠谱，不过他也没有反对的理由，笑道：“那你最好是等到《非诚勿扰》收视大爆之后再送，这样就有份量了。”

　　“啊呀！”

　　李梦茹没有理会他话里的调侃，反而被提醒了：“说到《非诚勿扰》，我忘记告诉你，公司准备下个星期一开始正式录制，你来担任明星嘉宾吧。”

　　“让我来当明星嘉宾？”

　　罗凯愣了愣：“不是说好了让鸿明哥担任吗？”

　　在《非诚勿扰》的策划方案里，这个节目有两位特邀嘉宾，一位是明星艺人，一位是生活专家，而且还是长期的性质。

　　其中明星嘉宾的选择对象是成熟稳重、形象好的已婚艺人，在情感和家庭方面有丰富的阅历和经验。

　　罗凯显然不是很符合要求，他也无意接这份工作，原本选定的是吴鸿明。

　　“鸿明档期排不开。”

　　李梦茹解释道：“你先帮忙做两三期，等鸿明档期空出来了再换怎么样？”

　　罗凯无奈：“那好吧……”

　　李梦茹呵呵呵。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，罗凯的手机响了起来。

　　他拿起来一看，发现居然是妞妞的班主任老师韩梅打来的，连忙接了起来：“韩老师你好，有什么事吗？”

　　半分钟之后，罗凯挂了电话。

　　看他一脸古怪的神色，聂小倩不由关切地问道：“怎么啦？”

　　罗凯苦笑道：“妞妞在学校里，把同学给打了。”


第四百四十五章 没有错

　　“妞妞把同学打了？”

　　聂小倩的眼睛瞪得老大，一副完全不敢相信的模样。

　　妞妞那么可爱，那么乖巧，那么懂事，她怎么可能打同学呢？一定是……

　　“肯定是别人欺负她，她被迫反抗的！”

　　仅仅思考了1秒钟，聂小倩就作出了自己的判断，而且是确凿无疑的那种。

　　罗凯汗：“我现在也不知道，她班主任老师在电话里也没有怎么细说……”

　　顿了顿，他起身说道：“梦茹姐，小倩，你们继续吃吧，我去学校一趟。”

　　出了这样的事情，罗凯哪还有什么心思吃饭，恨不得长上翅膀飞到学校去。

　　罗凯也认为聂小倩的判断是正确的，妞妞绝不会无缘无故的打人，十有八九是出于自卫，他担心的是妞妞有没有吃亏。

　　“我跟你一起去！”

　　聂小倩断然说道，拎着包包也跟着站了起来。

　　罗凯惊讶：“你去干什么啊？老师是让家长过去。”

　　“我是妞妞的姐姐，怎么不能去？”

　　聂小倩理直气壮地说道：“而且万一对方家长不讲理，我可以帮你撑场！”

　　夏华附小是京城的名牌小学，诸多的家长卧虎藏龙，难保不会遇到麻烦。

　　有些家长是很难惹的，无理也要搅三分，有理那就更不得了了，罗凯虽然是明星，可恰恰是这样的身份，一旦跟别人出现冲突反而不利，太容易被人抹黑。

　　聂小倩主动请缨，也是出于这样的顾忌，她可不怕给别人撕脸。

　　罗凯转念就明白过来，心里不由多了一丝感激，笑道：“那就多谢女侠了。”

　　聂小倩傲娇：“我这个姐姐可不是白当的！”

　　李梦茹笑道：“那你们两个快过去吧，我去买单了。”

　　如果聂小倩没有站出来的话，那她是打算跟罗凯一起过去的，夏华中学的校长是她的伯父，妞妞也是通过她的关系进入附小的。

　　但聂小倩出面的效果更好，以她的身份家世，在夏华附小圈内应该没有多少值得畏惧的存在。

　　于是罗凯和聂小倩一起驱车前往夏华附小。

　　在路上的时候，聂小倩跟罗凯说了不少话，算是做预案吧，比如遇到难缠的家长就由她出面应对等等。

　　聂小倩大概在脑海里面构想了不少的场景，一副摩拳擦掌要跟人火拼一场的架势，让罗凯有点哭笑不得，但也得领她的情。

　　结果到了夏华附小，在办公室见到了妞妞那个班级的班主任老师韩梅，两人发现自己都把事情想象得太严重了。

　　但办公室里根本就没有什么难缠的家长，见到罗凯两人，韩老师就去把妞妞从班级里叫了过来。

　　“爸爸，小倩姐姐……”

　　看到罗凯和聂小倩，妞妞又是惊讶又有点心虚，还有点点委屈。

　　她低下头不敢去看罗凯的眼睛，生怕被爸爸责备，毕竟是自己“干了坏事”。

　　聂小倩连忙将她抱在怀里，关切地问道：“妞妞，你没事吧？”

　　妞妞摇了摇头，不说话。

　　然后韩老师跟罗凯讲了今天在学校食堂里发生的事情。

　　原来中午妞妞在食堂排队领餐的时候，被人从后面拉了下辫子，结果她不假思索地转身一拳击中了对方的眼眶！

　　“那个同学叫黄盛阳，原先坐在罗初夏同学的后桌……”

　　韩梅解释道：“性格比较调皮，我批评过好几次，还把他的座位调换了。”

　　黄盛阳？

　　听到这个名字，罗凯立刻回想起来，以前妞妞曾经跟自己说过，被后桌这个叫做黄盛阳的家伙揪过辫子，敢情是个惯犯啊！

　　本来罗凯的心里还有一点点的愧疚，毕竟是他教妞妞学防身术，伤到同学总归是不好的，但既然是这个家伙，那就根本没啥好说的。

　　打得好！

　　罗凯在心里面暗暗为妞妞点了个赞。

　　妞妞委屈地说道：“他拉得我好疼，我就打了他一下。”

　　“怎么有这样的孩子……”

　　聂小倩替她心疼，又义愤填膺：“韩老师，你们学校难道不管吗？”

　　“我们学校当然是要管的。”

　　韩梅苦笑道：“我已经把黄盛阳的家长叫过来了，黄盛阳的家长差点没把他的屁股打烂，让他保证以后一定好好听话，不再惹是生非。”

　　其实韩梅没说，妞妞反击的这一拳挺重的，直接把黄盛阳的右眼打成了熊猫眼，让后者当场在食堂里哭得涕泪横流，估计以后在班级里都很难抬起来头来。

　　黄盛阳的家长还是很明理的，知道自家孩子顽劣，虽然比较起来吃亏更大，却也没有借机闹事。

　　当然夏华附小也不怕家长闹事，正经是如果把黄盛阳劝退了，那他的家长才痛心疾首呢！

　　“罗先生，我请您过来也没有别的意思……”

　　韩梅很诚恳地说道：“罗初夏小朋友学习非常努力，成绩在班级里也是数一数二的，我们老师和同学都很喜欢她，这件事也不是她的错。”

　　“但她也得注意一下，万一不慎伤到别人就不好了，遇到问题首先得找我们老师，在校风校纪的问题上，我们绝不会故意偏袒任何一位学生的。”

　　罗凯点点头说道：“韩老师，我知道了，妞妞……”

　　他问妞妞：“你都听到了吗？”

　　妞妞小声说道：“听到了。”

　　聂小倩对此显然很不服气，不过忍了忍还是没有多说什么。

　　在她看来，妞妞完全没有错，为什么要注意？

　　韩梅笑着摸了摸妞妞的头，说道：“那好，现在没事了，既然你爸爸过来了，那下午的美术课你就不用再上了，现在跟爸爸回家去吧。”

　　今天是星期五，下午只有一节课程，放学本来就比较早，所以她干脆让妞妞提前放学，免得罗凯跑来跑去的。

　　“韩老师，谢谢你。”

　　向韩梅道了声谢，罗凯就带着妞妞，和聂小倩一起离开了夏华附小。

　　“爸爸……”

　　到了车上，妞妞对罗凯说道：“对不起。”

　　她的眼圈都红了，显然还在为罗凯被老师叫到学校这件事感到难过。

　　通常只有坏孩子的家长，才会被叫到学校的。


第四百四十六章 华语金曲榜

　　“宝贝……”

　　刚刚坐到驾驶位上的罗凯转过身来，握住妞妞的手说道：“你没有做错什么，爸爸平时教你练习防身术和咏春拳，就是为了让你能够保护自己。”

　　“一个好孩子不会去欺负别人，但也要学会保护自己，所以你做得很好。”

　　“不过对于同学，你以后出手可以轻一点点，呵呵……”

　　罗凯温柔的肯定，驱散了妞妞的伤心和难过，她的脸上重新焕发出光彩，眼睛里透着光：“那你不怪我了？”

　　“当然！”

　　罗凯笑道：“爸爸怎么会责怪你呢，在爸爸的心里，妞妞永远都是最乖、最懂事的好孩子，爸爸也永远都会支持你的！”

　　妞妞好开心啊：“嗯！”

　　这下子她总算是彻底放心了。

　　“咿~”

　　坐在副驾驶位置上的聂小倩双手抱臂，一副瑟瑟发抖的模样——受不了了！

　　罗凯冲聂小倩呵呵一笑，结果得到了一个白眼。

　　她心里正不爽着呢！

　　原本聂小倩雄赳赳气昂昂跟罗凯来到学校，是做好了“战斗”准备的，就像是玩游戏刷到了顶级，然后穿上神装刷了BUFF去推BOSS，结果发现BOSS根本没有，就像是一拳打在空气里，实在不得劲啊！

　　罗凯不是神仙，不可能将聂小倩的心思掌握得清清楚楚，但他能看出聂小倩的别扭，虽然不明所以，还是说道：“小倩，这次谢谢你了，晚上我请你吃饭吧。”

　　“我才不稀罕呢！”

　　聂小倩又傲娇了，但下一句是：“去哪里吃啊？”

　　罗凯哭笑不得：“你说吧。”

　　聂小倩想了想，问妞妞：“妞妞，你晚上想吃什么？”

　　“我刚吃过午饭……”

　　妞妞犯难：“我的肚子还很饱，也不知道晚上想吃什么呀。”

　　“对啊……”

　　聂小倩认可：“现在时间还很早啊，你们准备回家去吗？”

　　罗凯说道：“我先送你回家还是公司？”

　　“不想回家，也不想去公司……”

　　聂小倩又白他一眼，说道：“下午我要给自己放个假，这么辛苦给你赚钱！”

　　罗凯投降：“我错了。”

　　他非常清楚，跟女人讲道理是没用的，而且真要说起来，聂小倩是在辛辛苦苦地帮他赚钱。

　　妞妞提议道：“小倩姐姐，要不我们一起去游乐场玩吧？”

　　“好啊好啊！”

　　聂小倩顿时双眼放光：“我们去环球大世界吧，迪斯尼人太多，而且还得提前买票，环球大世界够我们玩一下午了。”

　　妞妞立刻扭头看罗凯：“爸爸……”

　　罗凯最最无法抵抗的，就是她这样的恳求了，只能举起双手说道：“好的，那我们就去环球大世界吧！”

　　如果有时间，罗凯是很愿意让妞妞去享受属于童年的快乐。

　　认认真真学习，然后痛痛快快地玩，他不会像别的家长那样，用各种补习班来挤占妞妞在学校以外的时光。

　　既然下午没有事，那去游乐场玩有什么关系呢？

　　“欧耶！”

　　聂小倩冲着妞妞做了个胜利的手势，眉开眼笑的模样活脱脱就是一位童心未泯的少女，乐滋滋地掏出手机说道：“那我现在就买票。”

　　于是罗凯开车带着这一大一小两位姑娘，来到了京城的环球大世界。

　　环球大世界罗凯以前带妞妞来玩过一次，不过因为里面的项目很多，所以不少都没有玩过，今天正好补上。

　　当然他得戴上眼镜和口罩，否则被人认出来，那下午就不要指望在里面陪妞妞玩个痛快了。

　　妞妞很兴奋，但聂小倩显然比她更兴奋，两人一起去玩旋转木马、碰碰车、海盗船，然后让罗凯负责拍照。

　　玩到下午5点多，聂小倩和妞妞才意犹未尽地离开了游乐区。

　　晚饭就在环球大世界里面的餐厅吃的。

　　找到位子坐下之后，聂小倩迫不及待地问妞妞：“今天玩得开心吗？”

　　妞妞用力点头：“开心！”

　　聂小倩笑道：“那姐姐下次再带你去迪斯尼玩。”

　　妞妞来不及点头：“好吖好吖……”

　　罗凯看着这两个爱玩的家伙，无奈地摇了摇头，正要说两句，结果口袋里的手机先剧烈振动了起来——有来电。

　　给他打来电话的是莫蓝。

　　莫蓝这几天没有在京城，而是去了山城那边参加一个重要的活动。

　　两人正在热恋当中，虽然暂时分隔两地，但每天早晚都有电话联络。

　　莫蓝在电话里听到罗凯这边声音有点吵，就好奇地问他在哪里，罗凯索性将今天妞妞在学校里的事情告诉了她。

　　莫蓝听了咯咯笑，说道：“把手机给妞妞，我要跟她说两句。”

　　罗凯将手机递给妞妞：“莫蓝阿姨找你。”

　　妞妞接过电话：“喂，莫蓝阿姨？”

　　坐在旁边的聂小倩撇了撇嘴，眼睛朝着窗外飘。

　　妞妞嗯嗯啊啊地跟莫蓝聊了几分钟，然后将电话还给了罗凯。

　　“妞妞做得很对……”

　　莫蓝笑道：“换成是我，我把他两只眼都打肿，你没有批评她吧？”

　　个个都是这么宠……

　　罗凯叹息道：“没有啊。”

　　“那还差不多，对了……”

　　莫蓝终于转移了话题：“华语金曲榜的提名刚刚出来，你上网去看看吧。”

　　“啊？”

　　罗凯有点吃惊：“你拿到了几个提名？”

　　【华语金曲榜】以及由此衍生出的【华语金曲奖】，是国内流行音乐的最高奖项，它由中华音乐家协会、华夏广播电台、央视音乐频道和《流行音乐》杂志联合举办，在每年的1月10日举行盛大的庆典活动，评选出过去一年华语乐坛的巅峰人物和作品。

　　【华语金曲榜】总共设有24个大小奖项，无论是含金量还是影响力，在国内都是首屈一指的，在亚洲范围内都有相当的影响力，因此每年的颁奖礼都堪称是华语流行乐坛的最大盛事。

　　能够入围【华语金曲榜】，对于任何一位流行歌手而言，都是一种荣耀。

　　去年的时候，罗凯并没有申报【华语金曲榜】的评选，而今年则由星梦传媒方面进行了提交了名单，进入了多个奖项的角逐。

　　今天正是【华语金曲榜】24个奖项提名名单的公布日！


第四百四十七章 7项提名

　　【华语金曲榜】的提名名单，其实也是对过去一年华语音乐的一份总结。

　　罗凯知道莫蓝也参与了几个重要奖项的角逐，他不在意自己拿到了几个提名，更关心莫蓝是否榜上有名。

　　莫蓝果然很开心：“三个，最佳女歌手、最受欢迎女歌手、最佳单曲，还行吧。”

　　何止还行，莫蓝签约的新宝丽传媒，总共为她申报了四项提名，现在拿到其中三项提名，已经相当了不起了。

　　没有获得提名的是最佳专辑，但另外三个奖项份量十足，就算最终没有任何斩获，照样巩固了她在流行乐坛里的地位。

　　作为国内最高的流行音乐奖，【华语金曲榜】的评奖规则很严格，所有奖项的提名不超过5个，得奖的仅只一位，含金量指数是其它音乐奖所无法比拟的。

　　就像是奥斯卡奖，能获得提名就值得庆贺了。

　　罗凯笑道：“恭喜。”

　　莫蓝娇嗔道：“应该恭喜你才对，你比我多！”

　　罗凯：“呃……”

　　星梦传媒总共为他申报了9项提名，这个申报数量是无所谓的，24个奖项通通申报一遍都可以，能不能获得提名那完全是另外一回事。

　　当然基本上没有人会乱申报，特别是圈内成名的歌手，选择申报的往往都是相对有把握的奖项，不管三七二十一胡搞只会沦为笑柄。

　　9项提名算很多了，但罗凯有这个资格，在过去的一年里，他无疑是华语流行乐坛里最闪耀的一颗新星。

　　莫蓝说道：“我先不告诉你，你自己去看吧，拜拜！”

　　结束了同莫蓝的通话，罗凯笑着摇了摇头。

　　坐在他对面的聂小倩忽然问道：“你们刚才在说什么提名啊？”

　　罗凯收起手机，回答道：“【华语金曲榜】的提名名单公布了，莫蓝总共拿了三个奖项提名。”

　　聂小倩顿时来了兴趣：“那你拿了几个？”

　　罗凯摇摇头说道：“不知道，回去之后到家里再看吧。”

　　“现在就查啊……”

　　聂小倩迫不及待地拿起了手机，上网查新闻：“还等回去看干什么！”

　　搜索结果很快出来了，她惊讶地说道：“是七项，厉害了！”

　　罗凯总共拿下了最受欢迎男歌手、最佳专辑、最佳单曲、最佳新人、最佳作词、最佳作曲和最佳编曲，7项【华语金曲榜】的提名！

　　聂小倩大呼厉害，半点都不夸张，因为能够获得如此多重量级提名的歌手，在华语流行乐坛里的地位最起码是一线靠上，通常是大咖级的人物才能得到的殊荣。

　　这个7个奖项不但含金量高，覆盖面也很广，罗凯只要能够摘得其中一两项的桂冠，在圈内的咖位足以提高一格上去。

　　这是【华语金曲榜】对他，对他过去一年在音乐方面所获得的成就的肯定！

　　“嗯，爸爸是最厉害的！”

　　妞妞虽然不是很明白【华语金曲榜】是什么，但这并不妨碍她为爸爸自豪。

　　聂小倩笑眯眯地捏捏妞妞的脸蛋，说道：“对，你的爸爸是最厉害的！”

　　“来……”

　　她举起饮料杯，说道：“让我们干一杯，预祝罗凯先生拿下七项大奖！”

　　“干杯！”

　　妞妞百分百支持，立刻将自己的杯子觉得高高的。

　　罗凯哑然失笑，和她们碰杯：“谢谢，那就承两位吉言啦！”

　　吃完这顿乐融融的晚饭，罗凯带着妞妞先把聂小倩送回了家，然后再回到了位于西郊村的家里。

　　今天是星期五，明后天双休日，惯例都是住在西郊村这里。

　　因为妞妞跟聂小倩疯玩了一下午，所以到家之后她的眼睛就有点睁不开了，罗凯督促她刷牙洗澡，让她早早地上床睡觉，晚上就不再锻炼习武了。

　　“好好睡吧……”

　　为妞妞盖好空调被，罗凯低头在她红扑扑的脸蛋上亲了一口，说道：“明天不用上学，乖乖睡个大懒觉。”

　　“唔……”

　　妞妞已经闭上眼睛，处于半梦半醒的状态，她咂了咂嘴，低声呢喃道：“爸爸，我会乖乖听话的，做个最懂事的孩子。”

　　听着她的呓语，罗凯的心里泛起一股难以言说的滋味。

　　虽然现在妞妞的命运已经转变，过上了快乐开心的生活，得到了很多人的宠爱，也认识了很多的朋友……

　　但是在她的心里面，显然始终还有种不安全感，怕失去刚刚拥有的一切。

　　她怕爸爸离开自己，怕爸爸生自己的气……

　　今天罗凯被班主任老师叫到学校里这件事，无疑对她造成了相当大的影响，尽管罗凯始终都是支持她的，可她依旧无法抹去心里的惶恐。

　　正是因为如此，罗凯感觉到自己的责任还很重，想让妞妞彻底摆脱过去的阴影，成为一个勇敢坚强善良懂事的孩子，那需要做的事情还有很多。

　　坐在床沿，静静地看着妞妞陷入香甜的梦想中，过了良久，罗凯才悄然离开了卧室来到书房。

　　坐在书桌前面，他打开电脑登陆了博客，没有意外地看到自己的博客评论区被粉丝的留言刷爆，还有无数人@了自己，包括很多圈内的朋友和同行。

　　2016年度【华语金曲榜】提名的揭晓，在圈内圈外引起了极大的反响，反应在网络上，自然掀起了不小的波澜。

　　飞讯博客的热度榜首已经被【华语金曲榜】所占据，无疑是博客里的热点。

　　其中罗凯以7个重磅提名，成为热点中的焦点之一。

　　作为华语流行乐坛里新崛起的歌手，出道仅仅一年的罗凯碾压一票圈内大咖，成为【华语金曲榜】提名名单里的最大赢家，不知道让多少人为之侧目。

　　虽然说提名不代表获奖，可是这7项提名真的太耀眼了，让人不免产生一种【华语金曲榜】是不是要搞个大新闻的感觉。

　　因为这样的情况，在历届【华语金曲榜】评选里可以说是非常罕见的，尽管【华语金曲榜】的评选流程是公认的严谨，可是论资排辈的现象依旧无法杜绝，也常有被人质疑“分猪肉”的时候。

　　罗凯所创造的这个小小奇迹，真的惊爆了不少人的眼球！


第四百四十八章 约见

　　对罗凯在【华语金曲榜】提名名单里所获得的殊荣，最为高兴的当然是他的粉丝们里，大家纷纷涌入博客，表达自己的开心和喜悦，同时送上了祝福。

　　“凯哥威武！”

　　“恭喜恭喜，我凯是最棒的！”

　　“哈哈哈，七项提名啊，谁能想到呢？太牛了！”

　　“大家都来猜猜，凯哥能拿到几个奖项？”

　　“我猜是三项，最受欢迎男歌手、最佳专辑和最佳作曲！”

　　“起码四项吧，不觉得有谁比罗凯更强了。”

　　“七项全部拿下才是理所应当的……”

　　粉丝们在惊喜的同时，讨论最多的无疑是获奖数量的猜测了，有的认为罗凯应该能够斩获两三个奖项，有的坚信他将再次创造奇迹，真正的奇迹。

　　总体而言，歌迷们的信心爆棚，毕竟在过去一年里，罗凯的表现有目共睹，首张专辑《天空》的销量稳居第一，不少作品被街头巷尾地传唱，无论是成绩还是影响力，真的无有匹敌。

　　哪怕一直都被人诟病存在论资排辈现象的【华语金曲榜】，也无法无视罗凯的才华和实力，如果7项提名他颗粒无收或者仅仅只得到一两项，那就不得不让人质疑金曲奖的公正性了。

　　【华语金曲榜】的评奖规则前后经过了多次修改，目前的规程无疑是非常严谨完善的，虽然不能保证百分百的公平，但内幕黑箱真不多。

　　为了保证公平，所有的提名都是综合了过去一年的成绩，用实际的数据进行了衡量，比如CD和数字唱片的销量、网络和电台点播的数量、歌迷在音乐网站上的点评和打分情况等等，经过权威机构的认定评判来进行确定。

　　最后入围的名单，在经过【华语金曲榜】评审团成员的投票来决定奖项的得主，而【华语金曲榜】评审团拥有七百多位成员，包括了专家学者、音乐评论人、媒体记者、传媒界人士等等。

　　这样的评委阵容，是其它音乐奖无法比拟的。

　　至于说歌迷观众投票也有，那就是最受欢迎男、女歌手两个奖项，其它22个奖项都没有公众投票环节，因为现在刷票现象比较严重，越来越多的评奖都在逐步减少甚至取消这种容易被人控制的评选方式。

　　不过再公平，【华语金曲榜】也基本上不可能将七个奖项全都给罗凯，很多业界人士推测，罗凯应该能够拿到两到三个奖项，至于是哪几个就有点不大好猜了，他的所有提名里都不乏强大的竞争对手。

　　看过一些粉丝留言之后，罗凯发了一篇新的博客，首先对获得【华语金曲榜】的7项提名感到高兴，同时感谢歌迷的支持，也谢谢大家的祝福和厚爱。

　　他的博客更新之后不到5分钟，一个电话打了过来。

　　“罗凯，恭喜你啊！”

　　手机话筒里面传出了张泽毅爽朗的笑声：“7个提名啊，厉害了！”

　　张泽毅是国内流行乐坛当之无愧的大咖人物，但他也从来没有一次得到过【华语金曲榜】的7项提名，毕竟创作是他的弱项。

　　罗凯的7项提名里，包含了最佳作曲、最佳作词和最佳编曲3个创作奖。

　　罗凯笑道：“只是提名而已，能不能得奖不敢说。”

　　张泽毅在【华语金曲榜】的提名上也有斩获，拿到了最佳男歌手、最佳单曲和最佳MTV奖3个奖项，在最佳单曲上跟罗凯算是竞争对手。

　　星梦传媒也为罗凯申报了最佳男歌手，但是按照惯例，最佳男歌手和最佳新人的提名只能获得一个，罗凯获得的是最佳新人的提名。

　　毕竟罗凯出道的时间才仅仅1年而已，在流行乐坛还属于新人的范畴，当然再往下一届，就有资格去竞争份量最重的最佳男歌手了。

　　“别的不说，最佳专辑和最佳作曲非你莫属啊……”

　　张泽毅不假思索地说道：“如果被别人拿了，没有谁会服气的！”

　　罗凯谦虚：“泽毅哥你太夸奖了……”

　　“我不跟你客气……”

　　张泽毅问道：“明天晚上有空吗？我叫了乔杉和袁歌，我们几个聚一聚。”

　　“有的……”

　　罗凯没有犹豫：“去哪里聚？”

　　参加完梁喆的婚礼之后，因为工作繁忙，罗凯和伴郎团的其他几位成员都没有碰过面，正好借这个机会叙叙旧。

　　“地方我来定，明天再通知你……”

　　张泽毅说道：“有件事情跟你们商量，可惜庄俊贤人在外地赶不回来，否则我们五人就齐了。”

　　罗凯好奇：“什么事啊？”

　　张泽毅哈哈哈：“到时候就知道了，好事！”

　　他要卖关子，罗凯就不好再追问，两人继续聊了几句就结束了通话。

　　第二天是星期六，罗凯打算在家里陪妞妞，结果接到了一个意想不到的电话。

　　“罗凯老师，您好，冒昧打扰了，我是梁芳菲。”

　　罗凯用了1秒钟的时间想起对方是谁，连忙说道：“梁女士你好。”

　　梁芳菲正是上次央视春晚节目组派过来跟他接触的代表，对于这位谈吐大方的女子，他的印象还是颇为深刻的。

　　梁芳菲说道：“罗凯老师，我想问问您明天有空吗？”

　　“明天？”

　　罗凯想了想说道：“明天下午有的。”

　　“嗯，那方便见个面吗？”

　　梁芳菲很是不好意思地解释道：“我的老公想要拜会您，他在央视影视剧中心动画部工作，主要是想跟您聊聊动画制作方面的事情，您看合适吗？”

　　梁芳菲的老公？动画制作？

　　罗凯很是惊讶，他以为梁芳菲找自己是谈春晚节目的事情，结果没想到居然完全不是那么一回事。

　　“那没问题……”

　　罗凯笑道：“你告诉我地方就行了，我到时候过来见面谈吧。”

　　虽然没有多少交情，不过这点面子罗凯肯定是要给的，而且他对梁芳菲老公找上自己的目的也颇为感兴趣。

　　“谢谢！”

　　梁芳菲很高兴：“真的麻烦您了，那我们明天再见。”

　　“不可客气，再见。”


第四百四十九章 陀螺

　　“姐姐，姐姐，快开门啊！”

　　伴随着清脆的叫喊声传来的，还有啪啪啪的拍门声。

　　正趴在院子里懒洋洋晒着太阳的阿黄陡然腾身而起，竖起的耳朵动了动，眼睛里流露出警惕的神色。

　　作为一头优秀的田园犬，它强壮、矫健、忠诚、勇猛，是这个家的守护者。

　　“汪汪！”

　　阿黄冲着大门吠叫了两声，这是警告。

　　外面的拍门声戛然而止，然后一个怯生生的声音传来：“阿黄？”

　　嗯？

　　阿黄眼睛里的警惕变成了疑惑，它感觉这个声音有点熟悉，不由地摇了摇尾巴，然后扭头看向刚刚从房间里走出来的巧巧。

　　“谁呀？”

　　巧巧摸了摸阿黄的脑袋，快步走过去打开了大门。

　　站在门前的，赫然正是李梦茹和萌萌。

　　“梦茹姐……”

　　巧巧惊喜地招呼道，然后又低头对打扮得漂漂亮亮的萌萌说道：“萌萌，好久没见啊！”

　　“你好……”

　　李梦茹微微一笑，说道：“萌萌，问阿姨好啊。”

　　萌萌吐了吐小舌头：“阿姨好。”

　　“好……”

　　巧巧侧过身来笑道：“快进来吧，妞妞在房间里画画。”

　　萌萌立刻大步迈过门槛走进了小院子，但是看到前面的阿黄，她露出了一丝犹豫的神色，不敢再继续向前。

　　刚才阿黄的吠叫声，让她有点害怕。

　　李梦茹也有点担心，赶紧上前准备牵住萌萌，然而她的担忧显然是多余的，阿黄已经认出了萌萌，摇着尾巴上前两步，低头在萌萌的裤脚蹭蹭。

　　“阿黄……”

　　萌萌咯咯直笑，伸出白嫩的小手摸阿黄的大脑袋，惊叹道：“啊呀，你的聪明骨又长大了呀！”

　　阿黄脑袋上的聪明骨，还是妞妞指点她认识的，以前萌萌来这里玩的时候摸过两次，不过最近有段时间没来了，所以跟阿黄有点陌生了。

　　但阿黄很聪明，记得眼前这个小人儿是妞妞的好朋友，自然就愿意亲近。

　　“梦茹阿姨，萌萌妹妹！”

　　正在这个时候，妞妞从书房里跑了出来，见到院子里的萌萌又惊又喜：“你怎么来了啊？”

　　自从圆圆离开京城之后，萌萌就取代了她，成为了妞妞最好的朋友。

　　人和人可能真的是需要缘分的吧，有的人认识了一辈子，跟路人没有多少区别，有些人刚刚见面，就是一辈子友情的开端。

　　妞妞和萌萌，正是如此。

　　两个小家伙的友情可谓是与日俱增，由于罗凯的新家跟李梦茹的家同在一个小区里，所以时常相互串门来往，有时候罗凯还将妞妞暂时寄放在后者家中，关系自然大不一样。

　　不过西郊村的家，萌萌只来过两三次而已。

　　“我来找你玩啦！”

　　萌萌立刻丢下了摇头摆尾的阿黄，跑上前跟妞妞汇合，两个小人儿手拉着手，脸上全是开心喜悦的笑容。

　　当萌萌见到跟在妞妞屁股后面过来看热闹的小哈，她惊讶地说道：“小哈，你长大好多了啊！漂亮了。”

　　“嗷呜呜~”

　　小哈确实长大了很多，体型毛发也变得漂亮起来，被巧巧或者童瞳牵到外面溜达的时候，总能吸引来很多路人的目光。

　　但是它的智商，显然没有随着体型的增大而提高，反而有下降的趋势。

　　这个家伙早就不记得萌萌了，但跟阿黄不同，它对任何外来者都怀有强烈的好奇心，甚至感到兴奋，唯独没有什么警惕，在萌萌的招呼下叫着跳着，简直是浪得飞起，尽显人来疯的性子。

　　逗得萌萌笑个不停。

　　阿黄不屑地瞥了小哈一眼，懒洋洋地重新趴在了门前，照着阳光眯起了眼。

　　“萌萌来啦……”

　　然后罗凯出来了，他压制住活蹦乱跳的小哈，笑着对李梦茹说道：“你们这么早就过来了啊？”

　　在昨天晚上的时候李梦茹就跟他说过了，萌萌想到西郊村这边玩。

　　罗凯当然很欢迎，没想到母女两人来得这么早。

　　李梦茹无奈地说道：“都是她催的，昨天晚上我跟她说了，她都兴奋得睡不着，然后早上又起来很早，唉……”

　　虽然是叹息的口吻，可是她看着萌萌的眼睛里全是宠溺的温柔。

　　“叔叔好！”

　　萌萌跟罗凯现在很熟悉了，礼貌地打招呼。

　　“你好……”

　　罗凯摸了摸她的脑袋，说道：“你今天就跟妞妞在家里玩吧。”

　　“嗯。”

　　萌萌点点头，问妞妞：“姐姐，我们玩什么啊？”

　　虽然只来过几次，但萌萌感觉这里比自己的家更好玩，因为在这里能看到湛蓝的天空、广阔的原野、青青的草地、流淌的小河，还有摇摇摆摆踱步的大鹅……

　　她可以跟妞妞一起乱跑乱跳，大喊大叫。

　　玩什么？

　　这个问题有点难住了妞妞，她想了想，忽然眼睛一亮：“对了！”

　　她转身跑到客厅里，很快又回来了，手里还拿着一根鞭绳和一个木陀螺。

　　“我们玩这个吧！”

　　萌萌看着妞妞递到眼前的陀螺，不由地睁大了眼睛：“姐姐，这是什么呀？”

　　她以前根本没有见过这玩意。

　　“这是陀螺……”

　　妞妞解释道：“可以在地上转的，然后我们用这根鞭子抽它，它就会转得很快，一直转啊转的停不下来。”

　　“你看……”

　　除了解释之外，妞妞还亲自示范给萌萌看，她很熟练地将皮绳缠到陀螺上端的沟槽里，然后一抛一拉，圆锥形的陀螺立刻掉落在地上飞旋起来。

　　这个木陀螺是村里很多孩子喜欢的玩具，也有些老人平常当作健身之用，妞妞见到了就感觉很新奇，于是罗凯给她买了一套玩玩。

　　西郊村有位老木匠很擅长做木陀螺，罗凯买的这套就是在他那里订购的，用的是上好的老料，皮绳都是手编加工的，又漂亮又坚韧。

　　妞妞也是最近才掌握打陀螺的技巧，现在正好拿来给萌萌显摆。

　　地上飞旋的陀螺，还有抽打的鞭响，果然让萌萌看直了眼，她忍不住嚷嚷道：“姐姐，我也要玩，我想玩！”

　　妞妞很爽快，立刻将鞭绳递给她：“你来打。”


第四百五十章 都有烦恼

　　啪！啪！

　　鞭子抽打陀螺的脆响一声接着一声，跟妞妞和萌萌的欢笑声交织在一起。

　　打陀螺是很古老的游戏，老少皆宜兼带健身的作用，所以到现今玩的人也很多，但是在京城里面，因为噪音扰民的问题，却是不允许在公园里玩。

　　也就是在西郊村这样的郊区村庄里，可以随便的玩，任性的玩，想怎么玩就怎么玩，不会有邻居跑过来抗议。

　　罗凯和李梦茹肩并肩站在客厅的门口，看着两个小人儿玩得不亦乐乎，全都露出了会心的笑容。

　　妞妞和萌萌的岁数差了一些，人生的经历也各不相同，但是两人还是有着不少共同点的，她们都曾经历过不幸，都曾是个瘦弱、胆怯、内向的孩子，但命运都被扭转，如今已是乖巧、懂事、漂亮、健康、活泼的宝贝。

　　特别是萌萌，她被李梦茹刚刚从福利院里带出来的时候，连话都不说，有着颇为严重的自闭倾向，可是在李梦茹无微不至的照顾下，谁还能将眼前这个疯玩大笑的可爱小丫头跟半年前的那个阴郁的萌萌联系到一起？

　　生活环境和条件的变化，能改变一个人，但最重要的是爱，如果没有真正的爱，这样的转变绝不会来得如此之快。

　　对此，罗凯和李梦茹都深有感触。

　　“她们两个长大了……”

　　李梦茹喃喃说道：“一定是好姐妹，好闺蜜吧。”

　　罗凯微笑道：“现在就是了啊。”

　　李梦茹瞥了他一眼，说道：“你将来跟莫蓝还要生孩子的吧？”

　　这个问题……

　　罗凯很是无语。

　　但是这个问题，在跟莫蓝恋爱之后，罗凯还真的有想过。

　　他很认真地回答道：“不管生不生，妞妞永远都是我最疼爱的女儿！”

　　这句话罗凯说得斩钉截铁。

　　李梦茹看着他，眼眸里的揶揄之色消失不见，她轻轻一叹道：“我想过了，我这辈子有萌萌就够了。”

　　罗凯很吃惊，不由扭头朝她看去。

　　李梦茹还不到三十岁，按照现在的标准来说算是很年轻了，她人漂亮气质又好，家庭出身更是不凡，绝不会没有追求者。

　　事实上罗凯时常在公司前台见到别人送给她的鲜花。

　　在青春尚在、风华正茂的年纪收养了一个女儿，已经很让人吃惊了，罗凯没想到她竟然还有带着萌萌单身过一辈子的想法。

　　罗凯听得出来，李梦茹这个想法不是开玩笑，也是很认真的。

　　“看什么看……”

　　李梦茹被他的目光盯得俏脸泛红，嗔道：“有什么问题吗？”

　　罗凯摇摇头说道：“梦茹姐，你家里能同意吗？”

　　李梦茹愣了愣，旋即露出一丝羞恼之色，“哼”了一声说道：“你管我啊，你管好你自己吧，你见过莫蓝的家长了吗？”

　　罗凯苦笑道：“能不聊这个吗？”

　　这恐怕是他跟莫蓝交往过程里面，唯一的障碍了。

　　罗凯知道莫蓝的家庭很不一般，所以她虽然身在娱乐圈里面，却跟别人完全不同，没有谁敢将什么潜规则之类的东西加诸在她的身上，唯一有过的绯闻还是跟罗凯有关的。

　　罗凯从来没有攀附权贵的想法，他跟莫蓝相恋，并不是因为贪图后者什么，而是真正的喜欢，也希望两人的恋情能长长久久、开花结果。

　　只是莫蓝家里面，主要是莫蓝的母亲显然不会认同，这一点罗凯从莫蓝的只字片言之中有所了解，也看得出莫蓝的烦恼。

　　所以他一直都没有主动提出过见莫蓝的家人，或者让莫蓝见自己的父母，也没有曝光两人的恋情。

　　这也算是罗凯的软肋了。

　　而李梦茹反击成功，却也没有什么胜利的喜悦，每个人都有每个人的苦恼，生活永远不可能都是尽如人意的。

　　她面临的压力，比莫蓝只大不小。

　　“不说了……”

　　李梦茹叹了口气说道：“那萌萌就放在你这里了，我下午过来接她回去。”

　　罗凯点点头：“放心吧，我会照顾好她的。”

　　李梦茹因为公司有事所以离开了，萌萌就在这里跟妞妞一起玩。

　　两个小丫头简直玩疯了，陀螺玩腻了就去后园挖菜，挖完菜又在妞妞的提议下去小河边钓龙虾……

　　可苦了罗凯，一整天都在当奶爸，而且还是两个丫头的奶爸，累个半死。

　　没办法，巧巧要买菜烧饭做家务，而童瞳跟凯旋乐队在外面演出，家里没有别人的，倒是还有一头尽会捣蛋的二哈。

　　好在下午李梦茹如约而至，带萌萌回家。

　　“妈妈……”

　　萌萌瘪着嘴说道：“我不想回家，我要跟妞妞姐姐一起玩！”

　　她还没有上幼儿园，平常都在家里面跟保姆一起，李梦茹平时的工作很忙，不可能有太多时间陪伴她。

　　所以对萌萌而言，跟妞妞一起玩的时光是最快乐的。

　　看着她眼泪都快掉下来了，李梦茹也很心疼，柔声哄道：“乖乖，我们下次再来和姐姐一起玩吧，听话啊。”

　　萌萌不说话了，就是死死拉着妞妞的手，豆粒大的眼泪从眼眶里掉落下来。

　　妞妞说道：“萌萌妹妹，别哭了，要不，嗯，我把陀螺送给你玩吧。”

　　她很喜欢这副陀螺，自从罗凯买来之后，一直都是当宝贝藏起来的，想玩的时候再拿出来玩一下。

　　但是见到萌萌那么难过，她就毅然贡献了出来。

　　然而萌萌要的并不是陀螺，她眼泪汪汪地看着妞妞，说道：“姐姐，我还想跟你玩。”

　　这下子妞妞没办法了，只能无奈地看向罗凯。

　　“宝贝这样吧……”

　　罗凯想了想说道：“爸爸晚上要出去跟别人谈事情，那你跟阿姨去萌萌家里，晚上爸爸再过来接你好吗？”

　　“就让妞妞晚上住在我们家里好了……”

　　李梦茹正愁着呢，听到罗凯的提议顿时笑了：“免得你跑来跑去，这样明天她们两个还可以一起玩，反正我家里有保姆在，不用担心的。”

　　“好啊好啊……”

　　罗凯还没有回答，萌萌先拍着小手破涕为笑：“姐姐，你跟我回家吧！”

　　罗凯用征询的目光看着妞妞，妞妞犹豫了一下，点了点头。


第四百五十一章 再聚首

　　将李梦茹、萌萌和妞妞送走之后，罗凯多多少少松了口气。

　　很多时候他人在外面，总是控制不住地想在家里的妞妞，担心她会不会孤单，虽然说家里面有巧巧的看顾，但总归是隔了一层，而且巧巧也有自己的生活，不能够要求太多。

　　有个亲密的小伙伴陪她一起玩，陪她画画、唱歌、说故事、弹钢琴，那她肯定会更加的开心快乐。

　　最重要的是，这样的伙伴将来会成为她的闺蜜，未来的日子不会寂寞。

　　对于女孩子来说，在很多方面，闺蜜的作用是爸爸妈妈都无法代替的，因此罗凯很乐意妞妞跟萌萌建立起更加深厚的友情来。

　　怀着轻松愉悦的心情，罗凯去赴张泽毅的约。

　　大哥有请，那肯定得给面子，在罗凯渐渐建立起来的娱乐圈人脉圈中，张泽毅无疑算是很重要的存在，而且这位大哥的性情也很对罗凯的脾胃。

　　张泽毅邀请罗凯见面的地方叫做黑卡俱乐部，这家俱乐部罗凯以前有多听闻，属于圈内顶级的沙龙会所，只招待会员从不对外开放，相当的神秘。

　　黑卡俱乐部在三里屯里面，如果没有张泽毅派来的助理带路，罗凯根本不可能在诸多的酒吧当中找到这家藏得很深的会所。

　　这大概就是所谓的大隐隐于市吧。

　　黑卡俱乐部的外面是一家大型酒吧，按照张泽毅的说法，这家酒吧也是归俱乐部所有，相当于一层外壳马甲，真正的精华内核在里面。

　　走VIP通道走入一幢三层高、由大量玻璃和钢铁构成的后现代派建筑物，罗凯跟着持有黑卡的张泽毅助理通过了两道安检，他得以一窥黑卡俱乐部的真容。

　　除了现代简约、低调奢华的内部装饰之外，这家俱乐部内部给罗凯印象最深刻的，那无疑就是在包厢间来来往往，穿着统一制式的西服和长裙的俊男靓女们了。

　　“罗凯老师……”

　　张泽毅的助理恭敬地为罗凯推开一间包厢的门：“里面请。”

　　“谢谢……”

　　罗凯点点头走了进去，然后一眼就见到了坐在里面真皮沙发上的张泽毅、乔杉和袁歌三人了。

　　他笑着招呼道：“泽毅哥，乔杉、袁歌，你们都在了啊。”

　　“罗凯！”

　　张泽毅大笑起身，热情地招呼道：“快过来坐，我们早过来就等你一个了！”

　　“罗凯哥！”“凯哥！”

　　乔杉和袁歌也跟着同罗凯打招呼，说起来上次梁喆婚礼之后，伴郎团的成员们各自分飞，今天还是首次重聚。

　　遗憾的是庄俊贤正在外地演出赶不回来，否则人就齐整了。

　　罗凯在张泽毅的身边坐了下来，好奇地问道：“梁喆哥呢？没空吗？”

　　张泽毅和梁喆的交情很深厚。

　　“他要当爸爸了……”

　　张泽毅笑着解释道：“所以现在连通告都不接了，就呆在家里陪老婆，那我也不好意思把他拉出来喝花酒啊。”

　　罗凯莞尔一笑。

　　张泽毅口中喊着喝花酒，实际上这个包厢里半朵花也见不到，连带助理在内全都是爷们。

　　像黑卡俱乐部这样的会所，能提供的享受绝对是顶级的，刚才罗凯一路过来见到的那些美女，比起娱乐圈里很多女明星都不逊色，而这种地方的私密性肯定也是极高的，安全指数绝非普通的地方所能比拟。

　　可就算是这样，张泽毅也很注意分寸，没有忘乎所以地叫上几个美女来陪酒助兴，上次给梁喆开单身排队同样如此。

　　他在娱乐圈里有那么好的口碑和人缘，不是没有原因的。

　　而罗凯也喜欢这样的聚会，干干净净简简单单。

　　他笑着说道：“那真要恭喜梁喆哥了……”

　　“那再加上我……”

　　张泽毅嘿嘿嘿：“干爹的位置我已经约定了。”

　　他拿起搁在桌上的酒瓶给罗凯倒了杯啤酒，若有所思地说道：“我记得你也有女儿了吧，当爸爸一定很幸福。”

　　“是的，很幸福！”

　　罗凯跟他干了一杯，笑道：“泽毅哥，你就不考虑一下自己的终身大事？”

　　现年43岁的张泽毅是娱乐圈里很有名的单身汉，他以前也有过几段恋情，女朋友也是圈内的明星艺人，但都没有持续多久。

　　“随缘吧……”

　　张泽毅对此显得很洒脱：“人在圈内身不由己，谈情说爱都太过奢侈，也许等我将来退出去了，那再找个人过完这辈子也不错。”

　　“不过……”

　　他冲罗凯挤了挤眼睛：“你可不要学我啊，否则有人要来找我麻烦了。”

　　张泽毅知道罗凯跟莫蓝在恋爱，所以拿这个来打趣。

　　坐在旁边的乔杉和袁歌都露出好奇的神色——听起来很有内幕的样子啊。

　　这两位很年轻，走的又是偶像路线，所以全都是真正的单身男。

　　罗凯不解释：“喝酒喝酒……”

　　他也给张泽毅倒上，再举杯向乔杉和袁歌邀酒，大家一起干了一杯。

　　几杯酒下去，包厢里的气氛变得热烈了起来。

　　“对了泽毅哥……”

　　罗凯问道：“你找我来是什么事情啊？”

　　“不带这么扫兴的！”

　　张泽毅瞪了他一眼，说道：“先喝痛快再说，反正不是坏事，来，喝！”

　　罗凯苦笑，对方喝酒的架势让他想起了楚狂徒。

　　说起来他也有很长时间没有见到这位嗜酒如命、浪荡不羁的朋友了。

　　陪着张泽毅喝了三四瓶啤酒，这位大哥才满意地吐露了实情：“央视春晚节目组有没有找你，邀请你出节目参选？”

　　这事？

　　罗凯有点惊讶，点点头说道：“是的，前两天的事情。”

　　说到央视春晚，乔杉和袁歌两人顿时竖起了耳朵，神色也变得严肃了起来。

　　两人看着罗凯的眼神里，流露出一丝羡慕的神色。

　　对于圈内的艺人，尤其是歌手而言，央视春晚的诱惑力真的太大了！

　　虽然说他们现在人气都很高，但距离上春晚的标准还差了不少，现在听到罗凯说春晚节目组找上门来，不羡慕是不可能的。


第四百五十二章 再出山

　　“他们也找我了……”

　　张泽毅喝了口酒，说道：“央视春晚我已经去过三次了，想着还是留多点机会给别人，所以今年就没有让公司申报节目，没想到……”

　　他耸了耸肩，有点无奈的样子。

　　这话也就张泽毅这样的圈内大咖才能说得如此自然随意，换成咖位低点的人，那就是太过装逼了。

　　乔杉和袁歌简直崇拜——泽毅哥就是泽毅哥。

　　张泽毅呼了口酒气，继续说道：“据我了解，今年央视那边出了问题，春晚节目组有几个人下来了，不少通过初选的节目跟着被刷掉，所以……”

　　“嗯嗯，这事我随便说说，你们听过就忘记吧。”

　　还有这样的内幕？

　　罗凯愣了愣，他能听懂张泽毅话里的暗示，也不会认为后者是在信口开河。

　　张泽毅出道二十多年，人气一直居高不下，堪称是娱乐圈里的常青树，加上他为人豪爽大气，人脉根基之深厚，是普通艺人根本无法企及的。

　　所以他很容易就能得到一些别人接触不到的内幕消息。

　　爆了点八卦出来之后，张泽毅的心情似乎更加放松，他笑着说道：“人家都找上门来，那我肯定得给面子啊，我就想着，干脆我们六芒星乐队再次出山，一起送个节目过去，相信通过的可能性还是很大的。”

　　所谓的六芒星乐队，是上次梁喆结婚的时候，张泽毅带着罗凯、乔杉、袁歌和庄俊贤一起组织成立的，属于玩闹的性质，并不是多么认真的。

　　但是上春晚就不同了，名正则言顺，不认真的也必须要认真起来。

　　乔杉和袁歌面面相觑，都被彼此的眼睛里看到了兴奋和激动的神色。

　　他们两个想要登上春晚的舞台，目前的资历还是不够的，然而如果再加上张泽毅、梁喆和罗凯，那情况截然不同。

　　他们的梦想，真有实现的可能！

　　跟乔杉和袁歌不同，对于上春晚，罗凯没有多少兴奋和激动，但他很清楚，张泽毅显然是想提携大家一起登上这个万众瞩目的舞台。

　　否则以他的咖位，单枪匹马也有很高的概率杀出重围。

　　“不知道你们有没有兴趣？”

　　有，当然有了！

　　乔杉和袁歌齐齐点头，乔杉更是笑道：“泽毅哥，别说上春晚，你就是当我们上刀山下火海，我们也跟你一起干了！”

　　张泽毅哈哈哈，指着乔杉说道：“就你最会说！”

　　乔杉最早在韩国SKG公司当练习生，他在韩国出道，然后回归国内继续艺人的生涯，虽然年龄不是很大，但经历和阅历都相当丰富，也比袁歌更加成熟。

　　袁歌就显得有些腼腆了：“我听泽毅哥的。”

　　张泽毅目光转向罗凯：“你看怎么样？如果觉得不合适也没有关系的。”

　　“怎么会不合适呢……”

　　罗凯笑道：“我觉得这个主意很好啊，我百分百支持！”

　　既然要玩，玩大点又有何妨？

　　张泽毅嘿嘿嘿：“那说好了，乐队的作品得由你来出，你不把真本事拿出来，那可就对不起我们哥几个了！”

　　罗凯哭笑不得：“有这么严重吗？”

　　“有！”

　　当然张泽毅只是在开玩笑，但六芒星乐队用来冲击春晚的作品，无疑算是落在了罗凯的身上，由罗凯负责创作。

　　别看张泽毅在所有人里面年龄最大，他的玩性也是最重的，搞定了罗凯之后，他立刻掏出手机分别给梁喆和庄俊贤打电话。

　　梁喆和庄俊贤也都没有上过春晚，对于这样的好事，两人根本没有拒绝的理由，所以六芒星乐队重出江湖已成定局，至于能不能出现在春晚这个舞台上，那得看央视那边的意见了。

　　相信春晚节目组也很难拒绝这支全明星阵容的组合，尤其是在目前春晚收视率和口碑逐年下降的情况下，六位当红明星所能聚集起来的人气，是任何人都无法忽视的。

　　“干杯！”

　　张泽毅很高兴，举杯说道：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　大家纷纷举杯，皆大欢喜。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，罗凯兜里的手机响了起来，他放下空杯拿出来一看，发现打来电话的是莫蓝。

　　犹豫了一下，罗凯点按了拒接，然后对张泽毅说道：“我出去打个电话。”

　　张泽毅挥手说道：“去吧去吧。”

　　罗凯冲着乔杉和袁歌歉然一笑，起身离开了包厢。

　　他沿着过道向前走出十几步，来到了同走廊相连的一座露天阳台上。

　　这里的风景很高，站在高处能够眺望大半个三里屯的繁华夜景，夜风徐来让人心旷神怡。

　　依靠着栏杆，罗凯回拨了莫蓝的电话。

　　莫蓝立刻就接通了：“你在哪里啊？怎么挂我电话？”

　　听着她略带娇嗔的声音，罗凯的唇角勾起一抹笑意：“晚上泽毅哥邀我在黑卡俱乐部见面，还有乔杉和袁歌，商量六芒星乐队重出江湖的事情。”

　　虽然说六芒星乐队只秀过一回，但是在梁喆婚礼上演出的那一首《给你们》，如今已经成为无数婚礼仪式中必不可少的曲目，连带着乐队的名字也家喻户晓。

　　莫蓝当然很清楚六芒星乐队的来历，惊讶地问道：“难道你们打算来真的？”

　　罗凯和张泽毅等人要是来真的，那绝对是轰动流行乐坛的大事！

　　罗凯笑道：“我们打算以六芒星乐队的名字参选春晚……”

　　解释了几句之后，他问道：“你现在在哪里啊？”

　　莫蓝的声音变得温柔，而且有点甜：“你猜？”

　　罗凯心中一动：“你回来了？”

　　前几天莫蓝都在山城参加一个重要的活动，他记得莫蓝说过是明天回来的。

　　难道是提前回京了？

　　莫蓝轻笑道：“我在家里，盛景雅都这边。”

　　我晕！

　　这一刻罗凯恨不得立刻插上翅膀飞回家中，把张泽毅他们通通丢下算了。

　　“那我现在过来……”

　　“别……”

　　莫蓝说道：“你跟泽毅哥玩吧，别喝太多酒，我在家里等你。”

　　虽然没有喝多少酒，罗凯却感觉自己有点醉了。


第四百五十三章 再出手

　　热恋中的男女，真的是恨不得时时刻刻都粘在一起。

　　娱乐圈里的情侣为什么那么容易分手，除了圈里形形色色的诱惑太多之外，最主要的还是聚少离多的生活常态，往往让热恋轻易地变成苦恋，如果对未来没有足够的信心，对感情没有足够的坚持，那分手几乎是必然的。

　　相比之下，罗凯和莫蓝的感情无疑要正常许多，因为两个人都不喜欢炒作，对待感情和生活的态度更加认真，都有在计划和思考未来。

　　虽然还没有真正在一起，可是这一句“我在家里等你”给罗凯带来的感觉，是如此的温暖和甜蜜。

　　两人在电话里又腻歪了几分钟之后，罗凯才恋恋不舍地结束了通话。

　　早点结束早点回家。

　　他收起手机离开阳台，准备回到包厢离去。

　　然而眼前出现的一幕，以及传入耳朵里的争吵声，让罗凯不由停下脚步。

　　“这位小姐，真的很抱歉……”

　　“谁是小姐？你全家都是小姐，长得帅了不起啊？今天老娘就不信了！”

　　“你这人怎么不讲理啊！”

　　“呵呵……”

　　罗凯顿时皱起了眉头，只见前方的过道里站着不少人，两名身穿制服的安保人员被一对戴着墨镜的男女阻挡在外围，再过去两步的位置，乔杉背靠在墙壁上面对着一位张牙舞爪的女子，脸上全是无奈的神色。

　　更远的地方，几位俱乐部的服务人员在窃窃私语地围观，不敢靠近过来。

　　这是发生什么事情了？

　　罗凯犹豫了1秒，旋即重新迈出脚步加快速度赶了过去。

　　看起来像是乔杉遇到了麻烦，于情于理他都无法坐视不理。

　　“乔杉！”

　　在距离对方几步开外的地方，罗凯扬声问道：“出什么事了？”

　　乔杉闻声扭头，见到是罗凯，顿时露出如释重负的神色：“凯哥，你快给泽毅哥打个电话，他在包厢里可能不知道。”

　　乔杉的智商并不低，他以前跟张泽毅来黑卡俱乐部玩过一次，知道这家俱乐部的会员非富即贵，没有几个是自己所能够招惹得起的。

　　跟他纠缠的女子不但态度嚣张，而且还带着两名保镖，连俱乐部的安保人员也敢阻挡，这样的人物显然不是他能对付的，同样的罗凯也不行，必须还得张泽毅出面解决。

　　乔杉虽然人很红，可论背景人脉什么的，跟张泽毅真的差太远。

　　罗凯再次停下脚步，皱了皱眉头，探手将手机掏了出来。

　　乔杉的建议是很正确的，在不明真相的情况下，请张泽毅出来解决是最好的办法，毕竟后者是黑卡俱乐部的会员，他和乔杉都只是张泽毅带来的客人而已。

　　“狗屁的凯哥！”

　　没想到罗凯还没有拨号，那名女子就叫道：“把他的手机给我拿过来……”

　　哪怕是隔着几步的距离，罗凯也能闻到对方口中喷出的酒气。

　　显然是喝了不少的酒。

　　这名女子很年轻，看起来也就十八九岁的模样，脸上涂脂抹粉显得颇为妖艳，头发漂染成紫色，紫色的眼影加上紫色的唇膏，加上一身非主流的打扮，让罗凯想起了电影里的太妹。

　　但是带保镖的太妹就少见了，她的话音刚落，那位拦着保安的墨镜女陡然踏步上前，探手闪电般地朝着罗凯抓来。

　　目标直指罗凯手里握着的手机！

　　罗凯怎么可能让她抢走手机，不假思索地后退一步，堪堪避开对方的爪子。

　　墨镜女一抓落空，嘴角抽了抽显得有些意外，旋即侧身起脚，飞起被黑色皮裤紧裹着的笔直长腿，以迅雷不及掩耳之势踢向罗凯的手腕。

　　她的动作迅疾无比又出人意料，换成是普通人，估计都还没有明白发生什么事情，手机就要被踢飞走，而且以其力度之强，手腕被踢骨折都有可能！

　　罗凯顿时怒了。

　　泥人尚且还有三分火气，刚才他已经让了一步，没想到对方竟然得寸进尺，做出这样伤人的举动，真的把他当成了可以任意揉捏的对象。

　　面对墨镜女踢来的腿，罗凯没有再继续后退闪避，而是蓦地起腿相迎，起式动作跟对方几乎一模一样，只不过反击的角度却是不同。

　　啪！

　　双方的左腿在空中猛然相撞，顿时发出沉闷的低响，墨镜女的长腿反弹着撞击在过道墙壁上，又是一声闷响。

　　她的身形摇摇晃晃失去平衡，显然在这场速度和力量的对抗中落于下风。

　　罗凯得势不饶人，踢出的左腿重重地踏落在地，身体猛地向前倾，右手随之笔直地探出，一把抓住了墨镜女上身的皮衣衣领。

　　墨镜女闷声一声，刚想要出手反击，一股大力蓦地涌来，推动她不由自主地向后飞去，重重地撞在了墨镜男的身上。

　　这名墨镜男刚才看到同伴在跟罗凯的对抗中吃亏，就想着上前施以援手，没想到罗凯的动作太快，直接把墨镜女给推了过来。

　　他躲闪不及，又担心同伴受伤，只能张开双臂将墨镜女抱住，踉跄后退。

　　趁着这个机会，罗凯继续向前逼近，距离那位太妹仅仅一步之遥。

　　后者意识到了他的威胁，本能地惊叫了一声，也向后退却。

　　但罗凯没有对她出手，而是停住脚步，然后将左手握着的手机递给瞠目结舌的乔杉：“给泽毅哥打电话……”

　　手机已经用指纹解锁，他得防备对方再次攻击，所以让乔杉来打电话。

　　黑卡俱乐部的包厢隔音做得非常好，以至于过道里的吵闹声根本无法传到包厢里面，估计正是这个原因让张泽毅至今还不知道发生了什么事情。

　　不过罗凯和墨镜女交手的动静有点大，最重要的是战斗发生的位置跟张泽毅所在包厢非常近，所以还没等乔杉将这个电话打出去，包厢的门从里面打开了。

　　张泽毅带着疑惑的神色探出头来，过道里混乱的场景让他十分惊讶。

　　“罗凯，乔杉，出什么事了？”

　　一边开口询问，张泽毅一边从包厢里走了出来，神色变得非常严肃。


第四百五十四章 无妄之灾

　　张泽毅是刚刚觉察到外面的动静，联想到罗凯和乔杉都出去了，他本能地感觉不对劲，所以立刻出来看个究竟。

　　结果真的出事了！

　　虽然张泽毅搞不清事情的来龙去脉，但他很清楚，敢在黑卡俱乐部里闹事的绝不是善茬，自己也未必吃得住。

　　可不管如何，他都不能坐视罗凯和乔杉被人欺负。

　　张泽毅的出现，让那位太妹顿时扭过头来，当她看清楚了前者的真容，脸上的羞恼旋即化为了不屑：“张泽毅，这两个家伙是你带来的？”

　　张泽毅同她打了个照面，心里顿时咯噔了一下，但表面上神色不变，沉声说道：“何小姐，罗凯和乔杉都是我的朋友，如果有什么得罪的地方，还请见谅。”

　　虽然是道歉的意思，不过张泽毅的态度是不卑不亢的。

　　原因很简单，张泽毅知道挑起事端的绝不会是罗凯和乔杉两人，而眼前这位少女在圈里的名声，向来都不是那么美妙的。

　　何姓少女哼哼道：“你也知道他们得罪我啊？还有这个……”

　　她转身指着罗凯说道：“这个叫罗凯是吧？动手打了我的保镖，你怎么说？”

　　她气势汹汹，完全是一副兴师问罪的模样。

　　罗凯无视了对方，跟张泽毅交换了一个眼神。

　　如果对方真的非常麻烦，张泽毅也顶不住的话，那罗凯打算去找救兵。

　　李梦茹、聂小倩甚至是莫蓝，虽然说求助于她们多少有点不大光彩，但总比向对方卑躬屈膝强上百倍。

　　张泽毅看懂了罗凯的眼神，他轻轻摇了摇头，咳嗽了一声说道：“我想这只是个误会，何小姐，我们不如到里面坐下来谈，在这里也不是个事。”

　　此时此刻又有几位俱乐部的安保人员赶了过来，其中包括一位经理模样的人物，但没有立刻介入到双方的事端之中。

　　何姓少女脸色变幻了几下，说道：“好，我给你个面子，进去说！”

　　她带着两名保镖率先进入了包厢里，张泽毅见状多少松了口气，他没有急着进去，而是压低声音问道：“怎么回事？”

　　乔杉忐忑不安地说道：“泽毅哥，是这样的……”

　　刚才经纪人给他打来电话，他就出去在外面的过道上接听，结果话刚刚说完，这名何姓少女就带着两名保镖过来，见到他就邀他到自己的包厢坐坐。

　　乔杉跟对方素不相识，怎么可能跟她过去，所以就婉言谢绝。

　　没想到他的拒绝惹怒了对方，眼看着要吃亏的时候，正好罗凯从那边过来，出手帮他拦住了对方。

　　听完乔杉的解释，张泽毅点点头说道：“明白了，我们进去说吧。”

　　顿了顿，他又说道：“你放心，没事的。”

　　对张泽毅而言，只要道理在自己这边，那么替乔杉出头责无旁贷。

　　乔杉流露出感激的神色，其实他也是冤枉得很，完全是遭受了无妄之灾。

　　乔杉先进包厢，罗凯跟在他后面，张泽毅在门口伸手拍了拍罗凯的肩膀，压低声音说道：“这次多亏你了。”

　　如果不是罗凯出手，乔杉的眼前亏就吃定了，那张泽毅的面子也挂不住。

　　罗凯笑笑道：“没事，要不要……”

　　他做了个打电话的手势。

　　张泽毅摇摇头：“不着急，等一会儿再说。”

　　大家回到包厢里，跟何姓少女三人面对面地谈，按照黑话来说就是讲数。

　　“张泽毅……”

　　何姓少女大模大样地开了一瓶啤酒，直接拿着瓶子灌了一大口，然后斜着眼睛瞥了乔杉一眼，说道：“今晚我朋友生日，她挺喜欢你这个小弟的，所以我就请他过去坐坐聊几句，没想到你的小弟架子这么大！”

　　她的目光移到罗凯身上，眼眸里闪过一抹羞恼之色。

　　刚才罗凯冲过来的时候，着实让这位非主流太妹感到了恐惧，两位身手高强的保镖都阻挡不住，灭掉她真的不要太轻松。

　　匹夫之怒血溅三尺，如果罗凯不顾一切乱来，那她无论有多么高的身份、多大的权势，那也都是白搭。

　　你等着！

　　何姓少女以前还没有吃过这样的瘪，对罗凯既是忌惮又是恼恨。

　　罗凯也拿起一瓶啤酒，慢慢品着，仿佛没有看到她的眼神。

　　“乔杉不是我的小弟……”

　　张泽毅沉声说道：“他是我的朋友，既然是场误会，那我带乔杉一起到你朋友的包厢里去，向寿星敬杯酒如何？”

　　这正是张泽毅的圆滑之处了，他不想跟对方鱼死网破地拼，也拼不过，所以就退让了一步，给对方一个面子，也给双方一个台阶。

　　何姓少女“哼”了一声，没有在乔杉的问题上继续纠缠，算是认可了张泽毅给的台阶，但是她的矛头指向了罗凯：“那这位打我的保镖又怎么说？”

　　乔杉顿时露出愤愤之色。

　　他从来没有见过如此蛮不讲理的人，明明是对方的保镖先动手，现在居然说罗凯打人，简直是颠倒黑白。

　　但没等他开口，张泽毅率先向罗凯伸出了手：“罗凯，借你的手机用一下。”

　　罗凯愣了愣，不明白张泽毅的用意，但是出于对对方的信任，他将自己的手机解锁之后递给了张泽毅。

　　“这件事我找个人来跟你说吧……”

　　他从罗凯的通话记录里翻出个号码，直接拨打了过去，在对方接通的刹那立刻开口说道：“是莫蓝吗？我是张泽毅。”

　　接到来电的莫蓝惊讶到惊慌：“啊？罗凯出什么事了？”

　　难怪莫蓝慌张，她刚刚还跟罗凯通过电话，现在张泽毅用罗凯的手机打她电话，任谁都会产生不好的联想。

　　张泽毅笑道：“罗凯很好，他就坐在我旁边，只不过遇到点麻烦，嗯，有人找他的麻烦，这个人你认识，我让她跟你说几句好吗？”

　　说完，他将手机递给了何姓少女。

　　何姓少女刚才听到张泽毅口中说出“莫蓝”两个字的时候，神色就变得非常古怪，当张泽毅将手机递过来，她犹豫了一下才接了过去。

　　然后起身就离开了包厢，显然是不想让别人听到她跟莫蓝的通话。

　　包厢里变得很安静，张泽毅笑笑，冲着罗凯眨了眨眼睛。

　　罗凯苦笑着摇摇头，心里多少有点明白过来。


第四百五十五章 事没完

　　毕竟在圈内混了二十多年，张泽毅的做事是很有章法的。

　　他第一眼认出何姓少女的时候，就知道这次的事情非常麻烦，但他没有试图跟对方摆事实讲道理，指望对方良心发现息事宁人。

　　因为这位顽主从来就不是讲理的主，跟她辩解根本没用。

　　解决的办法其实很简单，找个够份量的人来说和，大家各自退让一步也就过去了，都是出来玩的没必要闹得一地鸡毛鸭血的难看。

　　但问题是，能吃住对方的人物，张泽毅虽然也认识几个，可是别说请动对方了，指望他们帮自己说几句话也是不大现实的。

　　在娱乐圈里张泽毅算是大咖，但搁在真正的上层圈子里，他又根本不算什么。

　　至于说低头屈膝，张泽毅自己倒是能屈能伸，不过牵扯到罗凯和乔杉，他却不能将责任推卸出去，这也是他做人的原则。

　　在很无奈的情况下，他使出了最后的杀手锏。

　　张泽毅跟莫蓝认识，也知道莫蓝的来历，只是他并没有莫蓝的私人电话，虽然跟莫蓝取得联系也不算太困难，不过出于快刀斩乱麻的心思，他就直接将罗凯的手机借了过来。

　　罗凯的手机里那是肯定有莫蓝的私人电话的。

　　而他借罗凯的手机找莫蓝帮忙，不是让罗凯自己打这个电话，这是向何姓少女表明扛责任的态度——罗凯和乔杉都是我的朋友，你有什么事你冲我来好了。

　　另外他也顾及罗凯的面子，如果让罗凯打电话，说不定会伤到罗凯的自尊心。

　　里面的种种非常微妙，坐在旁边的乔杉和袁歌都懵懵懂懂，但罗凯却是能猜出张泽毅的心思想法，也是暗暗感叹。

　　其实他没有那么玻璃心。

　　何姓少女拿着罗凯的手机出去没几分钟就回来了，她的神色很是不悦，话也不说就将手机丢还给罗凯，扭头就离开了包厢。

　　两名保镖赶紧跟上，临走时那位已经摘下墨镜的女保镖还盯了罗凯一眼。

　　很不服气的样子。

　　见到对方认栽走人，张泽毅总算是松了一口气，他示意助理将房门关上，然后苦笑道：“真没想到，晚上会遇到这位主。”

　　袁歌很年轻，好奇心也很强，问道：“泽毅哥，她是谁啊？这么拽。”

　　张泽毅说道：“小孩家家的别问那么多，反正是我们惹不起的主，以后见到的躲着点，不过她也不是我们圈子里的，以后碰到的机会应该没多少。”

　　袁歌吐了吐舌头，没有再盘根问底。

　　别说圈外人，圈内人他惹不起的多了去了，心里牢牢记住就够了。

　　乔杉歉然说道：“泽毅哥，凯哥，给你们添麻烦了。”

　　他心里真的很憋屈，却也十分无奈。

　　“别这么说……”

　　张泽毅拍拍他的肩膀，宽慰道：“你没有做错什么，碰到这样的事情只能算是倒霉，你真要谢的话，还是谢谢罗凯吧。”

　　乔杉点点头，他真的很感激罗凯。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，罗凯的手机再次响了起来，给他打来电话的是莫蓝。

　　这次罗凯没有再出去接。

　　“没事吧？”

　　莫蓝的声音里带着浓浓的关心。

　　罗凯说道：“没事了……”

　　说话间他看到张泽毅冲自己打手势，于是笑道：“泽毅哥让我谢谢你呢！”

　　莫蓝一听就明白了，说道：“不用客气，我这个表妹被家里宠坏了，我已经说过她了，不过我的话她也不怎么听的……”

　　刚才那个非主流少女居然是莫蓝的表妹！

　　罗凯吃了一惊，总算明白张泽毅搬出莫蓝来的真正原因，有些哭笑不得。

　　这算不算是大水冲了龙王庙？

　　罗凯暗暗打了个冷颤，这样的主还是保持距离最好，越远越好。

　　莫蓝继续说道：“没事就好了，等你回来再说吧。”

　　她知道张泽毅等人在旁边，因此没有多说什么，最后一句话更是说得很轻。

　　罗凯点点头：“好的，再见。”

　　结束了通话，他不禁长呼了一口气，晚上这事闹得真是……

　　没法说了！

　　张泽毅也感到非常扫兴，想了想说道：“这次我找大家过来的目的，就是想让我们一起组队申报春晚节目，如果你们没有意见的话，那就定了。”

　　大家当然没有意见，张泽毅最后强调一遍，无非是为今晚的这场聚会划上一个句号而已，本来可以玩得很开心的，谁能想到会出这样的事情呢？

　　让人没有想到的是，四人刚刚起身准备离开，包厢的门被人推开，那位何姓少女居然重新折返回来。

　　不过这次她是单独进来的，那名女保镖守在了门外。

　　张泽毅的脸色顿时变了变，结果还没等他开口，何姓少女抢先指着罗凯说道：“我要跟他说几句话！”

　　张泽毅皱了皱眉头：“刚才不是已经谈好了吗？”

　　事没完了，对方的难缠真的出乎他的意料。

　　“你怕什么？”

　　何姓少女冷笑道：“怕我吃了他不成？看在莫蓝姐的面子上，我不会为难他的，就说几句话，那你是不是要为难我？”

　　张泽毅顿时语塞。

　　罗凯笑笑道：“泽毅哥，你们先走吧，过会儿我再跟你们联系。”

　　张泽毅显然担心罗凯一个人吃亏，所以很是犹豫，还是在罗凯的反复劝说下，才带着乔杉和袁歌两人先行离开。

　　走的时候他不放心，叮嘱罗凯一定要给自己打电话。

　　“婆婆妈妈的……”

　　何姓少女非常不屑，嘲讽道：“你们这些唱歌演戏的，有没有真男人啊？”

　　罗凯瞥了她一眼，淡淡地说道：“你想跟我说什么？”

　　“拽什么拽！”

　　何姓少女瞪着眼睛说道：“真当老娘怕了你了？别以为莫蓝姐护着你，我就拿你没办法。”

　　罗凯不耐烦：“你到底想说什么？”

　　何姓少女冷笑道：“我刚才才想起来，你就是那个跟莫蓝姐闹过绯闻的罗凯，那老娘就劝你以后别想癞蛤蟆吃天鹅肉，以后离莫蓝姐远一点！”

　　“什么乱七八糟莫名其妙的！”

　　罗凯可没有听她教训的想法，起身说道：“小小年纪满口老娘的，你这么村俗，你家人知道吗？”


第四百五十六章 想听你唱歌

　　何姓少女有点懵。

　　按照书里常用的说法，她是所谓含着金汤匙出生的人，自小被家里人宠坏的主，哪里吃过这样劈头盖脸的训斥，一时间没有反应过来。

　　等她反应过来，罗凯已经出了包厢。

　　何姓少女勃然大怒，尖叫道：“给我拦住他！”

　　那名守在门口的女保镖目光陡然变得凌厉，探手就朝着罗凯抓去。

　　先前在同罗凯的较量中吃了亏，她一直都耿耿于怀，认为是自己轻敌大意了。

　　所以这次出手她使出了全力，想要给罗凯一个好看。

　　然而罗凯早有防备，挥起左臂将她的手爪格挡开来，右手闪电般地一把抓住她的衣领，猛地发力将她掷甩了出去。

　　只是罗凯不想将事情闹得太大，所以留了点劲，只将她甩出几步远，不让其继续纠缠自己就够了。

　　女保镖踉跄落地，好不容易才稳住身形，脸色涨得通红。

　　这是她第二次被抓了，而且还是同一个部位，简直是奇耻大辱！

　　她正想追上去，结果何姓少女从包厢里出来了：“人呢？”

　　女保镖犹豫了一下，还是放弃了追击罗凯的想法，上前低头说道：“小姐，我没能拦住他。”

　　比起找回场子，她更要保护好何姓少女的安全。

　　骄傲如她也不得不承认，罗凯的身手实力比她强，无论是力量还是反应速度都超过她一截，甚至可以说被碾压了。

　　她又是郁闷又是疑惑，一个娱乐圈里的明星，怎么会有这么厉害的身手？

　　“你真是废物！”

　　看着扬长而去的罗凯背影，何姓少女气得跳脚：“罗凯，我们没完！”

　　已经走到楼梯口的罗凯听到了对方的咆哮，却没有在意。

　　他来到下面大厅的时候，见到了张泽毅。

　　看到罗凯平安无事，正在担心的张泽毅顿时松了口气：“没事吧？”

　　罗凯笑笑道：“没事，泽毅哥，你怎么还在这里啊？”

　　“这不担心你嘛……”

　　张泽毅解释道：“我让乔杉和袁歌先走了，现在正好，我送你回去吧。”

　　罗凯欣然答应。

　　他自己没有开车过来，于是搭张泽毅的车回家，在路上跟张泽毅聊了几句。

　　罗凯这才知道那位何姓少女的真名叫做何婉柔，只不过她的性格既不婉静也不温柔，很是无法无天，不知道闹出过多少事情来。

　　只不过何婉柔祸害的不是普通人，也没有到伤天害理的地步，加上她家境不凡，所以在圈子里名声显赫，圈外人却是陌生的很。

　　张泽毅跟对方的圈子有所交集，所以认识何婉柔，知道她的名声和来历。

　　何婉柔本身就是黑卡俱乐部的常客，连俱乐部的老板也让她三分，否则刚才闹出那么大的动静，俱乐部的人早就出面干涉了，不会只派几个安保人员围观。

　　“她的小姐妹很多的……”

　　张泽毅说道：“都不是善茬，我现在就担心她记恨你，将来找你的麻烦。”

　　他甚至懊恼：“早知道我就换别的地方了。”

　　“没事的……”

　　罗凯反过来安慰对方：“惹不起我们躲得起，不是一个圈子的人，她也不可能天天跑过来找我麻烦。”

　　他不喜欢惹事，但也不会怕事，就算没有莫蓝，也有办法应对何婉柔这种人。

　　在重生世界里，一步步攀向巅峰的过程中，罗凯不知道经历了多少麻烦，比何婉柔更蛮横、更不讲理的人也见过好几位，依旧一次次闯了过来。

　　所以他的心态跟张泽毅是不同的。

　　张泽毅却想着罗凯跟莫蓝的关系非比寻常，确实不用太过担心何婉柔找后账，所以将他送到盛景雅都的时候，也放下心来。

　　告别了张泽毅，罗凯回到自己家里，用钥匙打开了门。

　　客厅里的灯亮着，一位身穿白裙的佳人正依靠在沙发上，对着落地灯的光亮在看书，乌黑的长发垂落遮住她的半边脸，搁在脚凳上的脚丫脱掉了袜子俏皮地翘着，白白的看着很是诱人。

　　听见门口传来的响动，她讶然抬起头来，见到罗凯立刻露出一个醉人的笑容。

　　“回来啦……”

　　莫蓝放下书本款款起身，穿上拖鞋面带笑容地迎向罗凯。

　　就像是一位温柔的妻子，迎接刚刚回家的丈夫。

　　罗凯的心里泛起一股难以言说的滋味，温暖的甜蜜的，他随手关上房门，上前将莫蓝抱入了怀里，低头就要亲吻。

　　结果吻在了莫蓝的手掌心上，她吃吃笑道：“一股酒气，快去刷牙！”

　　罗凯抱着她不放，强行在她脸蛋上亲了两口，然后在她的轻嗔薄怒中跑去卫生间洗漱，顺带着洗了个澡。

　　洗完澡穿上浴袍出来，罗凯在沙发上再次搂住了女朋友。

　　“别着急……”

　　莫蓝没好气地瞪了猴急的男朋友一眼，问道：“你还没有告诉我，晚上发生什么事了，怎么碰到何婉柔这个丫头？”

　　罗凯无奈，只好将整件事情的来龙去脉详细说了一遍。

　　莫蓝听完皱了皱眉，叹气道：“我这个表妹真是越来越不像话了，都怪她家里太宠她了，我会给我姨妈说的。”

　　“不说她了……”

　　罗凯温香软玉满怀抱，加上好几天没有见过女朋友了，现在哪里还有心思说何婉柔的事情，低头吻住了莫蓝的唇。

　　这回莫蓝没有再抗拒，她抱住罗凯的脖颈，温柔又热情地回应着。

　　两人吻了良久，都有点控制不住自己。

　　“别……”

　　莫蓝按住罗凯伸入自己衣裙里摸索的手，低低喘息道：“就这样吧。”

　　再下去要出事了。

　　罗凯很是遗憾，不过他也没有勉强，心满意足地又亲了女朋友一口。

　　罗凯早已过了被欲望支配的冲动年龄，对于他而言，恋爱的滋味慢慢品尝才是最为甘美的，这样一步一步的感觉就非常好了。

　　莫蓝浑身无力地靠在他怀里，纤长的手指调皮地在罗凯敞开的胸膛上画圈圈，呢喃说道：“我想听你唱歌，要情歌。”

　　对于女朋友的这个要求，罗凯自然没有拒绝的余地，于是他就去拿来了吉他。


第四百五十七章 我要你

　　弹琴唱歌，是罗凯和莫蓝两个人的浪漫。

　　莫蓝很喜欢罗凯抱着吉他弹奏的模样，有时候她会和着琴声低吟浅唱，但更多时候则是静静地聆听罗凯为她唱出爱的旋律。

　　而且听歌还有专属的地方，不是在客厅的沙发上，外面大阳台的吊篮藤椅，就是两人共享温馨时光的最好载具。

　　这架特制的吊篮藤椅能容纳两个人同时坐在里面，靠着软垫沐着晚风，仰望星空和明月，让时光悄悄地流淌而去，岁月静好莫过如此。

　　抱着吉他，罗凯凝视着身边的女朋友，后者眼波盈盈柔情似水，空气中飘散的淡淡幽香让人沉醉。

　　他拨动琴弦，轻声唱道：“我要，你在我身旁……”

　　“我要，你为我梳妆，这夜的风儿吹，吹得心痒痒，我的情郎……”

　　“我在他乡，望着月亮。”

　　“都怪这月色，撩人的疯狂，都怪这guitar，弹得太凄凉。”

　　“哦，我要唱着歌，默默把你想我的情郎，你在何方，眼看天亮。”

　　“都怪这月色，撩人的疯狂……”

　　罗凯的弹奏悠扬而缓慢，他的声音低沉而温柔，如喃喃自语般讲述着一个浪漫的爱情故事，干净简单的旋律透着一股撩人的气息。

　　第一次听这首歌的莫蓝就被撩到了，她的大眼睛一眨不眨地盯着罗凯，贝齿轻咬红唇，俏脸上慢慢渗出迷人的嫣红，似笑非笑似喜似嗔。

　　“我要，美丽的衣裳，为你，对镜贴花黄……”

　　“这夜色太紧张，时间太漫长，我的情郎，我在他乡，望着月亮……”

　　歌声飘散在空中，像是荡漾的水波，余音袅绕。

　　莫蓝将头轻轻靠在罗凯的肩膀上，她闭上眼睛听完，过了良久才重新睁开，呢喃问道：“这首歌叫什么名字？”

　　罗凯放下吉他，微微一笑道：“我要你。”

　　“我要你……”

　　莫蓝低低地复述了一遍，忽然间体内仿佛有股力量陡然爆发出来，蓦地用力抱住了罗凯的脖颈，红唇吐出炙热的气息：“吻我！”

　　罗凯如何能够拒绝这样的要求？

　　也许是被这首歌给深深打动，也许是压抑在体内的情火已经无法遏制，这一次莫蓝格外的主动热情，她紧紧地跟罗凯纠缠在一起，恨不得将自己彻底揉入罗凯的怀里，从此再也不分开。

　　罗凯无法抗拒这样的诱惑，跟她激吻的同时，手上的动作也大了起来。

　　莫蓝的脸红得发烫，眼里水汪汪的，却是没有半点抗拒。

　　然而当罗凯想要更进一步，他的手指触碰到了某种厚实中带着弹性的物件，顿时感觉一盆凉水泼在自己的脑袋上，瞬间清醒了不少。

　　怎么会这样？

　　都箭在弦上的罗凯简直欲哭无泪，好不容易找到机会突破到了这一步，万万没想到居然碰到了这样的障碍。

　　而他大起大落的呆愣，让莫蓝“噗哧”一笑，就像是刚刚偷到母鸡的小狐狸，笑容格外得狡黠。

　　罗凯醒悟过来，恨恨地挠了挠她的腰肢：“你故意的吧？”

　　难怪晚上莫蓝的胆子这么大，敢情是早有准备啊，不怕玩出火来无法收拾。

　　“痒……”

　　莫蓝咯咯笑着闪避，说道：“你还好意思说我，你自己说，你唱这首歌想干什么？别以为我不知道。”

　　罗凯苦笑——女朋友太聪明真不好，谁说恋爱中的女人智商都是负值的？

　　莫蓝挪了挪屁股，让自己更加舒服地靠在他的怀里，然后抱住他的脖颈，低声说道：“我真的还没准备好，等我准备好了，嗯……”

　　她显然是担心罗凯生气，因此声音里带着浓浓的撒娇味道。

　　但罗凯哪里会真的生气，低头再次吻住了她的嘴唇。

　　此时此刻幽蓝的夜空中，一轮明月正散发着淡淡的辉光。

　　……

　　清晨，当罗凯从睡梦中醒来的时候，第一眼看到的是躺在身边佳人。

　　莫蓝还在沉睡中，唇角还残留着一丝淡淡的笑意，素颜无损她的美丽，暴露在晨光中的肌肤白皙晶莹，让罗凯怦然心动。

　　昨晚虽然没有真个迈出最后一步，但两人之间的关系无疑完成了再一次的突破，现在回想起来，他有种不大真实的感觉。

　　轻轻地在女朋友的额头上吻了一下，罗凯没有吵醒熟睡的莫蓝，悄然起身离开了卧室。

　　洗漱过后，他先给李梦茹打了个电话。

　　昨天妞妞被李梦茹带去家里玩，昨晚就住在李梦茹的家里，虽然知道不可能会有什么事情，但罗凯还是有点担心和牵挂。

　　电话很快被接通：“喂？”

　　“梦茹姐……”

　　罗凯笑问道：“妞妞起床了吗？昨天有没有给你们添麻烦？”

　　“没呢……”

　　李梦茹在电话里说道：“我刚刚去看过了，两个小家伙睡得很香呢，估计不到八九点根本起不来，昨天晚上她们都玩疯了！”

　　虽然像是在抱怨，但是她的语气非常轻松：“今天就让她在我家里玩好了，晚上我再把她送过来，这样你也有时间跟莫蓝约会。”

　　“呃……”

　　罗凯有点心虚，他总不好说莫蓝就住在自己家里吧？

　　李梦茹却是没想太多，说道：“那就这样吧，我要去晨练了，回聊。”

　　说完她就挂断了电话。

　　听着手机里传来的“嘟嘟”声响，罗凯无语地摇了摇头。

　　正在这个时候，突然间一双手臂从他身后探来，抱住了他的腰。

　　感觉到来自身后的温暖和弹力，罗凯的心里满满全是甜蜜，他转过身将莫蓝抱入怀里，微笑着问道：“怎么不多睡一会儿？”

　　“睡不着了……”

　　莫蓝将脸贴在他的胸膛上，问道：“你给梦茹姐打电话啊？妞妞在她家？”

　　罗凯点点头：“是啊，她说让我们有时间约会呢。”

　　说着他不由笑了起来。

　　莫蓝没好气地白了他一眼，说道：“不理你了，我要去刷牙……”

　　罗凯哪里肯就这样轻易放过她，少不得抱着亲热了一番，然后在莫蓝的娇嗔声中，哈哈笑着跑去厨房准备早餐。

　　美好的一天，才刚刚开始！

　　……

　　注：《我要你》作词/作曲：樊冲，第一更送上，求订阅支持！


第四百五十八章 技术宅

　　美好的时光总是过得很快。

　　罗凯和莫蓝在家里腻了一上午，临近中午的时候，莫蓝接到了自己家里打来的电话，不得不赶回去应付难缠的老娘。

　　按照她的话，最近自家老娘似乎警惕心很强，估计是嗅到了什么味道，将她盯得比较死，所以暂时不能频繁地在盛景雅都这边留宿。

　　对此，罗凯也是无可奈何。

　　不过离开了莫蓝，罗凯也不是就无所事事了，上午的时候他接到了梁芳菲打来的电话，请他一起吃午饭。

　　梁芳菲并非单独一个人，她还带了自己的丈夫丁康成过来。

　　事实上梁芳菲邀请罗凯的目的，就是想将丁康成介绍给罗凯，她的丈夫对初夏动画非常感兴趣，迫不及待地想要见到创立初夏动画的罗凯本人。

　　双方在一家高档餐厅见面。

　　“罗凯老师……”

　　梁芳菲笑吟吟地介绍道：“这位是我的老公丁康成，在央视影视剧制作中心动画部工作。”

　　“你好。”

　　罗凯跟丁康成握了握手，后者笑道：“罗凯老师，久仰大名了！”

　　丁康成三十多四十不到的岁数，戴着一副眼镜文质彬彬，相比里外透着精明气息的梁芳菲，显得颇为弱势，有种学者文人的气息。

　　罗凯笑道：“客气了，我们坐下聊吧。”

　　刚开始的时候，丁康成还有点腼腆，不过跟罗凯喝了几杯酒之后，他的话匣子就打开了，谈论的话题不离国产动画。

　　丁康成毕业于国美院的动画制作专业，他在央视影视剧制作中心工作了十来年时间，专门负责动画片的策划和监制，算是业界的资深人士。

　　央视影视剧制作中心的动画部门，每年都要制作上百集的动画片，无论是设备设施还是技术实力，都是绝对要碾压成立不过半年的初夏动画，丁康成作为其中的骨干，却是对初夏动画的首部作品《喜羊羊和灰太狼》赞不绝口。

　　“一部好的动画片，首先要得到观众的喜爱……”

　　他对罗凯说道：“动画形象得生动有趣，故事情节要精彩好玩，相比之下，类型和特效并不重要，至少不是关键，可惜国内行业里的很多制作公司都忽视了这一点，一味地去堆特效，技术不行还硬上3D，做出来的作品实在惨不忍睹。”

　　说着说着，这位很有些书生意气的中年男子变得激动起来：“我们部门的情况要好一点，但是上面领导思想僵化……呃！”

　　他被自己的老婆在桌子下面狠狠地踩了一脚。

　　初次见面认识，最忌讳的就是交浅言深，毕竟两人对罗凯的性格脾气都不是真正的了解，要是回头将丁康成的这些牢骚之言传扬出去，那他的麻烦就大了。

　　硬生生地将后面的话吞了回去，丁康成白皙的脸庞变得通红，脖子上都冒出了青筋，而坐在旁边的梁芳菲又是一副恨铁不成钢的表情，让罗凯看着暗暗好笑。

　　相信在两个人的家里，一定是梁芳菲当家作主。

　　但他的笑并没有嘲讽鄙视的意思，相反罗凯感觉丁康成这个人有种很难得的单纯，就是那种属于技术宅的简单，没有什么心机和复杂的想法。

　　而能在央视影视剧制作中心的动画部门里当上副主任，以丁康成这样的性格，他要么是有深厚的背景，要么是有过人的实力，否则是爬不上去的。

　　罗凯的判断更倾向于后者。

　　所以他就对丁康成找自己聊天的目的更加感到好奇，想了想说道：“丁主任，如果下午你有时间的话，那不妨到我们初夏动画工作室走走，给我们提一些宝贵的意见，你看怎么样？”

　　“真的啊？”

　　丁康成顿时喜形于色，不假思索地回答道：“那太好了。”

　　他无视了妻子的脸色，笑着说道：“你们做的《喜羊羊和灰太狼》真的是一部很好的动画片，虽然简单，但是故事和形象都非常抓人，比我们……咳咳！”

　　又被踩了一脚。

　　罗凯忍不住笑道：“那我们吃完饭一起过去吧。”

　　梁芳菲很不好意思地说道：“罗凯老师，让您见笑了，我家这位就是口无遮拦，经常乱说话得罪领导，到现在还只是个没什么用的空头副主任。”

　　她都不好意思说，不由地瞪了自己老公一眼。

　　丁康成一脸苦笑。

　　罗凯微笑道：“我感觉丁主任很实在，今天我也是获益匪浅。”

　　顿了顿，他继续说道：“我们初夏动画进入这个行业的时间还很短，不少东西还不够了解，《喜羊羊和灰太狼》的成功很大程度上靠的是运气，需要学习的地方还有很多。”

　　对于国产动画的现状，丁康成颇有见解，寥寥几语往往能切中时弊，而且他对于行业的了解是罗凯所无法企及的，所以说是获益匪浅并不过分。

　　吃完午饭之后，罗凯就带着丁康成夫妻两人前往初夏动画工作室参观。

　　今天虽然是星期天，但工作室那边加班的员工并不少。

　　《喜羊羊和灰太狼》在赣省卫视大获成功，收视率居高不下，上个月双方就重新签订了合同，赣省卫视不但大大提高了单集购买的价格，而且还将合同的购买集数增加到300集。

　　所以工作室这边的制作一直都很紧张，虽然新招纳了不少的人手，也不能有半分的懈怠，双休日都有员工轮赶工，否则跟不上播放进度就麻烦了。

　　仅仅出售播出版权，哪怕提高了价格，工作室这边也赚不回成本，但是初夏文化的衍生版权交易却是日渐红火，财源滚滚而来依靠的正是《喜羊羊和灰太狼》的影响力。

　　在这样的情况下，初夏动画这边的工作就显得非常重要，罗凯连续两个月都给了工作室的员工们加派福利和奖金。

　　在前往工作室路上，梁芳菲跟罗凯说起了春晚的事情，大概是出于对罗凯的感激吧，她向罗凯透露了一些内幕，总之是希望能对罗凯有所帮助。


第四百五十九章 欣欣向荣

　　虽然是星期天，初夏动画工作室里依旧是一片忙碌的景象。

　　数十位员工忙碌在电脑前面，他们聚精会神地盯着屏幕，或者操作设备，或者跟旁边的同事低声讨论，也有拿着稿纸在工作区里穿行，给人的感觉像是一间繁忙的小型工厂。

　　对于罗凯和丁康成夫妻的到来，没有谁放下手里的工作表示欢迎什么的。

　　丁康成的心里非常的感慨。

　　初夏工作室的面积不大，工作环境和设备设施也乏善可陈，人员数量并不多，方方面面跟影视剧中心动画部门无法相比。

　　但是在这里，他看到的是一股朝气，一股欣欣向荣的气息。

　　而这恰恰是丁康成所在的地方所没有的。

　　罗凯带着夫妻两人参观了工作室的主要部门，同时也介绍了工作室目前在进行的几个动画项目。

　　《喜羊羊和灰太狼》不用多说了，现在属于初夏动画工作室的拳头产品，在全国范围内都打响了牌子，IP价值日益凸显，成为今年来国产动画行业内最大的一匹黑马。

　　然而初夏动画并没有抱着《喜羊羊和灰太狼》系列吃到死的想法，在完成这部动画片后续剧集制作的同时，分配出人手投入到另外两部新的动画片当中。

　　其中《小马宝莉》已经完成了全部的基础设计，进入了正式制作当中，这部动画片的制作难度要高于《喜羊羊和灰太狼》，所以播出的日期放在了今年寒假期间。

　　而《小马宝莉》的首播版权，已被京城卫视提前约定了，未来将成为初夏动画和初夏文化的第二个动画IP。

　　丁康成在看过《小马宝莉》的设计样稿和样片之后，沉默了良久。

　　作为圈内的资深人士，丁康成的才华和实力是毋庸置疑的，眼光更加高明，他对《小马宝莉》的判断是——这又将是一部收视大爆的动画片。

　　从《喜羊羊和灰太狼》到《小马宝莉》，丁康成能够看出初夏动画工作室团队的进步和雄心，或者说罗凯的野心。

　　将来的初夏动画，很有可能成为国产动画的一面旗帜！

　　反观他工作了多年的部门，明明有着大量的人才、充沛的资金和优越的资源，却拿不出像《喜羊羊和灰太狼》和《小马宝莉》这样的作品来，实在是种悲哀。

　　而其中的原因，丁康成再清楚不过。

　　凝视着电视屏幕上跳跃的彩虹小马，有种说不清道不明的情绪在他的内心剧烈涌动着，想要倾吐出来。

　　“康成……”

　　梁芳菲轻轻推了自己的丈夫一把，对后者此刻的失魂落魄神态很是纳闷。

　　丁康成醒过神来，勉强笑笑道：“罗总，您这里的员工福利真不错啊。”

　　你说啥呢！

　　梁芳菲气得差点又抬起脚来踩他一下，看完人家的样片也不点评一下说几句好话，扯什么员工福利，说话颠三倒四的这是脑袋秀逗了？

　　好吧，她这位老公的脑袋确实不大灵光，虽然有才华，可是混了十几年都没有混出什么名堂来，这辈子也就这样了。

　　罗凯也是愣了愣，旋即笑道：“还行吧。”

　　初夏动画工作室目前拥有上百位员工，如果说薪水待遇，差不多是行业内的平均水准，也没有特别高或者特别低，比上不足比下有余吧。

　　但是福利奖金一点都不含糊，尤其是在《喜羊羊和灰太狼》系列开播之后，工作室给员工们发的绩效奖金绝对能让同行羡慕嫉妒恨。

　　除了奖金之外，福利方面同样不差，比如工作室特意设了一个员工休息室，里面不但有休息沙发、按摩靠椅等等，而且饮水机、咖啡机、冰箱、微波炉等等一应俱全，甚至还有一台冰淇淋机。

　　最受欢迎的就是这台进口的冰淇淋机了，先前丁康成和梁芳菲看到几位员工拿着刚刚打好的甜筒冰淇淋出来，都有些好奇，罗凯特意就解释了一下，让夫妻两人都是面面相觑。

　　所以现在丁康成说工作室的员工福利不错，倒也没有错，只不过他的反射弧似乎太长了点，让人不免有些啼笑皆非。

　　丁康成意识到自己闹了笑话，不禁老脸一红，连忙说道：“这部动画片不错，比《喜羊羊和灰太狼》更好，上央视少儿频道都完全够资格了。”

　　罗凯微笑道：“央视不敢奢望，不过我们跟京城卫视签了合同。”

　　央视少儿频道当然是顶级的播出平台，但是人家自有制作部门，加上每年进口的动画片就足够了，根本不稀罕国内动画制作公司的作品。

　　只有极少数有能耐和人脉的大公司，才能将自家产品推上去，不过付出的代价相当高昂。

　　罗凯没有这方面的渠道和资源，就算是有，他也不想费时费力地去拼抢。

　　没意思。

　　罗凯的淡然，让丁康成忍不住摇了摇头：“可惜了……”

　　结果又吃了梁芳菲的一个白眼。

　　罗凯忍不住笑道：“我们去策划部看看吧。”

　　这是他带丁康成两人参观的工作室最后一个部门，其实就是一间大办公室。

　　结果丁康成又惊了：“你们还请了外国的策划师？”

　　策划部最里面的一张办公桌前，坐着一位高鼻深目的中年男子，他正在编写一份文稿，双手飞快地敲击着键盘，都没有注意到罗凯等人的出现。

　　“乔伊斯不是动画策划师……”

　　罗凯介绍道：“他是一位儿童教育专家，在我们这里兼职的。”

　　“儿童教育专家？”

　　丁康成和梁芳菲齐齐一愣，都有点懵。

　　动画公司请儿童教育专家来兼职，而且还是一位老外，感觉有点难以理解。

　　罗凯解释道：“我们立项中的第三部动画片，涉及到很多儿童教育方面的问题，所以需要请一位专家来对剧本进行审核把关。”

　　梁芳菲纳闷：“那为什么要请老外啊？”

　　国内又不是没有儿童教育专家，兼职的薪水肯定要比老外便宜啊。

　　罗凯笑笑道：“因为这部动画片，我打算要向国外输出。”

　　夫妻两人顿时哑口无言。


第四百六十章 拼一把

　　向国外输出动画！

　　前几年在国内动画行业最热火的时候，不止一家公司曾经喊出这样的口号来，要将国产动画推向国际，输出文化扬我国威。

　　但口号毕竟只是口号，想要实现却是千难万难，虽然的确有几部动画片是被国外的电视台购买走了版权，可要说造成多少的影响力，那纯粹是瞎扯。

　　国产动画真正的辉煌是在几十年前，有多部具有浓烈中华特色的手绘动画片曾斩获国际大奖，在国外播出引起很大的轰动。

　　然而过去的辉煌只是过去的，如今的国产动画自身难保，能在国内混口饭吃已经很不容易了，大批制作公司倒闭，或者转型去做网络小说改编的动漫产品，再有就是给国外动画巨头做外包了。

　　至于说向国外输出优秀的国产动画片，依然是个遥远的梦。

　　在参观初夏动画工作室之前，如果罗凯对丁康成说出同样的话，后者多半是要嗤之以鼻的，但是现在他的想法有些动摇。

　　不说别的，单单就是初夏动画雇请一位国外儿童教育专家来审核剧本这一点，在视野上就碾压了那些曾经夸夸其谈的同行们。

　　哪怕是央视影视剧制作中心，也没有这样的概念。

　　丁康成忍不住问道：“罗总，能告诉我这部动画片的名字吗？”

　　罗凯笑笑，从办公桌上抽出一张稿纸递给对方。

　　丁康成接过一看，眼睛都有点直了：“Peppa Pig，小猪佩奇？”

　　在这张稿纸上面，绘制着一只粉红色的卡通小猪，以及中英文的手写标题。

　　梁芳菲好奇凑过来看了一眼，无语了。

　　这只极简风格的卡通小猪，跟她平时见过的那些卡通人物大相径庭，甚至有点怪异的感觉，竟然是罗凯用来冲向国际市场的作品？

　　丁康成也很是无语。

　　感觉前面的《小马宝莉》也比这个《小猪佩奇》靠谱许多，他都不知道罗凯究竟是如何想的，难道外国人会更喜欢这样的卡通形象？

　　罗凯将夫妻两人的神色全都看在眼里，却没有多解释什么。

　　《小猪佩奇》在他重生的世界里可谓是红极一时，但是Peppa Pig的卡通形象刚刚创作出来的时候，根本不被人看好，结果到最后成为一个年入超过10亿的超级动画品牌。

　　这里的10亿，是10亿美金。

　　如果说《喜羊羊和灰太狼》能让初夏动画在国内攻城掠地，那么《小马宝莉》的作品是让初夏动画扎稳根基，并且同时走向国际。

　　而《小猪佩奇》则是真正面向全世界的作品，有重生世界的成功可循，他自然有充分的信心。

　　当然想要完成如此宏伟的目标，初夏动画还有很多的路要走，需要进一步再扩大，招揽更多的人才，积累更多的资金。

　　未来的路还很长，只不过他掌握着正确的方向！

　　丁康成不明白，也想不通，可是今天参观初夏动画给他带来的心理冲击却是一点都不小，也感觉到了罗凯强大的自信。

　　“同时做三个项目啊……”

　　他不由地感叹道：“你的工作室人手还不够多吧？地方也小了点。”

　　现在的动画行业虽然跟科技密不可分，但对人力的需求也是很高的，特别是优秀的原画师、动画师、特效师等等，始终都是紧缺的人才。

　　国外动画行业的巨头动辄上千甚至几千员工，也是因为这方面的开支太大，所以将很多业务外包给国内的制作公司来完成。

　　国内的大公司员工数量同样不少，相比之下初夏动画就显得势单力薄，起码跟罗凯的野心是不相符合的。

　　“是的……”

　　罗凯并不否认：“我们一直都在招聘人员，工作场地也需要扩大……”

　　《喜羊羊和灰太狼》的创作上了正轨之后，初夏动画对于招聘新员工的要求提高了不少，现在基本不招院校刚出来的新人，在行业内挖掘那些经验丰富的制作人才，成果相当不错。

　　与之对应的，工作室的办公场所又面临捉襟见肘的局面，其实这也是罗凯前期经验不够的缘故，虽然兼并了隔壁的公司，也只是起到了暂时缓解的作用。

　　初夏文化都还挤在一起呢！

　　针对这样的情况，罗凯跟聂小倩商量之后，一方面跟星空大厦的管理方进行磋商，看能不能由对方出面进行协调，将整层全部租下来。

　　只是这样就涉及到了同楼层的另外两家公司，不是那么容易解决的，哪怕罗凯愿意支付一笔额外的补偿费用，也得人家愿意才行。

　　而如果实在谈不下来，那干脆就另外再找地方，一劳永逸地解决问题。

　　当然首选还是星空大厦，毕竟这里的位置、环境和设施都非常好，换个地方就未必有那么方便了。

　　参观完初夏动画工作室，丁康成夫妻就告辞离开。

　　罗凯没有挽留，将两人送到了楼下。

　　今天段宏瑞和聂小倩都没有在公司里面，他另外还有事，就无法一直奉陪。

　　在回家的路上，丁康成沉默不语，显得心事重重。

　　梁芳菲专心开车没有多说什么，但是等两人回到了自己的家里，她忍不住问道：“你有什么想法可以跟我说，不要憋在心里面。”

　　梁芳菲太了解自己的丈夫了，他的心事简直就是挂在脸上。

　　丁康成犹豫了一下，咬咬牙说道：“芳菲，你说我辞职好不好？”

　　尽管心里有所准备，但听到丁康成亲口说出来，梁芳菲还是震了震。

　　她不由地问道：“你真的想清楚了？”

　　多少人削尖了脑袋想要混入央视，哪怕是下属的公司部门，也是让人垂涎的好工作，丁康成再怎么说在里面都混到了副主任的职务。

　　如果辞职，前面十几年的努力等于是白费！

　　而他已经不再年轻了。

　　“我想过了……”

　　丁康成缓缓地说道：“我已经快四十岁了，如果现在不最后拼一把，恐怕经来再没有机会了，我……”

　　“你不用说了……”

　　梁芳菲将自己的丈夫抱住，柔声说道：“我支持你！”

　　因为她知道，这些年丁康成在单位里面，从来没有真正开心过。


第四百六十一章 奖励

　　送走丁康成夫妻之后，罗凯留在公司里处理事务。

　　虽然他是典型的甩手掌柜，不过不可能对初夏动画和初夏文化不闻不问，公司经营和发展方面重要的决策都需要他来决定，所以隔三岔五的都要来上个班。

　　结果在办公室坐了没有多久，聂小倩来了。

　　初夏文化现在的地盘是从工作室这边分隔出来的，尽管目前雇员很少，不过由于工作室的不断扩张，初夏文化这边让出了很多的面积。

　　在办公条件比较紧张的情况下，罗凯就没有给自己安排单独的办公室，反正他来得很少，需要到时候就借聂小倩的总经理办公室一用。

　　当然这样的情况只是暂时的，初夏动画在扩张，初夏文化也会跟着发展，办公场所的问题迟早都会得到解决。

　　“累死我了……”

　　拎着香奈儿包包的聂小倩毫无淑女风范地将自己重重地丢在沙发上，揉着小腿抱怨道：“我要加薪，不加薪我就辞职不干了！”

　　罗凯放下签字笔，笑呵呵地说道：“加薪没问题，你想加多少就加多少。”

　　作为初夏文化的总经理兼股东，聂小倩拿的薪水并不多，其实刚刚加盟的时候，她并没有将这份工作太过放在心上，但是随着公司的发展，她算是彻底上了这条船，想下去都舍不得了。

　　“说得好听……”

　　聂小倩娇嗔道：“你这个大董事长啥事都不管，把我当牛马使唤，你的良心就不会痛吗？今天我又签下了一家大品牌的授权，你打算怎么奖励我？”

　　由于《喜羊羊和灰太狼》系统动画片的收视率居高不下，其主要的卡通形象深入人心，IP的价值日益凸显，所以连带着初夏动画在品牌授权方面的业务量节节攀升。

　　如今的消费市场，女人和孩子是主流，抓住任何一个都能赚得盆满钵满，《喜羊羊和灰太狼》品牌在儿童消费市场里所具有的价值，已经被越来越多的厂商所关注。

　　目前《喜羊羊和灰太狼》系列的品牌授权已经超过5家，涉及小家电、厨卫、文具等等方面，就市场反馈来看，对于产品销售的推动力相当强。

　　但是手握品牌版权的初夏文化，没有借机大捞特捞，在授权方面非常的谨慎，这使得聂小倩的工作量大增，有所抱怨也很正常。

　　罗凯想了想说道：“奖励你一辆车吧，法拉利如何？”

　　“啊？”

　　聂小倩顿时直起了腰，眼睛晶亮地问道：“你怎么知道我喜欢法拉利的？”

　　聂小倩现在的座驾是一辆宝马，生日时候家人送的，但她最喜欢的汽车品牌是法拉利，可她的父母不会买跑车给她。

　　不买就不买，聂小倩更想自己挣一辆回来，没想到罗凯居然开口要送她一辆。

　　要奖励什么的，其实只是说说而已，罗凯竟然当真了！

　　聂小倩又是开心，又有一丝羞涩。

　　像是得知有人要送自己一个大洋娃娃的小女孩。

　　罗凯咳嗽了一声，指了指桌子上显示器旁边摆着的一辆法拉利跑车模型。

　　聂小倩笑靥如花：“你要送我这辆F788？”

　　F788是法拉利去年刚刚推出的新款跑车，无论是动力性能还是配置，都达到了F系列的顶峰，在国内的售价大概是500万到700万之间。

　　搁几年前汽车进口关税还没有调整的时候，顶配的价格起码得过千万。

　　罗凯豪爽：“你喜欢就好！”

　　罗凯从来都不是一个吝啬的人，在重生世界里，他送出的豪华跑车起码有四五十辆，其中不少就是奖励给了公司的高管，现在送聂小倩一辆法拉利跑车，真的不算什么。

　　虽然说初夏文化是以初夏动画为根基的，没有初夏动画所创造的品牌，这家公司就如同无源之水无本之木，根本不可能发展起来。

　　但是它现在发展得如此顺利，跟聂小倩的努力是分不开的，而聂小倩的家世背景也如同一棵大树，为两家公司起到了遮风挡雨的作用，省去了不知道多少麻烦和觊觎的目光。

　　在京城这样的地方打天下，没有点背景势力是很难做大做强的，罗凯拉聂小倩加入初夏文化，不仅仅只是因为两人是朋友。

　　所以不要说区区一辆跑车，哪怕是她再要几辆，罗凯照样给得很痛快。

　　别的不说，单单是聂小倩主导的，同首都儿童出版社的《喜羊羊和灰太狼》系列卡通丛书合作，截至目前带给初夏文化的版税收入就高达近千万，而且后续的收益源源不断，堪称是一棵摇钱树。

　　换成是罗凯自己出马，跟首都儿童出版社或许也能达成合作，但能谈成的条件肯定要差上不少，因为首都儿童出版社可是国内最大的儿童图书出版机构。

　　店大欺客，初夏文化或者说罗凯的份量跟对方可远远无法相比。

　　罗凯答应得痛快，聂小倩眼眸里闪过一抹喜悦之色，嘴里却说道：“你送我这么贵的跑车，就不怕莫蓝姐吃醋吗？”

　　呃……

　　这个问题还真的有点把罗凯给问住了。

　　他跟莫蓝恋爱以来，还真没有送过什么贵重的礼物给女朋友，主要是莫蓝自己不肯要太贵的东西，哪怕是罗凯为她写的歌，也照样支付版权稿费。

　　因为莫蓝签约的新宝丽传媒可是传媒巨头，根本不差钱的主，白送就是帮对方省钱了，完全没有必要。

　　莫蓝自己也不差钱，想买什么都买得起，所以不愿意罗凯为她花太多钱，毕竟罗凯现在处于事业发展阶段，需要用钱的地方很多，没有必要挥霍。

　　两人心心相印，不会因为钱而产生什么矛盾。

　　但是现在罗凯要送聂小倩一辆几百万的跑车，那要是让莫蓝知道了，她会不会有什么想法呢？

　　而且罗凯自己，也不能不在乎啊！

　　聂小倩抿嘴偷笑，显然是为自己难住了罗凯而沾沾自喜，得意的很。

　　“你慢慢想吧，我先走了，别忘了你答应给我买F788的，不许反悔哦！”


第四百六十二章 故事

　　罗凯当然不会反悔。

　　虽然莫蓝可能会因此吃醋，但解决的办法还是有的，最简单的就是实话实说，只要坦坦荡荡不隐瞒，相信莫蓝能理解的。

　　情侣之间的矛盾，往往就是因为隐瞒引起的，聂小倩反倒给罗凯提了个醒。

　　他也应该送莫蓝一份礼物，或许莫蓝不在意，但作为男人，给女朋友买礼物那是天经地义的。

　　至于送什么礼物，还得仔细想想。

　　下午的时间很快过去，忙完了手头累积的工作，罗凯看看时间差不多了，就离开了公司，开车回盛景雅都。

　　不过到了盛景雅都，罗凯没有回自己的家，而是去了李梦茹那边。

　　明天是星期一，他得送妞妞去上学，所以得将她先接回来。

　　叮咚~

　　在李梦茹家门口，罗凯摁响了门铃，过了片刻房门打开。

　　开门的是一位体貌端庄的中年女子，见到罗凯，她微笑道：“罗先生您好。”

　　“你好……”

　　罗凯笑笑道：“英姐，梦茹姐和萌萌在家吗？”

　　这位中年女子是李梦茹家新来的保姆，他见过两次，所以并不陌生。

　　“小姐和两位小小姐都在楼上……”

　　英姐让罗凯进门，同时说道：“她们知道您来了。”

　　盛景雅都所有楼宇的电梯都需要借助门禁卡出入，访客则需要先联系主家，才能借助电梯抵达特定的楼层，刚才罗凯在下面就打过内部电话了。

　　罗凯点点头，换鞋进入了房间里。

　　李梦茹的房子跟他一样也是跃层的，刚到客厅，笨笨就摇着尾巴过来欢迎。

　　罗凯摸了摸它的脑袋。

　　这头阿拉斯加已经长大了不少，虽然没有像以前那样胖成肥球，不过依然是肥嘟嘟的，一副憨态可掬的模样。

　　“来了啊……”

　　李梦茹从楼上的小厅探出头来，扶着栏杆笑吟吟地说道：“晚上就在我家里吃饭吧，饭菜快准备好了。”

　　进门的时候罗凯已经闻到了饭菜的香味，他也没有客气：“好吧……”

　　“萌萌和妞妞呢？”

　　罗凯抬起头问道，心里多少有些奇怪，怎么不见两个小家伙的踪影。

　　李梦茹抿嘴笑道：“她们两个知道你来了，所以躲起来了，需要你自己去找。”

　　晕！

　　罗凯哭笑不得——这是要跟自己玩捉迷藏游戏？

　　“爸爸，你快来找我们呀！”

　　下一刻，妞妞的声音从上面传来，还夹杂着某个小丫头的嬉笑声。

　　“我来了……”

　　罗凯摩拳擦掌，大声喊道：“你们躲好了，可别被我抓到啊！”

　　话音刚落，他立刻就听到了慌乱的脚步声。

　　罗凯呵呵一笑，迈步踏上了楼梯，笨笨屁颠屁颠地跟在了他的身后。

　　来到楼上，李梦茹坐在了小厅的靠椅上，笑道：“她们两个今天玩了很久的捉迷藏，到现在都还没有玩腻啊，你快去找吧。”

　　楼上有三个房间，还有花园露台和杂物间，罗凯没有着急搜索房间，他左右看了看，然后对着跟上来的笨笨指示道：“去，把萌萌和妞妞找出来。”

　　李梦茹差点刚刚喝到嘴里的一口茶喷出来——你这样作弊真的好吗？

　　结果笨笨一脸呆萌地瞅着罗凯，显然无法理解他的命令。

　　罗凯再次摸了摸它的脑袋，又下令道：“去，找别人玩去！”

　　这回笨笨似乎明白了什么，它后退了半步，然后蹦跳了几下，旋即扭头跑入了客房里面。

　　仅仅过了片刻，客房之中就传来了两个小丫头的叫声：“啊，笨笨快走开！”

　　“你跑过来干什么，真笨啊！”

　　罗凯得意洋洋地堵在了客厅门口：“好了，抓住你们了，快出来吧。”

　　只见笨笨半个身体钻入床底下，毛茸茸的尾巴摇个不停，而吵闹的声音就是从床下传出来的。

　　被笨笨揭穿了底细，两个小家伙只好无奈地钻了出来。

　　妞妞一脸不服气，撅嘴说道：“爸爸赖皮，是笨笨把我们找出来的。”

　　萌萌在她旁边跟着嚷嚷：“不算不算，我们再来！”

　　“好吧，是爸爸输了……”

　　罗凯笑眯眯地说道：“你们快去洗手，等一下就吃饭了，吃完饭爸爸再陪你跟萌萌妹妹玩好吗？”

　　妞妞想了想，扭头征询妹妹的意见，萌萌眼珠子转了转，咬着手指问道：“那吃完饭玩什么？”

　　罗凯反问道：“你想玩什么？”

　　萌萌思考了片刻，然后踮起脚尖凑到妞妞的耳朵旁边嘀咕了几句。

　　妞妞点点头，说道：“我们想听爸爸讲故事，小猪佩奇的故事！”

　　“啊？”

　　罗凯惊讶：“小猪佩奇啊，不想听小马宝莉的故事吗？”

　　虽然现在妞妞已经是一位光荣的小学生了，但是她依旧很喜欢听爸爸给自己讲故事，在睡觉之前聆听。

　　而罗凯已经不再讲《喜羊羊和灰太狼》的故事，《小马宝莉》讲的是最多的，至于说《小猪佩奇》，前几天他倒是给妞妞讲过一次。

　　那是初夏动画策划部门刚刚完成的《小猪佩奇》的第一集剧本内容。

　　“萌萌喜欢小猪佩奇……”

　　妞妞理所当然地说道：“我给她讲过了，她还想听更多的，萌萌是吧？”

　　最后一句话她问萌萌，后者点头如小鸡啄米，看向罗凯的目光里全是渴盼神色，显然是真的喜爱。

　　“那好吧……”

　　罗凯笑道：“吃完饭，叔叔就给你讲《小猪佩奇》的新故事。”

　　“好啊！”

　　萌萌非常开心，她拉住妞妞的手，迫不及待地说道：“姐姐，我们快去洗手！”

　　洗完手再吃饭，吃完饭就可以听故事啦！

　　两个小家伙跑去楼下洗手吃饭，笨笨追逐着两位小主人也跑了下去。

　　李梦茹叹息道：“你那个《小猪佩奇》的故事，有新剧本的话先给我看看，我可以读给萌萌听。”

　　罗凯能哄得萌萌如此开心，她都有点嫉妒了。

　　罗凯呵呵呵。

　　“笑什么……”

　　李梦茹没好气地白了他一眼，说道：“明天《非诚勿扰》录制第一期，你别忘了要准时过来，少了你这位特邀嘉宾可不行！”


第四百六十三章 相信你

　　《小猪佩奇》的故事，罗凯能讲的不多，因为在重生世界里他只看过这部红极一时动画片的其中几集，依据记忆完成卡通人物形象的设定没有问题，不可能推演出几百集的故事内容。

　　但是初夏动画策划部的编剧和儿童教育专家不是白请的，目前已经完成的剧本已经有四五集，拿来应付想听故事的萌萌和妞妞，还是没有问题的。

　　讲完一集的故事，罗凯看看时间不早了，就说道：“好了，我们今天就讲到这里吧，妞妞明天要上学，得回家睡觉了。”

　　听到他的话，萌萌的小脸立刻垮了下来，瘪着小嘴死死地拉住罗凯的胳膊，娇声恳求道：“叔叔，你再给我们讲讲吧。”

　　罗凯露出一个无奈的表情，继续再继续，继续无穷尽啊。

　　李梦茹将她抱入怀里哄道：“宝贝听话，我们下次再听叔叔讲故事好吗？”

　　妈妈的话还是要听的，萌萌勉强点了点头，她扭头看向旁边的妞妞，说道：“那晚上我还想跟姐姐一起睡，可以吗？”

　　李梦茹摸了摸她的头发，说道：“下次吧，下次让姐姐再过来陪你玩。”

　　“我不要！”

　　这下子妈妈的话也不管用了，萌萌的眼睛里迅速积蓄起泪水，仰起头张大嘴巴哭嚎道：“我要跟姐姐一起睡！”

　　一边哭喊，她一边扭着身体，耍起了脾气。

　　罗凯和李梦茹面面相觑，都是哭笑不得。

　　其实平时萌萌还是很听话很乖的，但她对妞妞显然十分的依恋，时不时地吵着要找姐姐玩，而她今天和妞妞玩得十分开心，就非常舍不得了。

　　“不哭不哭……”

　　妞妞在这个时候表现得完全是一位合格的姐姐，她拉住萌萌的小手说道：“我答应你，下次一定再陪你玩。”

　　可萌萌聪明着呢，她抽泣着问道：“下次是什么时候啊？”

　　妞妞挠了挠头，不是很确定地回答道：“过几天吧。”

　　她用征询的目光看向罗凯，罗凯点了点头。

　　但萌萌对于这样的回答不满意，眼泪珠子还是一颗颗往下掉，她放开了罗凯，转而抓住了自己的妈妈：“妈妈，我要跟姐姐一起睡，呜呜呜~”

　　她显然很清楚谁是最疼爱自己的。

　　李梦茹果然受不了了，苦笑着对罗凯说道：“那就让妞妞在我家再住一晚上吧，明天早上我再送她过来。”

　　罗凯只好问妞妞：“可以吗？”

　　妞妞有点为难：“这样不会迟到吧？”

　　她愿意陪萌萌，可是很担心明天早上上学会迟到。

　　“不会的……”

　　李梦茹建议道：“我们早点起来，吃完早饭我就送你过去，不耽误的。”

　　妞妞点点头：“那好吧。”

　　“我又能跟姐姐睡啦~”

　　萌萌顿时破涕为笑，她用力摇着妞妞的手，说道：“姐姐，你真好！”

　　李梦茹认真地说道：“只限今天这一次，下次不能再这样任性，知道吗？”

　　萌萌乖乖地答应：“哦。”

　　她只知道今晚又可以跟妞妞挤在一张床上睡，至于下次，下次再说吧。

　　于是罗凯原本是过来接妞妞回家的，结果还是自己一个人回去。

　　他都有点怨念了。

　　幸好回到家里的时候，莫蓝给他发来了消息：“在家里吗？（微笑）”

　　罗凯回道：“刚到家里，一个人（伤心）”

　　莫蓝：“（惊讶）怎么啦？”

　　罗凯趁机吐了下苦水。

　　莫蓝：“o（∩_∩）o妞妞有闺蜜姐妹，不要爸爸啦（幸灾乐祸）”

　　罗凯：“晚上又一个人了，你来陪我吧（流口水）”

　　莫蓝：“太后在家呢（无奈）”

　　罗凯：“（吃惊）在你家里啊？”

　　他知道最近莫蓝的母亲将她盯得比较近，没想到又搬到莫蓝家里住了。

　　这样的话，莫蓝想要过来跟他一起就难了。

　　莫蓝：“（叹气）今天把行李都搬过来了，起码要住一两个星期吧。”

　　罗凯郁闷：“怎么会这样？”

　　莫蓝：“都怪何婉柔那个丫头……”

　　让罗凯没有想到的是，莫蓝的老妈盯着莫蓝的原因，居然跟莫蓝的那个非主流少女表妹何婉柔有关，后者不知道跟莫蓝老妈说了什么，导致莫蓝老妈对她旁敲侧击地问了很多，甚至直接搬过来跟莫蓝一起住。

　　摆明了是就近监控。

　　这是再明显不过的报复啊！

　　罗凯很容易就推断出了事情的真相，肯定是那个何婉柔在他面前吃瘪之后不服气，所以挖空心思找他麻烦，也确实找到了一个不错的切入点。

　　虽然说罗凯和莫蓝的恋爱关系一直没有公开，但是身边的朋友熟人却是瞒不过的，两人也没有非常严格的保密，拍《追凶》的时候，剧组人员都看在眼里，有心人想要发掘出真相并不困难。

　　罗凯：“那你妈是不是已经知道了我们的关系？”

　　莫蓝：“这次恐怕瞒不住了，我担心她可能会来找你。”

　　莫蓝的妈妈可不是那么好糊弄的，上次被莫蓝搪塞过一回，这次有何婉柔通风报信那不起疑心才是咄咄怪事，只要花点心思去调查，那真瞒不住。

　　隔着手机屏幕，罗凯也能感觉到莫蓝此刻的担忧，他没有继续再用飞讯聊下去，而是直接拨打了莫蓝的手机号码。

　　过了片刻，手机接通了：“嗯？”

　　莫蓝的声音有点恹恹的，不是很开心的样子。

　　罗凯说道：“相信我，只要我们真心相爱，没有人能将我们分开，如果你妈妈反对，我会努力让她满意！”

　　莫蓝沉默了几秒钟，然后轻声说道：“我相信你……”

　　两人没有再说话，静静地聆听着彼此的呼吸声，感受着此刻彼此的心跳。

　　气息相连，心意相通，胜过千言万语！

　　莫蓝的声音更轻：“我想现在偷偷跑出来，找你。”

　　罗凯汗：“你就不怕你妈妈担心？”

　　莫蓝“哼”了一声，说道：“那你来找我。”

　　罗凯哪里能说不：“行！”

　　“别……”

　　莫蓝还真怕他冲动：“跟你开玩笑的，明天我再跟你联系。”

　　罗凯笑道：“好。”

　　他能够感觉到，莫蓝现在的心情已经开朗了很多，自己也就开心了。

　　至于别的什么，都被两人抛在了脑后。


第四百六十四章 齐聚

　　第二天早上，罗凯在楼下接到了妞妞。

　　妞妞是李梦茹亲自送过来的，她也一同搭罗凯的车，今天是《非诚勿扰》第一期的开拍日子，自然少不了她这位总制作人。

　　当然也少不了特邀嘉宾罗凯。

　　罗凯先将妞妞送到了学校，然后再载着李梦茹前往艺术园区。

　　“昨天晚上两个家伙闹到九点多……”

　　在路上，李梦茹说道：“早上起来的时候，萌萌还想跟妞妞一起去上学。”

　　她的唇角带着笑意，眼眸里全是宠溺的神色。

　　罗凯笑道：“她还太小了，否则可以跟妞妞在同一个班级上课。”

　　李梦茹犹豫了一下，说道：“我准备让她去幼儿园，在家里常常只有英姐一个人陪着，她都没有别的朋友，所以才会那么爱缠着妞妞。”

　　原先萌萌的性格比较自闭，不喜欢跟别人交流，李梦茹担心她无法适应幼儿园的环境，所以就没有送她去就读。

　　但是现在萌萌的性格变得开朗活泼，跟普通的小朋友没有多大区别，所以李梦茹就想着是不是应该送她去上幼儿园。

　　不过还是挺担心的。

　　罗凯想了想说道：“幼儿园肯定要上的，先让她适应一下校园的环境和气氛，不过也不用这么着急，等过完年再去也不迟。”

　　他带了妞妞一年多的时间，现在算是很有经验了。

　　李梦茹点点头：“嗯。”

　　两人一路聊着，话题基本上不离两个孩子，直至抵达艺术园区。

　　为了制作《非诚勿扰》，星梦传媒特意在艺术园区租借了一间大型的摄影棚，不久前已经全部重新装修完工，改造成为了演播厅。

　　制作团队和首期的男女嘉宾都已准备完成，今天就正式开拍了。

　　当罗凯和李梦茹一起走进演播厅的时候，只见观众席上已经坐了超过一半的人，T型台和女嘉宾候选区里，正有不少工作人员在忙碌，几个关键位置的摄像机已经架设起来，现场灯光和录音等等也已就位。

　　罗凯看着观众席上的男男女女，好奇地问道：“这些人都是哪里找来的？”

　　相比真正的电视台演播大厅，这里的面积还是小了点，所以观众席的座位并不多，两百多三百不到的样子，但坐了百多号人已经显出几分热闹了。

　　李梦茹笑道：“从影视城那边雇来的群演，一早上一百块，加送盒饭一个。”

　　现在传媒娱乐公司跟电视台合作制作综艺节目，并不是什么少见的事情，很多电视台为了规避风险，也乐意采用这种外购的方式来充实节目资源。

　　但玩得起的传娱公司却并不多，因为自制综艺节目意味着承担了主要的风险，前期的投入相当巨大。

　　星梦传媒花在组建和改造场地的费用就用了几百万，到了今天正式录制，撇开主持人、男女嘉宾不谈，单单是这些扮演观众的群演就得花去三万左右。

　　普通的公司如何能承受？

　　“压力大啊……”

　　李梦茹想想都愁眉：“要是收视率不高，那就惨了。”

　　从她嘴里说出“惨”字也算是难得了，不过眼下星梦传媒资金紧张也是事实，前面投入了上千万拍摄《追凶》，现在又是大几百万砸了下去，真的有点吃不消。

　　虽然她对罗凯有信心，但是就综艺节目这一块来说，大家都盯着，几大卫视台拼得狗脑子都互拍出来了，想要在其中分上一杯羹，难度可想而知。

　　可对李梦茹而言，这也是星梦传媒腾飞的一个契机，正常情况下，想要将自制节目打入卫视台是相当不容易的，也就是机缘巧合有了这样的机会，怎么都得拼上一把。

　　另外，李梦茹对相亲节目这个题材类型也有顾虑，毕竟同类型的节目少之又少，《非诚勿扰》算是非常新颖了。

　　新颖的节目可能会招来一部分观众，也可以将一部分观众拒之门外。

　　罗凯笑道：“只要用心制作，收视率应该不成问题的。”

　　李梦茹不会知道，在他重生的那个世界里，这档节目红到什么程度，说是现象级也不为过，除非是自己作死，否则怎么也不会扑街的。

　　“李总，罗总……”

　　说话间，张言拿着几张稿纸走了过来，笑着招呼道：“你们来了啊。”

　　和他一起过来的，还有一位容貌秀丽的中年女子。

　　李梦茹笑着点点头，然后对罗凯说道：“我来给你介绍一下，这位是戴绮兰戴老师，婚恋情感专家，出过好几本书的。”

　　罗凯主动向对方伸出了手：“戴老师你好。”

　　“罗先生你好……”

　　戴绮兰跟他握了握手，微笑道：“我女儿是你的粉丝，知道我今天来这里拍节目，特意让我帮她要签名呢！”

　　罗凯除了担任《非诚勿扰》前几期的特邀嘉宾之外，同时还是这档节目的策划和顾问，所以戴绮兰知道他很正常。

　　本来罗凯只是出个点子，无意参与《非诚勿扰》的制作，但是李梦茹哪里肯放过他，硬是拉着给他套上了几个头衔，把他当成节目的明星招牌来打。

　　当然她也不会让罗凯白出创意白干活，初夏文化被列入了合作方，如果实现盈利了，也能分上一股红利。

　　这位婚恋情感专家三十多四十不到的模样，皮肤白皙保养得很好，笑眯眯的样子给人的感觉很容易亲近，气质很温婉善良的样子。

　　罗凯笑道：“这个简单，替我向你的女儿问好，希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　说话间，又有几个人走了过来，却是赣省卫视派来的代表。

　　对于这次的合作，赣省卫视方面还是相当重视的，先前星梦传媒对摄影棚进行改造的时候，赣省卫视就派出了多位有经验的工作人员参与其中，提供了不少的帮助。

　　说实话也就是赣省卫视这样没有什么存在感的卫视台，才会如此热情，换成是湘省、浙省、沪海等等大卫视台，根本不会屈尊同星梦传媒进行合作。

　　《非诚勿扰》也算是星梦传媒和赣省卫视的一次“弱弱”合作。


第四百六十五章 开录

　　现今的电视屏幕，无疑是“综艺为王”的时代，几大卫视台都是依靠不断推出高收视的综艺节目，才牢牢占据着强势的地位，完全碾压像赣省卫视这样同级别的地方卫星台。

　　王牌的综艺节目，不但能带来巨额的广告收益，更是能捧红明星艺人，综艺明星的人气和风头在圈内比影视明星和歌星都丝毫不差，有些综艺节目的主持人在博客上动辄都是几千万的粉丝。

　　所以综艺节目的竞争也是最为激烈的，而且制作成本越来越高。

　　赣省卫视不是没有想过也在其中分一杯羹，奈何真的请不起几位明星，也无法承担收视惨败的后果，所以只能搞搞一些小成本的节目，又任何能够同几家大卫视台竞争？

　　因此在这样的情况下，赣省卫视跟星梦传媒可谓是一拍即合，星梦传媒承担了制作的全部费用，等于是揽去了大部分的风险，赣省卫视只要提供播出资源就可以了，无非是收益分成。

　　只要节目收视率上得去，双方分享利益也是理所应当的。

　　最重要的是，赣省卫视内部对《非诚勿扰》还是颇为看好的，因为它的创意来自罗凯，节目形式相当新颖，而且罗凯本人也参与制作，有一定的人气保证。

　　《喜羊羊和灰太狼》的成功，已经让赣省卫视大赚了一笔，所以他们更加期待这一次的合作，信心甚至比星梦传媒方面来得更足。

　　今天《非诚勿扰》正式录制第一期，赣省卫视就派来了四位代表，人员当中包括了节目部主任、主持人、编导等等，显出了郑重以待的态度。

　　在李梦茹的介绍下，罗凯跟他们一一认识，应酬客套了几句。

　　此时演播厅里的观众席已经基本坐满，拍摄前的准备工作全部完成，大家各就各位，进入了拍摄环节。

　　“各位观众朋友们，晚上好！”

　　当明亮的灯光照耀在T型舞台上，主摄像机的镜头聚焦在主持人张言的身上，他身穿一套黑蓝色的西服，戴着眼镜笑容满面，一颗光头熠熠生辉，让人看着眼前一亮。

　　“欢迎大家收看由赣省卫视和星梦传媒联合制作的，大型生活类交友节目，我是主持人张言，欢迎现场所有的观众，还有我们的特邀嘉宾……”

　　张言朗声说道：“婚恋情感专家戴绮兰，欢迎戴老师！”

　　他率先鼓掌，然后全场响起了热烈的掌声。

　　戴绮兰随之出现在舞台上，微笑道：“谢谢大家，谢谢。”

　　“戴老师请坐……”

　　张言风度翩翩地伸手示意她在专家席位上落座，继续说道：“下面有请，我们24位漂亮的女嘉宾！”

　　热烈欢快的背景音乐骤然响起，24座灯台后面的大屏幕上，绚丽的过场画面幻彩迷离，《非诚勿扰》的Logo在其中格外醒目。

　　伴随着数十道向上喷起的干冰白雾，一道银白色的门户左右打开，一位位年轻靓丽、打扮时尚的女嘉宾从拱门下鱼贯而出，在掌声的陪伴下，款款站到了各自的灯台前面。

　　当她们全部站定，露出迷人的笑容，全场的气氛达到了一个高潮！

　　完美的开场！

　　……

　　首期《非诚勿扰》的录制，到下午才结束。

　　因为是第一次拍摄，所以难免会出现一些问题，节目制作团队也需要一个配合磨合的过程，差错是无法避免的，有些镜头少不了要重新来过，所以时长75分钟的节目，花费了好几倍的时间才录制完成。

　　但拍摄完成的内容，还是让人满意的，达到了预定的效果，只要后期加以适当的剪辑和处理，至少在节目品质上不会差。

　　至于能不能在收视上赢得成功，那还得看观众的反应。

　　拍完之后，李梦茹、罗凯还有张言、戴绮兰，以及节目编导、摄影师和赣省卫视方面的代表，一起在摄影棚的后台开了个小会，总结一下经验。

　　首期拍摄下来，整体的感觉还是颇为乐观的，赣省卫视的四位代表坐在观众席上目睹了整个节目从开始到结束的过程，站在观众角度给予了相当的肯定。

　　特别是主持人张言的表现，得到了大家的一致认可，虽然他是首次主持这档节目，而且没有前例可循，但始终都牢牢掌握着节目的节奏，显得游刃有余。

　　难得的是，在主持过程中他有很好的即兴发挥，时不时地来点小幽默，大大活跃了现场的气氛，为节目增色不少。

　　而作为特邀嘉宾，戴绮兰作为一位婚恋情感专家，她和罗凯相互配合得很好，也发挥出了自己的专业所长，保证了《非诚勿扰》的格调。

　　这一点是很重要的，在编写《非诚勿扰》策划方案的时候，罗凯特意着重标明了这档节目的风格和定位，坚持健康积极的导向，不以低俗内容和争议话题作为卖点来吸引观众。

　　在罗凯的重生世界里，这档节目热播之后曾在社会上引起广泛的争议，主要是一些女嘉宾的言论太过功利，结果导致节目被有关部门批评整改。

　　罗凯当然不会犯同样的错误，虽然争议能带来热度，但从长期来看，节目的口碑更为重要，鼠目寸光是要不得的。

　　小会结束之后，看看时间差不多了，罗凯准备去接妞妞放学。

　　李梦茹搭他的车一同回家。

　　在路上罗凯问道：“代替我的明星嘉宾找好了吗？”

　　为了保证《非诚勿扰》前期的收视率，他出面担任了这档节目的明星嘉宾，但无意长期坐在那个位置上，所以得另外找人。

　　当然这个人还是不大好找的，首先得有相当知名度，另外人家也得愿意来。

　　毕竟现在《非诚勿扰》才刚刚开始录制，除非舍得砸下重金，否则不可能吸引到一线明星加盟一个放在赣省卫视播出的新节目。

　　星梦传媒出不起这笔钱。

　　但李梦茹胸有成竹，说道：“我跟鸿明谈了，他答应接替你担任嘉宾。”

　　吴鸿明？

　　罗凯点点头，这还真是一个很不错的选择。


第四百六十六章 合适的人选

　　吴鸿明的咖位不是很高，在星梦传媒里面算是一哥，但搁在整个娱乐圈里，也就准一线的位置，没有足够的推力和契机，想要再进一步也不容易。

　　主要还是他自己本身的性格就比较淡泊，对娱乐圈里的名利不怎么热衷，特别是在结婚生女之后，接的通告都少了不少。

　　最近吴鸿明的妻子怀上了二胎，他在事业上就更没有多少追求动力了，早早就跟李梦茹谈过，不用将太多的资源放在自己身上。

　　但是作为《非诚勿扰》的明星嘉宾，吴鸿明还是很合适的，首先他是自己人，加上多年的情分，答应加盟之后不会出现中途毁约或者提价的情况，保证了节目录制的稳定性。

　　其次吴鸿明在圈内圈外的口碑都很好，他自身的实力和才华都不错，忠于家庭宠爱妻女，是公认的好丈夫好爸爸。

　　除了名气差一些，真的没有别的缺点了。

　　罗凯笑道：“那要辛苦鸿明哥了……”

　　“有什么辛苦的……”

　　李梦茹白了他一眼，说道：“一期录制半天就差不多了，一星期播出一期，也就是你才那么懒！”

　　其实在李梦茹看来，罗凯才是《非诚勿扰》最佳的明星嘉宾，他的人气一直都处于上升期，一张《天空》专辑奠定了一线歌星的位置，等到《追凶》上映、【华语金曲榜】颁奖典礼结束之后，再进一步也是完全可能的。

　　最重要的是，罗凯的口碑同样很好，拥有大批的粉丝拥趸，这方面比吴鸿明更强。

　　严格说起来，罗凯才是星梦传媒真正的一哥，只不过现在他跟星梦传媒是名义上的签约关系，实际上合作关系。

　　罗凯笑而不语——他希望有更多的时间来陪伴妞妞，陪伴女朋友，哪里又愿意不断地给自己增加工作上的负担？

　　“早知道当初就应该狠砸一笔钱把你签下来！”

　　李梦茹真有点后悔，只不过那时候她哪里想到罗凯的发展速度会如此迅猛。

　　早知道的话，她倾家荡产也要将罗凯给砸翻在地。

　　罗凯哈哈哈。

　　他根本就没想过将自己签给任何一家公司，李梦茹出的钱再多，也比不上自由自在的重要，其实李梦茹也知道这一点，现在只是说说而已。

　　抵达了夏华附小的附近，罗凯在路边停好车，让李梦茹先等着，然后自己去把放学的妞妞给接了回来。

　　“爸爸！”

　　见到罗凯，妞妞就迫不及待地说道：“这个星期五我们一二年级秋游，要到锦绣公园那里玩！”

　　她显然非常开心，因为这是她第一次参加学校的外出活动。

　　“啊啊……”

　　罗凯惊叹：“那要准备什么东西吗？”

　　妞妞回答道：“老师说让我们自带午饭，还有饮水就可以了。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　罗凯拍着胸脯保证：“爸爸会为你准备好的。”

　　“爸爸真好！”

　　“嗯嗯，那亲一口。”

　　吧唧！

　　罗凯乐呵呵地抱着妞妞回到了车上。

　　“阿姨好。”

　　见到坐在副驾驶位上的李梦茹，妞妞立刻乖巧地打招呼。

　　“阿姨跟你一起坐……”

　　李梦茹笑吟吟地换到了后座上，她帮着妞妞系好安全座椅上的安全带，说道：“晚上在阿姨家吃饭吧，吃完饭跟萌萌一起玩。”

　　“好吖！”

　　妞妞很爽快地答应了下来，她现在跟李梦茹很亲近，也非常喜欢萌萌。

　　她和萌萌的年龄相差不大，她当姐姐萌萌当妹妹，两个小家伙有很多的共同语言，所以平时玩得非常开心。

　　而这种属于童真的快乐，是罗凯所无法给予的，除非妞妞有自己的哥哥姐姐弟弟妹妹。

　　李梦茹笑着对罗凯说道：“那你晚上也在我家吃饭吧。”

　　罗凯苦笑道：“以后都住你家得了。”

　　李梦茹呵呵呵：“我肯定同意，就怕某人会有意见啊……”

　　罗凯不说了——说不过啊。

　　不过晚上妞妞跟萌萌玩的时间不长，因为她还有作业要做，所以跟着罗凯回到了家里，完成习题之后就睡了。

　　她刚刚睡下，莫蓝就给罗凯发了消息。

　　现在莫蓝的老妈就在她家里守着，搞得两个人就跟地下党似的，别说卿卿我我谈情说爱了，聊个天都得偷偷摸摸的。

　　莫蓝很是郁闷，又担心自己老妈会找罗凯麻烦，心情不是很好。

　　罗凯只得在飞讯上逗她开心，从记忆里翻找出一些重生世界里的笑话段子发给她看，倒是起了不错的笑果。

　　时间过得飞快，转眼就到了星期五，罗凯起了个大早，为妞妞准备便当。

　　今天妞妞要跟同学们一起到锦绣公园游玩，昨天晚上的时候，小丫头兴奋得都快睡不着觉，反复提醒他要给自己准备午饭。

　　没有吃的，那到时候就要饿肚子了，公园里面可没有餐厅。

　　厨艺并不是罗凯所擅长的，但是妞妞的这顿午饭，他肯定要亲自张罗，昨天就买来了诸多的食材，还在网络上查找了一些制作安心便当的美食攻略。

　　米饭用电饭煲煮好，炖两个超市里购买的现制大肉丸，再加上烹熟的青豆、萝卜条、虾仁等等，一起放在保温盒里淋上酱汁，一顿营养美味的便餐就完成了。

　　罗凯得意地发现，自己还是有点烹饪天分的。

　　“爸爸！”

　　坐在餐桌前吃早餐的妞妞大声问道：“好了吗？要迟到啦！”

　　她嘴里还咬着半根油条呢。

　　“好了好了……”

　　罗凯端着保温盒从厨房里出来，将其塞入到妞妞的旅行小背包里面：“不要着急，时间还早呢！”

　　妞妞三两口将油条嚼断咽下肚，噘嘴说道：“老师说我们要早点集合。”

　　“唉！”

　　罗凯叹气道：“现在老师的话比爸爸更重要了，伤心啊。”

　　妞妞嘻嘻嘻，她知道爸爸是跟自己开玩笑，才不同情呢！

　　要知道现在的她可是小学生了，不是幼儿园的小朋友，才不会被爸爸这种幼稚的把戏给骗到。

　　赶紧赶紧的，等妞妞吃完早餐，罗凯送她到学校集合。


第四百六十七章 班长

　　夏华附小正门。

　　身穿秋季校服的小学生们在老师的带领下，排着整齐的队伍登上了停靠在马路边上的豪华大巴，欢声笑语叽叽喳喳。

　　“罗初夏，这里……”

　　蒋佳琪第一个来到了大巴车里面，她迫不及待地在前排的位子上坐了下来，然后兴奋地对刚刚上来的妞妞招呼道：“我们坐这里！”

　　“来啦！”

　　妞妞脆生生地答应了一声，在她身边的位置上坐了下来。

　　同时将随身携带的旅行小背包搁在了腿上。

　　大巴车里吵闹成一片，对于今天学校组织的秋游活动，一（五）班的学生们个个都是兴高采烈的，他们抢到位子坐下，相互热烈谈论着。

　　其实锦绣公园并不是什么旅游胜地，不过那里的枫树很多，加上公园里面还有大型的人工湖，所以秋景比较漂亮，所以成为了不少京城小学的定点游览地。

　　“罗初夏……”

　　蒋佳琪看着妞妞腿上的定制版美羊羊旅行包，露出了一丝羡慕的神色：“你的包包好漂亮啊，哪里买的？”

　　妞妞不隐瞒：“是爸爸送给我的，我也不知道他在哪里买的。”

　　这款美羊羊旅行包目前在市面上是没有出售的，是一家国内著名的箱包厂商在购买了《喜羊羊和灰太狼》系列卡通形象授权之后定制的样品，初夏文化这边得到了两个。

　　初夏文化在对外进行品牌授权的时候，都要求合作方在定制产品上市之前提供样品，理由是保证品牌形象不会被丑化或者滥用。

　　这样的要求并不过分，也合乎商业原则，而所有的样品聂小倩都会特意留一份给罗凯，也就是为妞妞留的。

　　现在妞妞不但有定制版的玩具、鞋服、文具，甚至还有一口红太狼版的平底锅，只不过这口锅给巧巧用了。

　　蒋佳琪更羡慕：“你爸爸对你真好，你今天带了什么吃的？我妈妈给我买了面包、饼干、牛奶糖，还有苹果……”

　　她打开自己的书包给妞妞看：“你喜欢吃哪个随便拿。”

　　蒋佳琪是妞妞的同桌，也是妞妞在一（五）班里最好的朋友，自从上次妞妞揍过班里最会调皮捣蛋的黄盛阳之后，她就成为了妞妞的小迷妹。

　　黄盛阳坐在两人后桌的时候也拉扯过她的辫子，但她不敢反抗，一直都是忍气吞声，幸亏妞妞狠狠教训了黄盛阳，最后老师还把黄盛阳调到角落边上坐，让她不再继续被欺负。

　　所以蒋佳琪很愿意将自己所有的东西都拿出来给妞妞分享。

　　“谢谢……”

　　妞妞瞅了瞅蒋佳琪的书包说道：“我现在不饿，我也带了很多吃的。”

　　她也打开了自己的背包，如数家珍：“你看，我有爸爸给我准备的便当盒饭，苹果我也有，还有蛋糕。”

　　蒋佳琪惊讶：“你还带了盒饭啊？”

　　妞妞得意：“对啊，是我爸爸早上给我做的，盒饭里面有荷包蛋、肉丸子、青豆、萝卜条，很香的……”

　　妞妞还没有说完，蒋佳琪“咕咚”咽了咽口水。

　　虽然已经吃过早餐，但她听着就听馋了。

　　妞妞大方：“中午的时候我们一起吃，我一个人吃不完的。”

　　这只便当饭盒沉甸甸的，里面装的饭菜肯定有很多。

　　蒋佳琪连忙点头：“罗初夏你真好。”

　　妞妞不在意：“我们是好朋友嘛……”

　　两人正在说话的时候，班主任韩老师刚刚点完了人头，确定人数没有错误之后，她拍了拍手掌说道：“大家安静。”

　　车厢里面叽叽喳喳的声音顿时消失不见。

　　对于一二年级的小朋友们而言，所有的老师都是比父母更有权威的存在，很多孩子不听父母的话，但对老师非常敬畏。

　　当然天不怕地不怕老师也不怕的熊孩子也是有的，这些熊孩子往往是学校里最为头疼的问题学生，不过在一（五）班里没有几个。

　　当大家的注意力全都集中过来，韩老师说道：“今天我们去锦绣公园秋游，大家要注意纪律，排队跟着老师不能乱跑，要听从安排不能自行其是，另外到了公园里不能乱丢垃圾……”

　　她讲了好几分钟，最后问道：“你们都记住了吗？”

　　一（五）班的小学生们齐声回答：“记住了！”

　　“很好！”

　　韩老师满意地说道：“另外，今天由罗初夏同学来当班长，你们同意吗？”

　　跟夏华附小的其它班级一样，一（五）班的班长以及班委成员，都是由班级里面的同学轮流担任，最后再由大家进行选举，这样最大程度上保证了公平。

　　谁的成绩出色或者表现好，或者人缘好，那就能够拿到当选的票数，而轮流的次序则是由老师来指定的，时间一般都是一个星期左右。

　　“同意！”

　　大家异口同声地回答道，声音整齐而响亮。

　　妞妞在一（五）班的人缘是非常好的，她的学习成绩出色，又多才多艺，而且跟大多数的人都合得来，特别是女生愿意跟她亲近的有很多。

　　韩老师笑道：“那好，从今天开始，罗初夏同学就是我们班级的班长了！”

　　她将班长的臂章挂在了妞妞的衣袖上，白底鲜红的三道杠。

　　车厢里立刻响起了热烈的掌声，尤其是蒋佳琪拍得格外用力——我现在是班长的同桌啦！

　　妞妞都有些不好意思，起身说道：“谢谢大家，我会努力当好班长的。”

　　虽然她还是第一次当班长，但是她有信心担当好这个职务。

　　掌声更加响亮了。

　　只有坐在最后排的黄盛阳不屑地撇了撇嘴，扭过头去看向窗外。

　　但是没有人理会他，自从上次被妞妞揍哭之后，他在班级里算是彻底没有了威信，几个同学都不跟他一起玩了。

　　而且父母也给了他严厉的警告，不允许他再在学校里胡作非为，差点没把他的屁股给揍烂了。

　　现在回想起来，黄盛阳都感觉自己坐得很不舒服。

　　滴滴~

　　汽车喇叭鸣叫了两声，伴随着发动机的轰鸣声起，满载着一（五）班师生的豪华大巴驶上了马路，朝着锦绣公园方向前行。


第四百六十八章 想你了

　　下午，罗凯在锦绣公园的门口将妞妞接了回来。

　　夏华附小所有的年级和班级，一年都有两次的郊游活动，学校方面允许家长在游玩地直接接孩子回家，这样能减少校园门口的交通压力。

　　妞妞的额头上汗津津的，几缕头发丝沾粘在红扑扑的脸蛋上，上了车就脱外衣：“爸爸，我好热啊！”

　　“先擦擦汗……”

　　罗凯将面巾纸递给她，心疼地说道：“怎么出了这么多汗？”

　　妞妞嘻嘻：“我跟同学们玩捉迷藏，陈嘉洋他们还耍赖皮，抓到不承认。”

　　捉迷藏都上瘾了……

　　罗凯摇摇头，说道：“系好安全带，我们回家了。”

　　“嗯！”

　　载着妞妞回到了家里，罗凯先放了一缸热水让她泡澡，然后自己点了外卖。

　　他厨艺不行，加上工作很忙，所以平常最多也就煮点简单的早餐，中午和晚上基本不开伙，除了蹭饭吃之外就点外卖了。

　　妞妞洗完热水澡，正好外卖送到了，两个人一起吃完，她就迫不及待地给爸爸看今天的收获。

　　秋游的收获全都在小小的相机里面。

　　知道妞妞今天要参加学校组织的郊游活动之后，罗凯特意跑去商场里为她买了一台卡通数码相机，让她出去的时候能拍些照片留做纪念。

　　虽然现在的智能手机都有很强的拍照功能，但为了保护妞妞的眼睛，罗凯给她买的是不带摄像头和液晶屏幕的儿童手机，所以拍照得另外再购置相机。

　　这台相机是最新款的，像素很高价格也不菲，而且还是专为儿童设计的，功能简单实用，妞妞只用了几分钟的时间就掌握了使用方法，在锦绣公园里拍了很多的照片回来。

　　里面也有不少请同学为她拍摄的照片。

　　罗凯将数码相机连接到电脑上，把存储卡里面的照片导入硬盘当中。

　　“爸爸！”

　　妞妞站在旁边跳脚说道：“我也要看！”

　　“一起吧……”

　　罗凯将她抱到怀里坐在自己的腿上，左手环住她的腰，右手控制着鼠标点开了刚刚导入的照片。

　　“蒋佳琪！”

　　她拍的第一张照片给了自己的同桌，后者坐在大巴车里的位子上，冲着镜头露出一个大大的笑容，看着十分的可爱。

　　罗凯将照片一张张翻看下去，有些被拍坏了直接删掉，不过大部分都保留了下来，这些照片有的是单人照，有的是合影照，也有锦绣公园的风景照。

　　虽然妞妞没有多少拍照的经验，不过因为相机比较给力，傻瓜模式之下也能拍出效果不错的照片来，所以不少照片还是可圈可点值得收藏的。

　　一个个天真可爱的孩子，一张张动人的笑脸，有嬉闹的，有搞怪的，有一本正经的，也有愁眉苦脸的，一幅幅的画面是如此的鲜活生动。

　　“这是朱芳和赵萧萧……”

　　妞妞当起了义务讲解员，给罗凯讲述每一张照片的来历：“她们是同桌。”

　　但是对于罗凯而言，他最为关注的当然还是妞妞的照片，那些同学为她拍的照片，看着她洋溢的笑容、喜悦的眼眸，心里面感觉暖暖的。

　　尽管这些照片拍的水平欠佳，有些甚至是歪斜的，但罗凯每一张都看得格外仔细，并且从中挑选出了一张感觉最为满意的。

　　“这张就当桌面了……”

　　罗凯对着照片按下了鼠标的右键，在弹出的菜单里将它设定为电脑壁纸。

　　然后关掉图片软件看屏幕，效果真不错！

　　画面中妞妞站在湖岸边的人行道上，她的背后是成片的枫树林，片片枫叶飘落在地上，明媚的阳光照耀在她灿烂的脸上，像是童话故事里走出的小人儿。

　　这张照片不是同学为她拍的，而是韩老师拍的，所以取景要强上很多。

　　欣赏了片刻，罗凯忽然感觉不对。

　　他低头一看，发现妞妞靠在自己的怀里，不知道什么时候睡着了。

　　她显然很累的。

　　罗凯爱怜地亲了亲妞的额头，然后放下鼠标站起身来，抱着她来到了卧室里面，将她放在了床上再盖好被子。

　　妞妞扭了扭身体，将自己的脸在枕头上蹭了蹭，迷迷糊糊地说道：“爸爸，公园里有好多松鼠，我给它们喂了花生……”

　　罗凯莞尔一笑，摸摸她的脸蛋，伸手调低了台灯的亮度。

　　睡吧，我的小宝贝。

　　离开妞妞的房间，罗凯返回书房关掉了电脑和照明灯，再到自己的卧室里打开了电视机。

　　尽管家里有好几台电视，客厅和卧室里都有，但平常罗凯很少打开，最多也就给妞妞看半个小时左右，选的都是适合她看的节目。

　　罗凯自己基本上不怎么看电视，偶然也就看点时事新闻，不过这些讯息用手机观看更加的方便。

　　卧室壁挂的电视，他打开的次数寥寥无几。

　　但是今天晚上8点30分，是星梦传媒和赣省卫视联合制作的《非诚勿扰》的首播日，作为这档节目的策划和特邀嘉宾，以及品牌持有者，罗凯不贡献一点收视率那肯定是说不过去的。

　　现在时间还早，电视里正在播放新闻，罗凯靠在床上调低了音量，拿出手机给莫蓝发了个消息：“在哪里（微笑）”

　　莫蓝回得很快：“家里（伤心）”

　　罗凯惊：“怎么啦？”

　　莫蓝：“（郁闷）太后很烦啊！”

　　她现在管自己老妈叫做太后了，就是宫斗剧里面那种很严厉的老佛爷。

　　罗凯：“（笑）怎么烦你啦？”

　　莫蓝：“（恼火）你还好意思笑，都怪你！（磨刀）”

　　她现在被太后看得死死的，晚上想出去都难，除非是跟后者一起。

　　罗凯认罪：“好吧，是我的错（无奈）”

　　莫蓝：“（瘪嘴）你快帮我想个办法啊，我都烦死了！”

　　罗凯：“（苦笑）我都还等着你妈妈跟我摊牌呢，她也没有找我算账啊。”

　　两人快有一个星期没见面了，按照莫蓝的说法，她的老妈应该知道了两人的关系，但始终都没有对罗凯采取什么措施，而是将莫蓝盯得死死的。

　　莫蓝：“那怎么办啊？我想你了。”

　　罗凯：“我也想你……”

　　说起来也挺让人无语的，两人都是成年人，本来应该是理直气壮、光明正大的恋爱，现在搞得好像是西天取经一样，不经历重重磨难是修不成正果。


第四百六十九章 吸引力

　　“大刘，快来吃饭啦！”

　　听到室友的招呼声，坐在书桌前面的刘刚抬起头来答应了一声，他放下手里的水笔伸了个懒腰，而后起身走了过去：“晚上点了什么啊？”

　　房间门前支着一张小方桌，桌上摆着七八个快餐饭盒，这是外卖员刚刚给他们送来的晚餐，刘刚的三位室友已经坐在了小桌前面，说说笑笑地拆着盒盖。

　　刘刚在一家合资企业上班，为了节省开支，他跟几位谈得来的同事一起租了间单身公寓，平时也搭伙一起吃饭。

　　由于公寓里没有厨房，加上工作也挺忙的，所以四个人平常都在外面餐馆里解决肚子的问题，有时候也点外卖。

　　他在留给自己的那张凳子上坐了下来。

　　“你自己看啊……”

　　坐在刘刚对面的瘦高青年笑着说道，脸上全是得意的神色：“猜猜多少钱？”

　　刘刚定睛一看，顿时直了眼：“我靠，这顿起码得一两百了吧？”

　　四人吃饭的消费AA制，无论是在外面餐馆还是点外卖，通常都是四份饭加上两荤两素，荤菜不会点什么价格昂贵的大菜，普普通通的家常菜。

　　可是摆在刘刚面前的外卖，有麻辣小龙虾、大份的红烧猪肘、椒盐羊排、酸菜鱼等等，基本上都是硬菜。

　　他不禁问道：“今天是什么日子啊？”

　　有时候四人也偶然奢侈一把吃点好的，但总有个名目，比如某人生日什么的。

　　没办法，他们都不是什么富二代，出来打工赚钱，如果不节省点，那一年到头也存不下多少钱带回家里去。

　　刘刚的话音一落，三位室友全都笑了。

　　瘦高青年笑道：“没啥日子，这些菜全部加起来只花了十五块钱。”

　　“怎么可能！”

　　刘刚一脸“你逗我呢”的表情——单单一份麻辣小龙虾就得好几十了。

　　“是真的……”

　　坐在他右侧的胖子迫不及待地抓起了一只红彤彤的小龙虾，说道：“你不知道最近快点、吃了么和吃客三国大战，在我们这边发了几千万的优惠券吗？用券就是这么便宜！”

　　刘刚还真不知道，因为平常负责点外卖的都是瘦高青年，但听着都感觉玄乎：“现在竞争都这么激烈了？”

　　“可不是嘛！”

　　瘦高青年也抢过一只小龙虾，一边剥壳一边说道：“别的地方都没有呢，先是吃客搞活动，买30减25，然后就是吃了么买30减28……”

　　胖子脸上笑成了一朵花：“要是天天都这么优惠那该多好啊！”

　　“想多了……”

　　刘刚左侧的眼镜男摇摇头说道：“我估计也就搞几天，天天这样搞，他们三家得破产，现在就是烧钱，看谁先倒下。”

　　刘刚总算明白过来，却发现眼前的小龙虾少了小半份，顿时急眼了：“我靠，不要抢啊，一人一只平均分！”

　　说说笑笑，边吃边聊，这顿晚饭刘刚和三位室友吃得是满肚油水大呼痛快。

　　他们将存在床下的啤酒都干掉了一箱，吃完之后将快餐盒和空罐子往垃圾袋里一丢完事，不用洗碗什么的最是方便不过。

　　眼镜男抢先坐到了电脑前面，招呼瘦高青年和胖子赶紧上线，也没有忘记刘刚：“大刘，要不要跟我们一起玩啊？”

　　“呃~”

　　刘刚打了个饱嗝，摆摆手说道：“你们玩吧。”

　　眼镜男也没有在意，跟另外两位室友上线组队去刷怪了。

　　他们最近迷上了一款新出的网游，天天晚上不刷几次副本，睡觉都不安稳。

　　唯独刘刚对网络游戏没有什么兴趣，被眼镜男几人拉过几次也没有下海。

　　大家都去玩游戏了，他则是坐在了沙发上，拿起遥控器打开了小客厅壁挂的电视机。

　　电视机是房东配的，公寓装宽带的时候电信又送了IPTV的盒子，能够收看到上百个频道，于是除了上网之外，看电视也成为了刘刚用来消遣的方式之一。

　　刘刚比较喜欢看综艺节目，现在已经是晚上八点多了，大部分电视台的新闻都已经播放结束，在播的节目以电视剧为主。

　　刘刚对电视剧无爱，因此不耐烦地一个个按过去，看到电视剧的画面就立刻换台，不带丝毫犹豫的。

　　一连换了二三十个频道，也没有找到他喜欢的节目，心情难免有些不爽，就想着关了电视去上网——还是网络世界更加精彩。

　　“欢迎大家收看由赣省卫视和星梦传媒联合制作的，大型生活类交友节目《非诚勿扰》，我是主持人张言，欢迎现场所有的观众，还有我们的特邀嘉宾……”

　　正当刘刚切换到下个节目，同时准备再按下关机键的时候，电视里出现的画面和传出的声音，吸引住了他的注意力。

　　非诚勿扰？

　　刘刚摸了摸下巴，不由地挺了挺腰杆让自己靠得更舒服点，他以前没有看过这档节目，看起来有点新鲜感，不过赣省卫视……

　　说实话，刘刚都不记得自己有看过赣省卫视的节目，他常看的电视台包括央视、湘省卫视、浙省卫视和京城卫视等等，都是综艺强台。

　　赣省卫视的综艺节目，能好看吗？

　　刘刚不禁摇了摇头，他知道大台出大综艺，实力差的电视台都请不起大明星，制作出的节目往往乏善可陈。

　　不过因为有一点新鲜感，主要是以前都没有见过什么“大型生活类交友节目”，所以刘刚还是耐着性子继续看了下去，反正也不差这几分钟时间，不好看再关掉也不迟。

　　起码这个有着一个闪亮大光头的主持人，还是挺有意思的。

　　“下面有请，我们24位漂亮的女嘉宾！”

　　当一位位年轻靓丽的女嘉宾依次出现在电视屏幕当中，分别站到各自的灯台前面，刘刚的目光就被钩住了，感觉心里面有点痒痒的。

　　下一刻，一位重量级的人物蓦地在他身边坐了下来，问道：“大刘，这是什么节目啊？这么多漂亮小姐姐！”

　　这个时候刘刚才发现自己的室友们居然都抛下了电脑，一起挤在了沙发上。


第四百七十章 诱惑力

　　这不科学啊！！！

　　刘刚的脑门上同时冒起了三个惊叹号，因为他这几位室友一旦玩起游戏来，那是坐在电脑前雷打不动，除非是断电，否则憋尿憋到膀胱爆炸也不起身，怎么突然跑过来看电视？

　　他们几个平时从来不看电视，而且玩游戏的时候都带着耳机，组队的时候都用语音呼叫聊天。

　　但刘刚不知道，刚才三人还没下副本就碰到服务器卡爆，重新登陆反复失败，只能悻悻然地准备去玩别的，结果刚好听到了电视里传来的“下面有请我们24位漂亮的女嘉宾”声音……

　　所以，这还是很科学的。

　　只能勉强容纳三个人的小沙发差点被挤爆，对于室友们热切的询问，刘刚苦笑道：“说是生活交友节目，看着像是相亲节目吧。”

　　此时所有的女嘉宾全部就位，主持人张言举手示意道：“请24位女嘉宾先做个自我介绍，1号！”

　　画面瞬间切换到1号位，只见1号女嘉宾笑吟吟地对着麦克风说道：“大家好，我是1号女嘉宾王茜，今年23岁，来自沪海，目前在一家外贸公司上班。”

　　“欢迎王茜！”

　　演播厅里立刻响起了热烈的掌声，然后依次是2号、3号、4号……

　　今天晚上在赣省卫视首播《非诚勿扰》的第一期，堪称是这档综艺节目的开门立派之战，能不能得到观众的认可和喜爱，决定了后期的收视率，可谓是至关重要。

　　所以星梦传媒在制作上花费了大量的功夫，24位女嘉宾全都是精挑细选出来的，大部分年轻貌美，职业涵盖了艺人、模特、白领、教师等等，加上精致的妆容和得体的服装，一字长蛇排开，真的非常吸引眼球。

　　对于刘刚等四位单身汉来说，诱惑力一点都不小，哪怕自己触碰不着，看看也是非常养眼的。

　　最重要的是，这是一档很明显的相亲节目，大家都想看看节目后面是什么样的安排，是不是有24位帅哥出来跟她们搭对？

　　然后主持人张言宣布了规则。

　　节目规则的介绍是通过一段有趣的动画来完成的，所有的电视观众都能看得明明白白。

　　简单来说，《非诚勿扰》里的24位单身女生，也就是女嘉宾，她们以亮灭灯方式来决定报名男嘉宾的去留，经过“爱之初体验”、“爱之再判断”、“爱之终决选”、“男生权利”等规则来决定男女嘉宾的速配成功。

　　一位出场的男嘉宾，首先选择自己喜欢的“心动女生”，但“心动女生”在一开始对24位女嘉宾并不公布，他要经过前面三重考验，才能获得选择的权利。

　　如此别出心裁的规则，正是《非诚勿扰》最吸引人的地方！

　　刘刚和他的三位室友就被吸引住了，他们一起挤在沙发上，四双眼睛一起盯着屏幕，直到第一位男嘉宾的登场。

　　男嘉宾的出场方式也比较特别，是从电梯里下来的，所以观众们首先看到的是他的双腿，然后到上身以及最最重要的脸。

　　这就形成了一个小小的悬念——这位男嘉宾长得如何？

　　有人曾经说过，长得好看的人才有青春，而今的时代，也是颜值的时代，特别是在选择伴侣的时候，美女帅哥永远都是最受欢迎的。

　　第一位出场的男嘉宾没有让人失望，剑眉朗目笑容可掬，一身休闲服衬托出修长笔挺的身形，年轻阳光帅气，刚刚亮相就赢得阵阵掌声和惊叹声。

　　“欢迎1号男嘉宾……”

　　张言将麦克风递给对方：“请先自我介绍一下。”

　　1号男嘉宾接过麦克风说道：“大家好，24位美女你们好，我叫常阳，今年24岁，来自杭城，目前的职业是歌手。”

　　这位叫做常阳的男嘉宾，是星梦传媒旗下的签约艺人，只不过还没有正式出道，但是作为潜力新人来进行培养。

　　所以理所当然的，星梦传媒就在《非诚勿扰》上将他推了出来，因为常阳的外在条件足够出色，而且经过艺人培训之后，在T型台上的表现绝对比普通人强很多。

　　《非诚勿扰》的首位男嘉宾，肯定不能让人失望。

　　张言笑道：“那请你先观察24位漂亮的女生，选择你的心动女生！”

　　常阳点点头，目光从前方的候选区里扫过，摄像机的镜头随之转移到一位位女嘉宾的身上。

　　这24位女嘉宾其中有几位同样来自星梦传媒旗下，有艺人也有练习生，都是还没有出道的，而且其他女嘉宾则是通过一家婚恋网站联系的，也是优中选优。

　　“请选择……”

　　见到常阳观察结束之后，张言递上了一台定制的电脑选择器，让常阳选择自己的心动女生。

　　常阳选择了15号女嘉宾，电视画面立刻切换成了15号女嘉宾的特写。

　　这位女嘉宾叫做林媛媛，今年21岁，非常的年轻，职业是大学生，身份并没有作假，但她同时还是星梦传媒的一位练习生。

　　常阳和林媛媛其实是认识的，而常阳选择她作为心动女生并不是完全出于节目制作的需要，他确实有些喜欢这位笑起来脸上有个酒窝的漂亮女生。

　　只不过和大多数娱乐经纪公司一样，星梦传媒也禁止旗下的艺人谈恋爱，除非是出于宣传的需要。

　　“我勒个去！”

　　胖子忍不住叫嚷道：“大学生都出来参加相亲了啊，有没有搞错！”

　　其实刚才女嘉宾自我介绍的时候他就看到了，到现在才忍不住吐槽几句。

　　“假，太假了！”

　　眼睛男不屑地说道：“这么漂亮的妹子还怕没有男朋友，不知道多少人追，需要上电视相亲吗？假！”

　　刘刚笑道：“人家这是交友节目，一上电视全国都能看到，可以理解吧。”

　　他常看各种综艺节目，知道这些节目都是有台本的，真真假假其实并不重要，关键是有趣不有趣。

　　眼睛男虽然口中说假，可还是眼睛就没有从电视上挪开。


第四百七十一章 代入感

　　“现在1号男嘉宾已经选择好了自己的心动女生……”

　　张言转身面对着前方候选区，朗声说道：“那么接下来轮到我们美丽的24位女生来做出自己的判断了，你们对1号男嘉宾的印象如何，请选择！”

　　随着他的话音落下，演播大厅里鸦雀无声，背景大屏幕上出现了倒计时的硕大数字，10，9，8……

　　这是“爱之初体验”环节，那么有多少位女嘉宾愿意为常阳留灯？

　　或者灭灯呢？

　　所有人拭目以待，包括坐在电视机前面的观众们。

　　当然也包括了刘刚和他的三位室友。

　　有种莫名的紧张和期待。

　　在全场观众的注视下，24位女嘉宾面面相觑，她们有的矜持微笑，有的露出兴奋之色，也有的在认真思索。

　　时间一秒一秒过去，留给她们判断的时刻很短暂。

　　无人灭灯？

　　噔！

　　眼看着倒计时即将结束，一个扣人心弦的声音骤然响起，24座灯台的其中一座前灯板瞬间变黑。

　　23/24！

　　“啊！”“唉！”“呵！”

　　观众席上响起了不同的惊叹声，还有惋惜声，然后掌声随之响起。

　　“太可惜了……”

　　张言笑着对常阳说道：“只差一盏灯，你就能拿到初夏文化赠送的神秘大礼包，是不是感觉到很遗憾？”

　　《非诚勿扰》由赣省卫视和星梦传媒联合制作，实际制作方是星梦传媒，而目前还没有冠名商和赞助商，初夏文化属于友情赞助。

　　按照已经公布的规则，男嘉宾上场之后第一轮24盏灯全亮就能获得一份礼物，如果最终牵手成功，那么星梦传媒方面赠送欧洲双人豪华游。

　　常阳就差一盏灯错过了首份礼品，不少观众都感觉到惋惜。

　　虽然因为时效和成本的关系，加上必须要考虑的制作效果，这些观众都是请来的临时演员，但群演并不是机器人，他们也是普通大众，所以不少人为之感到惋惜并非在演戏。

　　常阳点点头说道：“是有点遗憾，但能得到23位女嘉宾的留灯，我已经感觉到非常高兴了，谢谢大家！”

　　掌声再次响起，为常阳所表现出的风度喝彩。

　　张言说道：“那么我们来问问唯一灭灯的19号女嘉宾，孙倩，你能不能告诉大家，为什么要灭灯呢？”

　　摄像机的镜头对准了19号灯台，这位叫做孙倩的女嘉宾有些羞涩地对着麦克风说道：“男嘉宾人长得很帅，也很有气质，只是他的年龄太小了，我希望找一位更加成熟些的伴侣，所以不好意思啦。”

　　孙倩并不是星梦传媒旗下的签约艺人或者练习生，而是一家婚恋网站推荐的人选，年龄已经27岁了，之所以愿意参加这个节目，除了感觉上电视很有意思很好玩之外，也是真心想要找一个称心如意的心上人。

　　她的职业是公司白领，人生的阅历相对比较丰富，因此选择伴侣会更加理性，不是看谁长得帅就义无反顾地投身进去。

　　因此她灭常阳的灯，完全合乎情理。

　　常阳连忙说道：“没有关系……”

　　张言笑道：“那我们进入第二个环节，爱之再判断，请看一段VCR！”

　　所谓的VCR就是录像短片，由男嘉宾方提供，主要是对自己工作职业以及感情经历的介绍，然后再由女嘉宾来进行判断是否继续留灯，还是灭灯。

　　常阳的职业是歌手，他在18岁的时候就出来闯荡，以前主要是在酒吧里驻唱，后来被星梦传媒发掘签约，职业经历并不复杂。

　　但是他的情感经历就有些复杂了，谈过很多次恋爱，每一段感情持续的时间都不是很长，而且对初恋一直都无法忘怀。

　　虽然常阳是星梦传媒选出来参加节目的“托”，不过在对自己职业和感情的叙述上并没有多少造假或者很多美化的地方。

　　而这正是作为节目主策划的罗凯所反复强调的，尽管任何综艺节目都有“演”的成分和剧本，不过《非诚勿扰》的节目类型定位比较特殊，太过虚假很容易被人诟病。

　　尤其是现在网络时代，男女嘉宾的真实身份很容易被扒出来，演得太过的话，那节目的口碑就会受到一定的影响，也会招致公众舆论的批评。

　　因此在保证节目效果的基础上，尽可能地贴近生活和现实，是《非诚勿扰》必须要遵循的原则。

　　噔！噔！噔！

　　22/24！21/24！20/24！……

　　一盏盏灯陆续灭掉，显然有不少女嘉宾无法认同常阳的情感经历，也难以接受他对初恋恋恋不忘的态度，所以选择了灭灯。

　　等到“爱之再判断”环节结束，剩下还亮着的灯台仅剩9座。

　　单身公寓里，挤在沙发上的四位基友面面相觑，眼镜男推了推鼻梁上的眼镜，呵呵笑道：“看起来长得帅也不是一定受欢迎的。”

　　“可拉倒吧……”

　　瘦高男嘲笑道：“换你上去，第一轮就全灭了！”

　　他这话不仅让眼镜男大受打击，连胖子和刘刚也有些悻悻然的。

　　因为换成胖子上去，全灭的概率比眼镜男只高不低，刘刚或许能在第一轮得到几盏灯的支持，不过到了第二环节估计也撑不住了。

　　很简单的道理，他们四个家伙如果条件不错的话，不至于都是光棍，而那24位女嘉宾的要求显然很高，对他们而言无疑是遥不可及的。

　　尽管如此，谁也没有想放弃继续观看，因为人总有梦想，哪怕得不到的，在脑海里YY一下也不错，大家会下意识地将自己代入到男嘉宾的角色里，幻想如果自己有同样的条件，那会得到多少女嘉宾的青睐呢？

　　第三个环节是“爱之终决选”，这是最后的考验了，如果通过了考验，那么男嘉宾要么直接牵走女嘉宾，要么拥有了挑选的权力！

　　大屏幕上继续播放VCR，视频的内容是常阳的朋友们畅谈对他的观感，以及生活中的趣事，还有对他的支持等等。

　　此时此刻，无疑是属于1号男嘉宾的重要时刻，而赣省卫视方面的人，也在密切地关注着《非诚勿扰》的收视波动！


第四百七十二章 上升的曲线

　　豫章市，赣省电视台大楼。

　　1号导播室里的气氛有点紧张，几位坐在电脑以及控制台前的工作人员无不战战兢兢的，生怕出什么差错。

　　因为赣省卫视台长曹国栋、副台长李福、节目部主任郑宏滨等多位高层领导，今晚破天荒地聚集在导播室里，视察观看《非诚勿扰》的首播情况。

　　以及了解这档全新综艺节目的收视率状况。

　　当初对于是否向星梦传媒购买《非诚勿扰》首季的播出版权，赣省卫视台内部是存在相当大的争议的。

　　有些人认为相亲交友节目没有成功的例子，做成综艺节目的风险相当大，而且外购节目就没有掌控权，太过冒险。

　　这股反对的声音并不弱，种种理由归根结底其实是星梦传媒的实力不过强大，如果是国内一流传媒娱乐公司精心打造的作品，那情况就完全不同了。

　　他们感觉星梦传媒能做出的节目，自己只会做得更好，何必花冤枉钱？

　　但是这些反对者无法否认的是，那些大型的影视传媒公司是不会将目光放在赣省卫视的平台上面，这些公司合作的首要目标是央视、湘省卫视、浙省卫视、京城卫视等等高人气大平台。

　　而且赣省卫视也出不起钱。

　　相比之下，星梦传媒开出的条件就非常有诚意了，广告分成的购销方式将赣省卫视所要支出的成本压到了最低，另外罗凯担任节目主策划加特邀嘉宾，又给这档节目加了分，所以最终由曹国栋拍板引进了《非诚勿扰》。

　　尽管版权费不是直接支付，可是赣省卫视在对《非诚勿扰》的宣传上也下了不少的功夫和资源，早在半个月前就开始打广告，如果最终收视惨败，那么对曹国栋的威信也是一个不小的打击。

　　正是因为如此，所以这位卫视台台长才会亲临导播室视察。

　　通过广电内部系统传递过来的实时节目收视率，就显示在其中的一块屏幕上，大家的注意力基本上都在播放《非诚勿扰》的主屏幕和这块副屏上来回转移。

　　有几位赣省卫视的高管，还是第一次看到这档相亲交友节目的完整内容。

　　“0.30%了！”

　　一位电视台的导播读出了8点50分的收视率数据，他的声音有些沙哑，但掩饰不住语气里所包含的兴奋。

　　《非诚勿扰》第一季首期于星期五晚上8点30分在卫视台首播，开播时刻的收视率是0.21%。

　　这个收视率看起来有点可怜，但实际上对于赣省卫视来说已经算是非常不错了，要知道8点到9点属于收视黄金段，也是各大卫视台拼抢的广告资源时段。

　　任何一档全新的综艺节目首播，收视率都不可能太高，赣省卫视本身的知名度就很弱，收视市场占有率很低，开播收视率有0.21%已经算是相当成功了。

　　事实上对曹国栋等人来说，超出了意料之外，他们原先的估计是0.10-0.15%的开播收视率，然后能拿到0.15%的平均收视率就心满意足了。

　　真的不敢奢望太高啊，《非诚勿扰》可不是现在已经成为赣省卫视收视王牌的《喜羊羊和灰太狼》系列动画片，这档综艺节目面对的是主流观众人群，而且在竞争最激烈的黄金收视时段，分分钟被秒杀都很正常。

　　所以大家也没敢高兴得太早，开播收视率高应该得益于前期的宣传到位，特别是星梦传媒方面投入了不少资金在节目营销上，单单罗凯能吸引到的粉丝人数就颇为可观。

　　关键在于这样的收视率能不能保持住，不出现严重的下滑，上升自然是最好的节目，可观众的口味不是那么容易掌握的。

　　像节目部主任郑宏滨，自从来到导播室之后，眼睛就一直死死盯着副屏，根本不需要导播来读报，他已经将收视率数据看到清清楚楚。

　　涨！涨！涨！

　　屏幕上的收视指数拉出了一条长长的向上曲线，幅度并不夸张，但稳定牢固给人以无比的安全感和自信心。

　　0.30%了！

　　不到半个小时时间，《非诚勿扰》的收视率提高了0.09%，这说明在收看的观众基本没有多少流失，新的观众正在不断加入，开局的势头非常好。

　　曹国栋和李福两位正副台长相互看了看，都露出了一丝欣慰的笑容。

　　他们两位来到赣省卫视的时间都不长，都是年富力强的年纪，属于卫视台改革的中坚力量，怀着让赣省卫视在自己手里浴火重生的梦想。

　　虽然说想要实现这个梦想，不是靠一两档热播的节目就能够达到的，但王牌综艺节目对收视率的推动力有目共睹，也是吸金的利器。

　　没有大笔的广告费，只能勉强维持的电视台如何能飞上天空？

　　《喜羊羊和灰太狼》系列动画片是一个好的开始，但远远不够，如果《非诚勿扰》能获得成功，那赣省卫视不跟湘省卫视、浙省卫视相比，也完全可以摆脱目前尴尬的地位。

　　《非诚勿扰》的成功，同样也将会是两人的成功。

　　主屏幕上，继续为常阳留灯的女嘉宾只剩下了三位，这让这位帅哥多少有点尴尬，主要是队友不够给力，甚至起到了反面的作用。

　　但这三位女嘉宾一直留灯到了最后，保送常阳进入了“男生权利”环节，因此不算失败。

　　掌声再次响起。

　　张言说道：“现在2号、7号和23号女嘉宾都为1号男嘉宾留灯了，那么我们来看看1号男嘉宾的心动女生是谁。”

　　现场的气氛陡然变得紧张起来，大屏幕上的数字快速跳跃，伴随着音乐的节奏骤然停顿——15！

　　惊呼声、笑声、感叹声此起彼伏。

　　15号女嘉宾林媛媛俏脸泛起红晕，羞涩地捂住了自己的脸。

　　这并不是假装的，因为她事先也不知道张言选择了自己。

　　两人的目光相对，一闪而过。

　　张言说道：“那么1号男嘉宾的心动女生，我们的15号女嘉宾林媛媛，你有一次反悔的机会，你现在可以跟男嘉宾牵手离开，赢得星梦传媒提供的欧洲豪华双人游，也可以坚持自己的选择！”

　　所有人的目光瞬间全都集中在了林媛媛的身上！


第四百七十三章 去试试啊

　　演播大厅里鸦雀无声，气氛再次变得紧张起来。

　　不仅仅只是坐在观众席上的人，很多电视机前面观看《非诚勿扰》的观众，不由地屏住了呼吸，大家的心仿佛突然间被提了起来，迫不及待地等待着最后答案的揭晓。

　　这位年轻漂亮的女生是否会反悔自己的选择，进而跟1号男嘉宾牵手离开，从而赢得一段恋情的开始，还有欧洲豪华双人游？

　　不同的观众，期待的结果无疑是不同的。

　　那林媛媛的选择呢？

　　只见她犹豫了一下，歉然说道：“我坚持我的选择。”

　　说完，林媛媛冲着常阳点了点头，脸上带着淡淡的笑容，很抱歉的神态。

　　她其实知道常阳对自己的好感，对常阳选择自己没有太多的意外，虽然她对常阳也有一丝好感，然而对于林媛媛而言，事业才是最重要的。

　　跟常阳牵手离开，不符合林媛媛对自己未来的规划。

　　观众席上顿时响起一片惋惜的声音，大家都感觉很遗憾，如果这对看起来非常登对的男女能牵手成功，那无疑将是《非诚勿扰》的一段佳话。

　　但大家也对坚持自己选择的林媛媛多了几分好感，换成是其他人，或许就反悔了，哪怕不喜欢常阳，捞个欧洲豪华双人游也很不错啊！

　　不过抱有这种想法的观众，显然不可能知道《非诚勿扰》这档节目的威力，林媛媛在灯台后面多站一期，那就意味着多一次的曝光。

　　常阳显然有些失望，但依旧微笑以对。

　　主持人张言说道：“好了，1号男嘉宾的心动女生已经做出了选择，那么2号、7号和23号女嘉宾，你们也同样拥有一次反悔的机会，可以继续为1号男嘉宾留灯，或者灭灯放弃。”

　　这个环节的设定是罗凯在进行节目方案策划的时候加进去的，跟重生世界里的原版《非诚勿扰》有所不同。

　　毕竟交友相亲讲究的是你情我愿，多一次的选择是对男女嘉宾负责的态度。

　　三位女嘉宾面面相觑，过了片刻，7号女嘉宾伸手压下了按钮，灭掉了自己的灯，而另外两位女嘉宾则为常阳继续留灯。

　　这时候到了真正的“男生权利”环节，按照节目的规则，常阳可以在两位女嘉宾中选择一位牵手离开，也可以坚持自己最初的选择。

　　他最初的选择是15号女嘉宾林媛媛，而林媛媛没有选择他，他如果坚持的话，那意味着放弃权利独自离开这个舞台。

　　又到了选择的时候。

　　正是这样一次次的选择，让《非诚勿扰》首季第一期播出到现在，大量的观众依旧牢牢地坐在电视机前面观看这档节目。

　　真的被吸引住了，被吊住了！

　　在所有人的注视下，常阳来到了候选区。

　　他首先来到2号女嘉宾前面，低头向对方躬身说道：“谢谢，对不起。”

　　这样一说，大家都明白过来，2号女嘉宾也很有风度地微笑道：“没关系。”

　　常阳伸手灭掉了她的灯，然后再走到23号女嘉宾面前。

　　他再次鞠躬，道歉！

　　居然全灭！

　　一票观众们，包括刘刚和他的三位室友全都看直眼了，瘦高男喃喃自语说道：“这位兄弟，很个性啊！”

　　《非诚勿扰》首季首期，在制作上是下了大本钱的，24位女嘉宾都是精挑细选出来的，没有一位颜值低于6分的，平均在7、8分左右。

　　被常阳灭掉灯的两位女嘉宾都很漂亮，又为他留灯到了最后，换成是其他人，十有八九是选择一位牵手离开了。

　　刘刚等人自己想想，根本舍不得放弃啊！

　　但常阳坚持了自己最初的选择，他回到T型台上，分别跟主持人张言和特邀嘉宾戴绮兰握手感谢。

　　这个时候背景音乐响起，算是为常阳送别。

　　“可惜不是你，陪我到最后，曾一起走却走失那路口。”

　　“感谢那是你，牵过我的手，还能感受那温柔……”

　　在莫蓝略带一丝感伤的歌声里，常阳颇为落寞地离开了《非诚勿扰》的舞台。

　　他在后台接受了采访，表示虽然很遗憾，但依然很感谢《非诚勿扰》这个节目，提供了一个展现自我的机会。

　　“下面有请2号男嘉宾！”

　　电视画面重新切换回到了演播厅里，在激昂的音乐声中，第二位男嘉宾搭乘电梯登台亮相。

　　“大家好，我是2号男嘉宾李德运……”

　　这位男嘉宾在颜值上比常阳无疑要逊色多了，他的身材偏矮胖，圆圆的脸庞显出几分憨厚，剪着短发穿着打扮不是非常得体，而且明显紧张。

　　说完两句话，他就将麦克风递还给主持人张言。

　　张言没有接，提醒道：“你忘记自我介绍了。”

　　对方顿时恍然，慌忙重新举起了麦克风：“我，我今年29岁，来自盛京。”

　　摄像机的镜头从几位女嘉宾的脸上扫过，有的面无表情，有的皱眉，有的偷笑，也有的摇了摇头。

　　“我去！”

　　刘刚忍不住吐槽道：“这样的也能上电视相亲？”

　　他感觉自己都比这位要帅很多！

　　眼镜男摸了摸鼻子说道：“我都想上去试试了。”

　　瘦高男哈哈哈：“上面不是有报名网址和电话吗？你去试试啊！”

　　《非诚勿扰》的官网是跟节目同步开通的，在官网可以填报自己的个人资料申请参加这档节目，只要通过了审核，就有机会出现在这个舞台上。

　　另外还可以发送短信来获得男女嘉宾的资料和联系方式，不过需要收费。

　　这是节目盈利的一个渠道，虽然一条短信的收费仅仅1元，但积少成多，一旦节目爆红，那绝对是非常惊人的数字！

　　如果说1号男嘉宾常阳让四位好基友自惭形秽的话，那2号男嘉宾的出场，让大家的信心陡然提升——他都能上，我也能上啊！

　　不需要去调查，那些观看《非诚勿扰》的观众里面，抱有同样想法的绝对大有人在，估计现在就上网报名的人也有不少。

　　但是他们很快就会发现，现实的残酷！


第四百七十四章 一直都是

　　在张言的提示下，2号男嘉宾李德运选定了自己的心动女生。

　　他选的是20号女嘉宾，一位身材苗条长发披肩的秀丽女子，职业是模特。

　　“切~”

　　见到电视里面20号女嘉宾的特写，刘刚等人同时发出了嘘声。

　　张言点点头收起了平板电脑，然后说道：“那么24位女嘉宾对2号男嘉宾的印象如何，请选择！”

　　噔！

　　他的话音刚落，立刻就有一位女嘉宾迫不及待地按下了灭灯的按钮。

　　噔！噔！噔！……

　　然后这个声音仿佛像是瘟疫般迅速蔓延，23/24、22/24、21/24、20/24……

　　一座座灯台持续不断地被按灭，制作的声响压过了观众席上的喧哗。

　　噔！噔！

　　2/24、1/24！

　　居然只剩下最后一座孤零零的灯台还亮着。

　　全场寂然，2号男嘉宾傻眼了，张言也有些意外，他正准备开口，又听到“噔！”的一声响，最后一座也灭了！

　　“可惜不是你，陪我到最后，曾一起走却走失那路口……”

　　音乐响起，张言刚刚举起的手颓然放下。

　　他叹了口气，转身对李德运说道：“很遗憾，你得离开这个舞台了。”

　　李德运的脸都红了，低着头朝前方的出口通道走去，让人不禁心生同情。

　　虽然前面的常阳也是空手离开，但人家起码站到了最后，得到了两位女嘉宾的青睐，而且一开始差点获得全亮的成就。

　　他也有成就，《非诚勿扰》首个全灭成就！

　　刘刚等人不禁面面相觑，刚才还叫着要去官网报名的胖子都蔫了，悻悻然地打开一瓶饮料说道：“长得丑没人权啊！”

　　其实李德运也不算很丑，可跟常阳比起来，颜值上失分太多，被全灭虽然让人惊讶，也不是不可思议的。

　　作为一档综艺类别的节目，《非诚勿扰》不可避免地也有剧本内容存在，但在很多方面尽量地贴近真实，比如不干涉男女嘉宾的选择，留灯或者灭灯都是自由，牵手或者放弃也是同样如此。

　　这样的结果对李德运无疑残酷了一点，他连第一关都没有闯过去，着实让人唏嘘，但这恰恰体现了节目真实的一面。

　　真实的相亲交友当中，颜值和第一印象就是头道关！

　　“我们继续……”

　　挥别了2号男嘉宾，主持人张言说道：“有请3号男嘉宾！”

　　不管是惋惜也好，幸灾乐祸也罢，观众们的注意力重新聚集到T型台上，看看这3号男嘉又是何方神圣。

　　帅哥&丑男？

　　不知觉间，他们对《非诚勿扰》关注度在提升。

　　而这也反应在收视率上。

　　在同样的音乐声中，3号男嘉宾搭乘电梯徐徐下场，大家首先看到的依然是他的双腿。

　　一双笔挺的长腿！

　　紧接着，这位男嘉宾的真容出现在所有人的眼前！

　　噗！

　　胖子一口刚刚喝到嘴里的可乐全都喷了出来，而刘刚三人也是目瞪口呆。

　　虽然他们四个人并不是这位男嘉宾的忠实粉丝，但都听过他的歌，也喜欢他的歌，刘刚的抽屉里还有对方的专辑CD，万万没有想到他居然会出现在这个舞台上。

　　惊讶失态的可不仅仅只有刘刚四人，演播厅里哗然一片，而一位位女嘉宾或者睁大了眼睛，或者捂住了嘴巴，全都是一副不敢置信的神色。

　　估计此刻电视机前面那些认出这位男嘉宾的观众，也同样震惊！

　　“罗凯！”

　　有人大声地喊出了他的名字。

　　没错，这位3号男嘉宾赫然正是罗凯，他穿着一套休闲服，笑容满面有着说不出的阳光和帅气。

　　“大家好，我是3号男嘉宾罗凯，今年28岁，来自陕北！”

　　下一刻，掌声、笑声、呼喊声响彻整个演播厅。

　　“欢迎来到《非诚勿扰》的舞台……”

　　张言一本正经地跟罗凯握了握手，直接略过选择“心动女生”的环节，对女嘉宾们说道：“那么24位女嘉宾对3号男嘉宾的印象如何，请选择！”

　　笑声更加响亮，女嘉宾们不是捂嘴就是捂脸，个个都笑得眉眼弯弯。

　　倒计时10秒很快过去，没有一座灯台被灭掉。

　　张言笑道：“恭喜3号男嘉宾，你将获得初夏文化提供的神秘大礼包一份！”

　　这样子连戴绮兰都大笑起来。

　　同样在笑的，还有赣省卫视导播里的电视台高层们。

　　1分钟之前，《非诚勿扰》的收视率已经攀升到了0.78%，而随着罗凯的出场，仅仅片刻的时间，居然猛地跳到了0.95%，距离1%的关口仅差0.05%。

　　在场的所有人谁都不会怀疑，《非诚勿扰》的收视率能否闯过这道关口。

　　1%是一条非常重要的线，过了线的任何一档综艺节目都算是成功的，值得长期做下去，也能带来丰厚的广告收益。

　　包括两位台长在内，谁都没有料到《非诚勿扰》的收视率竟然冲得如此之猛！

　　大有可为啊！

　　曹国栋和李福两人再次目光相对，都笑了起来，笑得很开心。

　　他们的坚持和支持是正确的！

　　在一旁的郑宏滨心里非常的感慨，同时也很激动。

　　作为赣省卫视的节目部主任，《非诚勿扰》项目的参与者，他很清楚这档节目的来龙去脉，知道《非诚勿扰》的灵魂人物是谁。

　　就是此刻出现在大屏幕上的罗凯。

　　罗凯当然不是真的来相亲交友的，他以3号男嘉宾的身份出场，无非是制造一个节目的噱头而已。

　　作为《非诚勿扰》的品牌拥有者和策划、监制，罗凯为它的开播也做了不少的宣传，最近的几篇博客全都是围绕《非诚勿扰》而发的。

　　《非诚勿扰》不是罗凯参加的首个综艺节目，但性质完全不同，参与程度无疑要深入许多。

　　当然也只有在节目获得成功的前提下，他才能够安心地彻底放手。

　　而就目前的情况来看，《非诚勿扰》已经赢得了一个开门红。

　　此时此刻正在家里收看《非诚勿扰》的罗凯，再次接到了莫蓝发来的讯息。

　　“我是你的心动女生吗？”

　　罗凯哑然失笑，回道：“是的，一直都是！”


第四百七十五章 换约

　　“1.07%了！”

　　赣省卫视的导播室里，再次响起了数据监控人员兴奋的声音。

　　随着罗凯的登场，《非诚勿扰》舞台上唯一空着的位置被填补，这档全新的综艺节目的收视率毫无悬念地突破了1%的重要关口。

　　在接下来的时间里，《非诚勿扰》的收视指数继续攀升，拉出了一条让人激动的上升弧线，到节目结束的时候，最高收视率竟然达到了1.68%！

　　作为一档相亲交友类节目，刚刚开播的《非诚勿扰》首期不能说是完美无瑕的，但是新颖的节目形式，加上男女嘉宾的精彩互动，特邀嘉宾的妙语点评，以及主持人挥洒自如的节奏掌控，让这档节目在一开始就展现出了非同一般的吸引力。

　　1.23%的平均收视率，无疑给赣省卫视和星梦传媒打了一针鸡血！

　　但《非诚勿扰》的影响力才刚刚开始发酵。

　　次日，星梦传媒总部，形体练习室。

　　在轻柔的音乐伴奏下，穿着紧身服的林媛媛和几位同伴一起，努力而认真地练习着舞蹈，随着她们舒展的动作，一滴滴汗水洒落在地板上。

　　虽然是星期六，但对于林媛媛这样的练习生来说，双休日什么的都是不存在的，因为只有通过了严苛的训练达到了标准，才能得到公司安排的出道机会。

　　和同伴相比，年龄偏大的林媛媛面临着更大的压力，她只有加倍努力，否则指不定就被某位新人给淘汰出局了。

　　这一行的竞争太激烈了，每一位踏入圈内的成功者下面，都踩着无数被淘汰的失败者，林媛媛不想成为其中一块垫脚石。

　　“好了！”

　　舞蹈老师拍了拍手，说道：“大家休息10分钟，等下换组动作。”

　　林媛媛长呼了一口，她拿过毛巾擦了擦额头上的汗水，正要坐下来喝口水，结果一位四十来岁的中年女子出现在了练习室门口。

　　“陈经理！”“陈经理好！”

　　见到对方，林媛媛和几位同伴赶紧直起身来，恭敬地打招呼。

　　这位神色严肃的中年女子是艺管部的副经理，她专门负责管理星梦传媒旗下的新艺人和练习生，因此常常来到这边进行督查。

　　陈经理性格颇为严厉，说话总是板着脸，所以林媛媛等人都挺怕她的。

　　然而今天她的心情似乎很好，居然少见地露出了一丝微笑，冲着林媛媛招招手说道：“媛媛，你换上衣服跟我来一下，李总要见你。”

　　林媛媛愣了愣，旋即醒悟过来：“好的，我马上。”

　　她以最快的速度跑去更衣室换好衣服，然后怀着一丝忐忑和兴奋的心情，跟着陈经理去面见李总。

　　星梦传媒的李总只有一位，那就是掌握着上百签约艺人和练习生生杀大权的李梦茹，她也是林媛媛颇为崇拜的对象。

　　林媛媛和陈经理前脚刚出门，后脚练习室里的另外几位练习生，就坐在窃窃私语议论起来。

　　“你们说李总找林媛媛做什么？”

　　“她不是参加非诚勿扰节目了嘛，我估计公司要跟她换约了。”

　　“换约？她才来多久啊，就要出道了？”

　　“恐怕不止，正常换约哪里需要李总出面啊，说不定……”

　　“你们昨晚看了非诚勿扰了吗？常阳居然选她为心动女生，结果拒了，呵。”

　　“换我我也拒啊，不想出道了？”

　　“啊呀……”

　　几个女生说起来都是满满的羡慕嫉妒恨，她们进入星梦传媒的时间都比林媛媛来得早，但没有林媛媛的运气那么好，被公司选中参加《非诚勿扰》这档节目。

　　虽然这个节目比较特别，但是能在电视屏幕上露脸，对于一位练习生来说，已经算是极好的待遇了，公司不少签约艺人都没被选上呢！

　　现在李总相召，林媛媛似乎有踏上星途的迹象，一下子就拉开了距离。

　　让她们如何能无动于衷？

　　而林媛媛并不知道这些女生对自己的议论，她跟着陈经理在去往总经理办公室的路上，脑海里闪过无数的念头，纷繁杂乱无比。

　　林媛媛隐隐意识到，李总叫她过去，十有八九跟昨晚首播的《非诚勿扰》有关，应该不会是坏事，但难保会出现什么意外。

　　在这样的忐忑和纠结中，她来到李梦茹所在的办公室。

　　林媛媛一眼就看到了坐在沙发上的罗凯。

　　在星梦传媒见到罗凯并不是什么奇怪的事情，因为罗凯的凯旋工作室就在公司里面，罗凯时常来到公司处理事务，跟公司的很多员工都熟悉。

　　林媛媛也不是第一次见到罗凯，录制《非诚勿扰》的时候她还跟罗凯聊过几句，向后者要了签名。

　　她也是罗凯的歌迷粉丝。

　　但是此刻再见到罗凯，特别是当罗凯冲着她点头微笑的时候，林媛媛的一颗心都快要跳出胸膛。

　　“李总您好，罗老师好……”

　　惊慌激动之下，她都没有注意到站在一旁的公司经纪部经理，有些手足无措地向李梦茹和罗凯躬身问好。

　　“嗯……”

　　李梦茹点点头，问道：“林媛媛，你来我们公司多久了？”

　　林媛媛连忙回答道：“半年了。”

　　看她的神色很是忐忑的样子，李梦茹微微一笑道：“你不用紧张，今天叫你过来呢，主要是公司方面决定跟你换签正式的艺人合约。”

　　顿了顿，似乎是要给林媛媛一个思想缓冲的机会，而后李梦茹继续说道：“另外，你的表现不错，希望再接再厉录制好《非诚勿扰》后面几期。”

　　换约？

　　林媛媛不由地睁大了眼睛——她辛辛苦苦努力训练，不就是为了这一刻吗？

　　一旦换签了正式艺人合约，她等于是半只脚踏入了娱乐圈里，只需要等待公司安排出道的时机，那就能往更高的目标冲击了。

　　“谢谢李总……”

　　虽然惊喜来得如此突然，但林媛媛勉强还能保持镇定，她再次躬身说道：“我一定会努力的！”

　　她又向罗凯鞠躬：“罗老师，以后还请多多指点。”

　　罗凯笑道：“加油，我看好你。”

　　这句话让林媛媛欢喜得都快要爆炸了，感觉这辈子从未像此刻般开心。


第四百七十六章 恭喜

　　林媛媛和经纪部经理离开之后，李梦茹对着罗凯露出似笑非笑的神色：“你行啊你，又勾走了一个小姑娘的魂，不怕我向你家那位告密？”

　　刚才林媛媛看罗凯的眼神，那简直是不加掩饰的敬慕和崇拜。

　　她看了个正着，少不得要揶揄几句。

　　罗凯哭笑不得：“梦茹姐，不带这么开玩笑的。”

　　李梦茹呵呵呵：“想要我封口也容易，再帮我策划一套综艺节目的方案。”

　　罗凯惊讶：“《非诚勿扰》还不够你忙的啊？”

　　李梦茹理直气壮地回答道：“先备着，以后再做嘛。”

　　昨天晚上《非诚勿扰》首播，最高收视率达到了1.68%，结果可以说超出了大家的预计，也让所有人对这档节目的信心大增。

　　最重要的是，节目的口碑和反馈都非常不错。

　　在《非诚勿扰》里面有个设置，那就是观众可以通过发短信的方式来获得男女嘉宾的资料和联系方式，属于收费项目。

　　而从昨晚节目开播到现在，通过《非诚勿扰》的专属短信平台所发送的短信数量已经超过了5万，而且还在持续地增长当中。

　　5万条短信意味着5万元的收入，哪怕这笔钱需要跟移动运营商和赣省卫视分成，星梦传媒也能赚到其中的40%。

　　一天不到的时间，星梦传媒就通过《非诚勿扰》赚回了2万元，这笔钱看起来少得可怜，跟节目的制作投入相比属于九牛一毛，但是考虑到《非诚勿扰》才刚刚开播，那就厉害了。

　　随着节目一期一期的播出，累积的短信收入绝对可观。

　　而在5万多条短信当中，想要获得林媛媛个人信息和联系方式的就占了将近1万条，这正是李梦茹亲自通知她换约的根本原因所在。

　　按照《非诚勿扰》的规则，一位女嘉宾如果一直都无法成功牵手，那么她在这个舞台上最多只能连续站5期，超过必须要离开。

　　林媛媛的首秀很出色，她也是《非诚勿扰》的首位心动女生，仅仅是这一点就有炒作的话题，加上她本身的条件，参加完《非诚勿扰》之后出道最合适不过。

　　对于公司旗下的潜力新秀，李梦茹是不吝于投入资源进行培养的。

　　而短信并不是《非诚勿扰》的主要收益途径，早上的时候已经有广告商跟星梦传媒联系，咨询节目广告的事宜。

　　星梦传媒是《非诚勿扰》的制作方，也是广告代理方，目前还没有节目冠名、内容前后以及插片的广告，真正赚钱的还是这一块。

　　收视率越高，广告费越贵，《非诚勿扰》才播出一期，就有嗅觉灵敏的广告商找上门来，这档节目的市场潜力已经初露端倪。

　　李梦茹当然不会在这个时候轻易地卖出《非诚勿扰》的广告，《非诚勿扰》的收视率还有极大的提高空间，口碑也需要时间来发酵，现在卖那就太亏了！

　　罗凯当然很清楚其中的缘由，笑笑道：“那先做好《非诚勿扰》吧，以后的以后再说，我又不会跑。”

　　综艺节目的创意他是还有不少的，但星梦传媒刚刚涉足这一块，正所谓一口吃不成胖子，还是需要慢慢来。

　　见到自己没有能榨出货来，李梦茹悻悻然地白了他一眼。

　　其实以两人的关系，刚才不过是开玩笑而已，林媛媛虽然年轻漂亮，她对罗凯有再多的好感，罗凯也不可能跟她发生什么。

　　在个人感情方面，罗凯向来很认真，喜欢他的女孩子不止一位，但他除了莫蓝之外，跟别的女孩子相处一直都很注意分寸。

　　李梦茹再清楚不过，别的不说，聂小倩就是最好的例子。

　　想到这些，她不由地在心里暗暗叹了口气。

　　“对了……”

　　李梦茹重新露出一个笑脸：“恭喜你上春晚！”

　　罗凯笑道：“谢谢。”

　　罗凯也是刚刚得到消息，由张泽毅连同他、乔杉、袁歌、庄俊贤和梁喆六人共同组建的六芒星乐队，已经通过了央视春晚节目组的申报，确定参加今年的春节联欢晚会。

　　其实以六人目前的咖位和人气，哪怕是央视也无法忽视六芒星乐队的能量，所以通过乐队的节目申报很正常，通不过才是咄咄怪事。

　　但是对于罗凯而言，出现在央视春晚的舞台上，那无疑意味着音乐事业上的一次腾飞，真的可喜可贺。

　　要知道罗凯出道才仅仅一年多时间。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，搁在办公桌上的手机响了起来。

　　李梦茹拿起手机接通：“你好。”

　　她跟打来电话的人聊了几分钟，结束通话之后笑着对罗凯说道：“真是巧了，京城卫视的周主任打来的，问我公司这边有没有新的综艺节目方案。”

　　要说对赣省卫视《非诚勿扰》的开播反应最敏感的，并不是广告商，而是卫视台的同行们。

　　如果《非诚勿扰》收视扑街，那么不会有任何人关心，说不定还要暗暗嘲笑几句，讥讽一下赣省卫视的不自量力。

　　但是《非诚勿扰》在昨晚黄金时段砍下了1.68%的收视率，那就不得不引起大家的关注。

　　赣省卫视向星梦传媒购买了《非诚勿扰》的版权根本不是什么秘密，京城卫视同星梦传媒原本就有业务往来，所以是第一个按捺不住的。

　　京城卫视的这位主任，在电话里半开玩笑半认真地嗔怪李梦茹没有将《非诚勿扰》卖给京城卫视，属于胳膊肘往外拐。

　　然而当初如果李梦茹先跟京城卫视联系，就算后者看中了《非诚勿扰》，也根本不可能拿出赣省卫视的条件来。

　　相比赣省卫视，京城卫视要牛气很多，也不会将星梦传媒看在眼里，双方的地位不对等，如何能得到公平的待遇？

　　李梦茹非常清楚这一点，所以从拿到《非诚勿扰》的方案开始，首选的合作对象就是赣省卫视，没有费心费力地去找大卫视台。

　　事实证明这样的做法完全正确！

　　罗凯摇了摇头，笑道：“我先走了，接妞妞去了。”


第四百七十七章 打工赚钱

　　罗凯是在万海广场接到的妞妞。

　　今天是星期六，罗凯因为要处理公司方面的事务所以没能在家陪她，巧巧就带着她去万海广场游玩顺带买衣服。

　　天气越来越冷，六岁的妞妞也需要添购一些冬装。

　　让罗凯没有想到的是，除了巧巧之外，童瞳居然也跟她们一起，两人拎着大包小包，显然狠狠血拼了一把。

　　罗凯帮着她们把包装袋放入奔驰车的后备箱里，好奇地问道：“童瞳，你们今天没有通告活动？”

　　凯旋乐队的商演和通告一直都没断过，一半多时间在外面跑，在家里也难得见到他们几个的身影，总之忙得飞起。

　　“休息一天……”

　　童瞳笑道：“我都好久没买衣服了，正好和巧巧一起。”

　　旁边的妞妞说道：“爸爸，童瞳姐姐给我买了好多新衣服啊！”

　　罗凯的手里就提着两只童装袋，他对童瞳说道：“这么破费干什么？”

　　童瞳和巧巧两人提着的袋子起码一半是儿童鞋服，而且都是大牌，虽然罗凯不怎么了解这些品牌童装的价格，想来不会便宜。

　　这些加起来，几千几万都很正常。

　　童瞳翻了个白眼，嗔道：“我给妞妞买衣服，又不是给你买，要你管啊？”

　　罗凯苦笑：“好吧好吧，那晚饭我请了。”

　　说起来在家里面除了他之外，最宠妞妞的就是童瞳了，基本上妞妞想要什么，童瞳都舍得给她买，比亲妹妹都还亲。

　　搁在以前，罗凯不会让童瞳这么为妞妞花钱，不过现在凯旋乐队的收入颇为可观，童瞳乐意为妞妞花钱，他也不能使劲拦着。

　　反正又不是没有回馈的机会。

　　童瞳得意地冲妞妞做了个胜利的手势，仿佛刚刚打败了罗凯大魔王。

　　晚饭吃的是自助餐，罗凯带妞妞去过两次的餐厅，妞妞很喜欢那里的冰淇淋。

　　吃完晚饭，他开车载着几人回到了西郊村的家里。

　　“好累啊！”

　　童瞳飞奔跑到了客厅里，把手提袋随手一扔，再将自己重重地丢在沙发上。

　　直接瘫痪在上面了。

　　“童瞳姐姐……”

　　妞妞跟着进来，关心地问道：“你是不是很累啊？”

　　童瞳愁眉苦脸地揉捏着自己的小腿：“是啊，走路走太多了，腿酸。”

　　妞妞在她身旁坐下，说道：“那我帮你捶捶腿吧。”

　　“啊？”

　　童瞳惊讶地张了张嘴巴，旋即眉开眼笑地把她抱入怀里，在她脸蛋上使劲亲了一口，笑道：“妞妞你真好，那你就给姐姐锤锤肩膀吧，这里这里……”

　　她指了指自己的左肩，然后妞妞抡起小拳头在上面不轻不重地敲了起来。

　　童瞳惬意地眯起了眼睛，哼哼道：“好舒服啊……”

　　罗凯后脚进来见到这一幕，眼珠子转了转，也在沙发上坐下来，揉了揉自己的肩膀说道：“啊呀，我的肩膀也好酸啊，宝贝给爸爸揉揉吧。”

　　“好哒！”

　　妞妞不假思索地调转方向，小拳拳捶落在了罗凯的肩膀上。

　　“舒服啊……”

　　罗凯也眯起了眼睛，身体再往下缩，让妞妞能敲得更轻松点。

　　“啊！”

　　被突然冷落的童瞳顿时像是被踩住尾巴的猫，全身的毛都竖了起来，扭头看向罗凯的眼神极为不善。

　　罗凯得意地冲她做了个胜利的手势。

　　“童瞳姐姐，我敲完爸爸再给敲好吗？”

　　如果不是妞妞说的这句话，估计此刻的童瞳已经炸了——是可忍孰不可忍啊！

　　罗凯笑呵呵地说道：“妞妞最好了……”

　　“嗯。”

　　妞妞答应了一声，忽然问道：“爸爸，我可不可以打工啊？”

　　“打工？”

　　罗凯顿时愣了愣：“什么打工？”

　　妞妞：“打工就是打工啊。”

　　罗凯一脸懵：“你打工做什么？”

　　妞妞理所当然：“打工赚钱啊！”

　　罗凯一头汗：“你要花钱吗？爸爸可以给你啊，为什么想要打工赚钱？”

　　妞妞嘟起嘴说道：“我们班里的赵晨宇就是给爸爸妈妈打工赚零花钱的，他在家里扫地赚10块，洗碗赚10块，拿快递赚5块……”

　　“老师还表扬他了，所以我也想跟他一样！”

　　“哦哦哦……”

　　这下子罗凯完全明白过来，笑着说道：“那当然可以啊！”

　　妞妞顿时兴奋起来，小拳头捶得更快了：“爸爸，那我能做什么？洗碗吗？”

　　罗凯想了想，说道：“洗碗不用了，你还太小洗不干净，这样吧，以后你给阿黄、小哈和花花喂食一次，爸爸奖励你10块，擦练习室的地板，爸爸奖励你20块，还有……”

　　“你还真好意思啊！”

　　童瞳义愤填膺地为妞妞打抱不平：“你别忘了，妞妞可是初夏动画的艺术总监，你给她一分钱的工资了没？”

　　“呃……”

　　罗凯还真的被问住了。

　　其实现在妞妞已经不是初夏动画的艺术总监了，而是艺术顾问，不过工作的任务是一样的，就是负责查看工作室完成的作品，然后提出自己的想法和建议。

　　但不管是艺术总监还是艺术顾问，她真的都没有拿一分钱的薪水啊！

　　“童瞳姐姐……”

　　妞妞摇摇头说道：“那个不算啦，爸爸，那我明天就去擦练习室的地板。”

　　她的眼睛晶亮，满满的全都是对自己打工赚钱的期待。

　　罗凯点点头笑道：“好的。”

　　童瞳撇了撇嘴，很是不满地瞪了罗凯一眼——雇佣童工没人性啊！

　　罗凯没有理睬她，问妞妞：“那宝贝你赚了钱，准备买什么啊？”

　　妞妞想了想说道：“不告诉你。”

　　罗凯顿时被打败了。

　　童瞳哈哈哈。

　　今天跟着两位姐姐去逛街Shopping，虽然很大部分时间她是在商场的游乐区里玩，但回来之后也累了。

　　罗凯早早地让她刷牙洗澡，上床睡觉。

　　临睡的时候，妞妞还想着明天的事情，说道：“爸爸，那我能不能先喂阿黄、小哈和花花，再去擦地板啊？”

　　她想赚两份钱呢！

　　罗凯低头在她额头上亲吻了一口，笑着说道：“当然可以啊。”

　　“太好了……”

　　妞妞笑着眉眼弯弯：“那我就能赚，嗯，30块钱了！”

　　“嗯……”

　　罗凯为她盖好被子：“睡吧。”

　　妞妞听话地闭上了眼睛，只是嘴角依然微微翘起。


第四百七十八章 该来的还是来了

　　早上，罗凯带着阿黄和小哈跑步回来，就见到妞妞已经坐在客厅吃早餐了。

　　罗凯擦了把汗，笑着问道：“宝贝，起来得这么早啊？”

　　“不早啦！”

　　妞妞一副“你逗我啊”的表情，噘嘴回答道：“现在都7点多了！”

　　“好吧……”

　　罗凯服了：“早餐要吃饱哦。”

　　“嗯。”

　　妞妞答应了一声，往嘴里塞了一大口包子。

　　吃完早餐，她就迫不及待地跑去练习室：“爸爸，我去擦地板了！”

　　罗凯哭笑不得：“不要着急，你不是说先喂阿黄和小哈它们吗？”

　　“对噢！”

　　妞妞一只脚都踏进了练习室，闻言立刻缩了回来：“我先喂阿黄，阿黄！”

　　听到小主人的召唤，阿黄立刻摇着尾巴跑了过去。

　　妞妞从墙角边找出了它们三个的饭盆，又从柜子里拿来了狗粮和猫食，用勺子从袋子里舀了出来，分别倒了进去。

　　阿黄、小哈和花花三个乖乖地蹲在饭盆前面，等着开伙。

　　“好了……”

　　妞妞拍了拍手，心满意足地说道：“你们可以吃了。”

　　三个家伙立刻低头开始大快朵颐起来。

　　这10块钱太好赚了！

　　妞妞很开心，嚷嚷道：“爸爸，那我现在去擦地板了。”

　　罗凯当然没有异议，于是妞妞从厨房里端来了水盆，巧巧帮她倒上温水，又给了她一条擦洗的毛巾。

　　老黑、胖德和猴子三个人搬到对面的新居之后，罗凯将他们原先居住的一个房间改造成为了练习室，平常除了自己健身使用之外，也教妞妞学习防身术和咏春拳，还特意购置了两座木人桩。

　　练习室的地板采用特殊的塑胶材料，韧性和弹性都不错，能够起到很好的保护作用，但需要经常清洗，否则很容易藏污纳垢。

　　平常这个工作都是巧巧来做的，今天换成了妞妞。

　　她趴在地板上，用拧湿的毛巾来擦地板，认真到每一寸都不放过。

　　这20块就比先前喂食阿黄的10块要难赚太多了，可她没有丝毫的怨言。

　　巧巧看着心疼，对罗凯说道：“这样好吗？太辛苦了，换个吧。”

　　她想给妞妞换份轻松点的活，既满足了后者打工的愿望，也不至于这么辛苦。

　　罗凯也心疼的，但他摇摇头说道：“不用了，让她干吧，能行的。”

　　女儿要富养，何况是自己最最疼爱的宝贝，但不能一味的溺爱，既然妞妞想要通过劳动来赚零花钱，当爸爸的理应要给予支持和鼓励。

　　再看了正在擦地的妞妞一眼，罗凯狠狠心，离开练习室前往书房。

　　他刚在书桌前面坐了下来，手机就响了起来。

　　李梦茹的电话。

　　李梦茹首先给罗凯带来了一个很好的消息。

　　就在昨天晚上，赣省卫视重播的《非诚勿扰》第一期，收视率突破了2%！

　　通常来说，一期综艺节目在电视台播出之后，都会在次日的上午或者下午进行重播，原本赣省卫视对《非诚勿扰》的安排也是如此，时间定在星期六下午14:30重播。

　　但是由于《非诚勿扰》的首播收视率超出预计的出色，所以赣省卫视方面临时调整了重播的时间，推到了晚上21:30分。

　　这样的做法无疑是罕见的，因为这个时间段也属于收视黄金时段，就没见过哪家电视台会拿来重播综艺节目的，不要说央视，大的卫视台也不会这样做。

　　可赣省卫视偏偏就这么干了，竟然一举轰下了平均1.57%的收视率，最高收视率达到了2.03%，比星期五晚上的首播都更高！

　　这就是节目的口碑效应了，只有强大的口碑才能制造出如此让人瞠目结舌的结果，没有别的可能。

　　究其原因，除了节目类型和规则新颖独特之外，主要还是《非诚勿扰》切中了时下社会上的一个热点，那就是适龄男女的婚恋问题，不但年轻的男女观众喜欢看这档节目，连带着他们的亲人长辈也同样喜欢。

　　截止到今天早上，通过《非诚勿扰》官方平台发送的收费短信数量，已经突破了20万！

　　《非诚勿扰》要火了！

　　“你再多当几期明星嘉宾吧！”

　　李梦茹在电话里说道：“博客里面，大家对你的评价都非常好，你走了我怕收视率会有影响啊！”

　　《非诚勿扰》第一期的收视率，有一部分无疑是罗凯带起来的，作为这档节目里面的唯一明星人物，不少的观众都是他的粉丝。

　　对于罗凯在《非诚勿扰》里面的表现，大家都是持肯定和赞扬态度的。

　　而按照计划，罗凯录完第二期和第三期之后，将把位子让给吴鸿明，自己彻底脱离这档综艺节目的制作。

　　如果《非诚勿扰》收视普通，那李梦茹不会说什么，然而现在《非诚勿扰》有大热的迹象，她不想有任何的意外因素影响到《非诚勿扰》的崛起。

　　“不会的……”

　　罗凯认真地说道：“《非诚勿扰》的看点是男女嘉宾的互动，有我没我其实并不重要，鸿明哥其实比我更合适。”

　　他说得并不是客气话，因为原版的《非诚勿扰》，明星嘉宾的作用真的很弱，捧红的是主持人，话题多的是男女嘉宾。

　　李梦茹劝不动罗凯，只得悻悻然地说道：“那好吧，明天记得早点过来，第二期和第三期要抓紧时间录好。”

　　罗凯笑道：“好。”

　　第一期录好之后没有跟着录第二期，主要是为了看观众的反应，以便于随时做出调整，现在没有问题了。

　　叮铃铃~

　　刚刚放下的手机，突然再次响了起来。

　　罗凯想都没想就接了起来：“梦茹姐，还有什么事啊？”

　　他以为是李梦茹重新打过来，然而话筒里却传来一个陌生的声音：“请问，你是罗凯先生吗？”

　　罗凯顿时愣了愣：“嗯，是的，我是罗凯，请问你是？”

　　对方回答道：“我是莫蓝的妈妈，我叫邵曼丽。”

　　邵曼丽，莫蓝的妈妈！

　　罗凯的心猛地“咯噔”一下，感觉被打了个猝不及防。

　　该来的，还是来了！


第四百七十九章 针锋相对

　　“下午好先生……”

　　身穿白衬衫和黑色燕尾服的侍应生，彬彬有礼地对刚刚走进咖啡厅的罗凯询问道：“请问你有预约吗？”

　　罗凯点点头：“7号座。”

　　说着，他摘下了自己佩戴的墨镜。

　　见到罗凯的真容，侍应生愣了愣，旋即微笑道：“罗先生，请跟我来。”

　　这间咖啡厅深藏于京城老城区的胡同巷里，由旧四合院盖造而成，融合了古老和现代的风格，显得别具一格。

　　罗凯还是第一次来，而约他见面的正是莫蓝的母亲邵曼丽。

　　对于这次的见面，罗凯是有思想准备的。

　　不久前莫蓝就跟罗凯说自己的妈妈可能知道了点什么，再次搬到她的家里来住，而且将她看得很严，时不时地还旁敲侧击地套她的话。

　　其实罗凯和莫蓝恋爱这件事情，在小圈子里已经不算是秘密，虽然暂时还没被媒体曝光，可有人透风给邵曼丽再正常不过。

　　同样的，邵曼丽找罗凯谈话也很正常。

　　在侍应生的引领下，罗凯来到了7号座，就见到一位气度雍容的中年女子已经坐在那里，正优雅地品尝着一杯咖啡。

　　罗凯礼貌地招呼道：“邵阿姨，您好。”

　　邵曼丽放下咖啡杯，她笑笑点了点头，说道：“坐吧。”

　　罗凯在她对面坐了下来。

　　邵曼丽的目光一直没有离开罗凯，说道：“这里的蓝山咖啡很正宗，点一杯试试？法式松饼也不错，可以尝尝。”

　　“谢谢……”

　　罗凯微微一笑，然后对侍应生说道：“给我来杯蓝山好了。”

　　侍应生收起菜单，躬身说道：“好的先生，请稍等。”

　　当这位侍应生离开之后，这间私密性很好的雅间里的气氛变得微妙起来。

　　罗凯正襟危坐，他没有回避邵曼丽审视的目光，神情从容淡定。

　　很早的时候，罗凯就知道莫蓝的家世非同寻常，后来了解到她的妈妈在家里向来强势，正是因为这一点，莫蓝才执意要搬出来自己住。

　　而现在见到这位莫蓝口中的“太后”真人，罗凯能够清清楚楚地感觉到对方身上所散发出的强大气场。

　　无形的，让人不由自主产生畏缩甚至自卑的气势，而且隐隐还有一丝敌意。

　　但罗凯并不是普通人。

　　罗凯虽然出身寒门，但他在重生世界里奋斗二十年，站在了娱乐圈的顶点位置，赤手空拳赚到了百亿身家，哪怕如今从头再来，骨子里的自信和傲气却是挥之不去，也不会对任何人发怵。

　　而他的这份自信从容落在邵曼丽的眼睛里，感觉又是不同。

　　邵曼丽自认看人很准，一个人在她面前是故作镇定还是真有底气，她还是能够准确判断出来的。

　　让她疑惑的是，罗凯的这份底气从何而来，心里微微有些不爽。

　　在邵曼丽看来，罗凯在自己的面前就算不会卑躬屈膝，诚惶诚恐总得有点吧。

　　罗凯完全没有，虽然态度很礼貌很客气。

　　在无言的沉默中，侍应生送上了咖啡。

　　罗凯端起来品尝了一口，点点头说道：“不错，的确是正宗的蓝山。”

　　他挺喜欢喝蓝山咖啡，不过国内的假货实在太多了，只有在极少数的高级咖啡厅里才能品尝到正宗的货色。

　　“喜欢就好……”

　　邵曼丽微笑道：“这里的咖啡很好，环境也不错，我有空常跟朋友来坐坐。”

　　随意地说了两句，她忽然转移了话题：“罗凯，你来京城很久了吧？”

　　“是的。”

　　罗凯回答道：“我来京城已经有十年多了……”

　　两人的对话就此展开，邵曼丽就像是一位罗凯很久没见的长辈，向他关心地询问家庭以及生活的方方面面情况。

　　而罗凯的回答很坦然，基本上没有什么隐瞒。

　　也没有隐瞒的必要，以邵曼丽的身份，想要挖掘出他的出身来历是很简单的事情，罗凯不相信对方对自己没有进行调查。

　　那他何必枉做小人？

　　在交谈中，邵曼丽有意无意的，非常含蓄地讲了些莫蓝家里的事情。

　　一些罗凯不知道的事。

　　没有直接的炫耀，但看似不经意地吐露，却是扑面而来的压力。

　　“原来你有一个女儿了啊……”

　　邵曼丽有些惊叹地问道：“今年多大了？上学了吗？”

　　罗凯微笑道：“妞妞今年六岁了，现在在夏华附小念一年级。”

　　邵曼丽同情：“那你一个单身爸爸照顾她一定很不容易吧？”

　　“是不容易……”

　　罗凯感叹道：“其实我以前也没有怎么好好照顾她，现在努力给她幸福吧。”

　　邵曼丽笑了，眼神却透出一丝凌厉。

　　“我也有女儿，知道照顾孩子的不容易……”

　　她说道：“我听人说，你跟蓝蓝在谈恋爱？是不是真的？”

　　“是的。”

　　罗凯歉然说道：“这件事情应该早点跟您说的，对不起。”

　　邵曼丽的呼吸微微一窒。

　　她预想过罗凯对于这个问题的回答，但其中并不包含罗凯刚刚说的。

　　罗凯的底细，其实邵曼丽早就了解得清清楚楚，她不认为罗凯是自己宝贝女儿的良配，原本想着能体面地让罗凯知难而退，但现在不得不图穷匕见！

　　说实话，罗凯的品性气度，让她都有点动摇。

　　可邵曼丽无法接受，莫蓝嫁给一个单亲爸爸——她不需要这样委屈自己！

　　一股怒气上涌，邵曼丽凝视着罗凯问道：“那你觉得，你能给蓝蓝幸福吗？”

　　罗凯迎着她的目光没有丝毫的回避，说道：“那要看您对幸福的理解是什么。”

　　不等邵曼丽回应，他继续说道：“有些人，赚了亿万的身家也不幸福，而有些人能吃能睡就感觉很幸福，您问我能不能给莫蓝带来幸福，我想她已经找到了自己的答案。”

　　无视了邵曼丽变得难看的脸色，罗凯诚恳地说道：“阿姨，我喜欢莫蓝，不是因为她的家世或者别的什么，我有能力给她想要的一切。”

　　“您可能觉得我配不上莫蓝，我也承认这一点，但我不会因此轻易放弃，我会努力让自己变得更好、更出色。”

　　“给她所有的幸福。”


第四百八十章 后悔还来得及

　　什么是一个男人最重要的品质？

　　不同的人恐怕有不同的答案，勇敢、努力、勤奋、忠诚、好学……

　　罗凯认为，一个真正的男人，需要有自己的坚持和担当。

　　罗凯并不否认邵曼丽确实给自己带来相当大的压力，毕竟现在的他，并不是重生世界里面已经站在人生巅峰、挥斥方遒的那个人。

　　但他绝不会懦弱到不敢承认自己的感情，不去承担属于自己的责任。

　　面对邵曼丽，罗凯的腰杆始终都是挺直的，或许这样不讨未来丈母娘的好，但如果连这点坚持都没有，那他有什么资格承受莫蓝对自己的爱？

　　说完想说的话，罗凯做好了跟邵曼丽翻脸的准备。

　　在他看来，以邵曼丽的强势，不生气都难。

　　然而出乎罗凯的意料，邵曼丽听完他的话之后，居然没有勃然大怒，反而用一种莫名的眼神看着他，很复杂的那种。

　　“呵呵……”

　　她用小银勺搅了搅已经变冷的咖啡，轻笑道：“难怪莫蓝会喜欢你，你的脾气跟她爸爸有点像。”

　　这话题转得让罗凯都有点愣，不过表面上他微笑道：“有机会的话，我想拜访一下莫叔叔。”

　　邵曼丽收敛起笑容，淡淡地说道：“他整天不着家的，这个机会不容易找。”

　　罗凯沉默。

　　“好了……”

　　邵曼丽放下勺子，说道：“今年叫你过来，主要是跟你聊聊，我也没有别的意思，只是希望你们两个在感情的问题上要慎重一下，多多考虑未来。”

　　罗凯点点头：“我知道了，我会记住您的话的。”

　　既然邵曼丽没有当场翻脸，他也不可能对着未来的丈母娘冷面相向，有礼有节不卑不亢，再保持对长辈的尊重最为恰当。

　　邵曼丽摆了摆手，显出几分意兴阑珊的样子，说道：“女大不由娘啊，今天的事情，嗯……算了，就这样吧。”

　　她显然有什么想法，不过却是将话给咽了回去。

　　见到邵曼丽站起身来，罗凯连忙跟着起身：“我送您。”

　　“不用了……”

　　邵曼丽说道：“我自己开车过来的，你先回去吧。”

　　罗凯说道：“好的，阿姨再见。”

　　离开的时候，他没有忘记将单给买了，在走出咖啡厅大门的时候，居然有种如释重负的感觉，整个人都轻松了不少。

　　也许是先前心里都压着这件事吧，现在真正摊牌了，事情也就放下了。

　　至于结果如何，也不是罗凯自己所能掌控的，所以没有必要去想太多的东西。

　　他开车回到了西郊村的家里。

　　刚刚迈进大门，妞妞就从客厅里跑了出来，飞奔着扑向他：“爸爸！”

　　罗凯一把将她抱起，笑道：“宝贝！”

　　见到自己最疼爱的宝贝，先前邵曼丽带给他的最后一丝阴霾荡然无存。

　　搂住罗凯的脖颈，妞妞迫不及待地宣布道：“爸爸，我把练习室的地板和木人桩都擦干净了，你快去检查吧！”

　　“没问题！”

　　罗凯笑呵呵地答应道，抱着她来到了练习室。

　　妞妞在早上的时候就开始擦洗练习室的地板，只不过她人小力弱，加上又擦得很认真，速度自然很慢，所以没有能擦完。

　　到了午饭过后，罗凯让她先午睡再起来继续擦，到现在里面已经干干净净，两个木人桩也不例外。

　　“妞妞真棒！”

　　罗凯在她脸蛋上使劲亲了一口，再将她放了下来。

　　“这是爸爸给你的奖励……”

　　罗凯掏出钱包取出了一张50面额的钞票给她：“宝贝，辛苦了。”

　　“50啊……”

　　妞妞算了一下：“我要找还你20块。”

　　“不用了……”

　　罗凯笑道：“剩下的20块，是奖励你擦木人桩的，10块钱一个刚刚好。”

　　妞妞眉眼弯弯：“嗯。”

　　“呦，发工资啦！”

　　这个时候童瞳凑了过来，笑着问道：“妞妞，你赚了钱准备做什么啊？”

　　妞妞想了想：“还没想好呢！”

　　童瞳笑眯眯：“请姐姐吃饭好不好？”

　　“好啊！”

　　妞妞不假思索地回答道：“我请你吃肯德基！”

　　她向来都很大方，但50块钱能请的也只有肯德基了，别的都好贵啊！

　　“吃肯德基啊……”

　　童瞳故意露出嫌弃的表情：“那，那还是等你多赚点钱再请吧。”

　　妞妞歉疚：“好吧。”

　　童瞳将她抱住：“姐姐跟你开玩笑的。”

　　妞妞嘻嘻嘻：“我知道……”

　　“姐妹”两人卿卿我我，被“冷落”到一旁的罗凯无奈地摇了摇头。

　　到了晚上，在妞妞入睡之后不久，罗凯接到了莫蓝打来的电话。

　　她的声音有些异样：“我妈今天是不是找你了？”

　　罗凯惊讶：“你怎么知道的？”

　　在他想来，邵曼丽应该不会将这件事情跟莫蓝说。

　　“这个你别管……”

　　莫蓝娇嗔道：“你为什么不告诉我？”

　　罗凯苦笑道：“我不想让你担心，再说阿姨也没有把我怎么着。”

　　莫蓝问道：“她跟你都说什么了？”

　　她不相信自己的老妈那么好说话，那罗凯只好将今天的事情简单说了下，总之往平淡方面说，免得她想入非非的。

　　末了，罗凯问道：“怎么啦？你没事吧？”

　　“没事……”

　　莫蓝有点闷闷不乐：“我妈今天搬回家了，走的时候跟我说了不少的话。”

　　罗凯说道：“她也是关心你，怕你上了我的当。”

　　莫蓝“噗哧”一笑：“那已经上当了怎么办？”

　　罗凯笑道：“后悔还来得及。”

　　莫蓝“哼”了一声，忽然说道：“我想你了。”

　　她的声音很甜腻，轻易地勾起了罗凯压抑在心底的一缕火：“我也想你。”

　　莫蓝轻声说道：“你现在来我家吧……”

　　罗凯吓了一跳：“你就不怕你妈杀个回马枪？”

　　要是被邵曼丽堵在莫蓝的家里，那乐子可真的就大了！

　　莫蓝想想还真有这个可能，心有不甘，不满地说道：“不理你了，我挂了！”

　　罗凯哪里能让她挂掉电话，连忙甜言蜜语哄她开心，两人足足聊了将近一个小时，到手机都发烫了才恋恋不舍地结束了通话。


第四百八十一章 谢谢你了

　　星期一早上，罗凯将妞妞送到学校之后，就来到了艺术园区的摄影棚里。

　　这座星梦传媒租借来的大摄影棚被改造成为了演播厅，《非诚勿扰》的首期就是在这里录制完成的，因为播出之后收视率大好，所以后面几期的录制工作需要抓紧进行。

　　虽然罗凯过来的时候才刚刚8点，演播厅里已经是非常热闹，不少工作人员忙碌着录制前的准备工作，连观众席上也坐了不少的群演。

　　这些群演很敬业，为了不耽误时间连早餐都带过来吃，空气中飘散着一股肉包子的气味，说说笑笑喧哗一片。

　　T型舞台上，李梦茹正在和张言讨论着什么，见到罗凯过来，两人脸上都露出了笑容。

　　张言笑着招呼道：“罗总，今天来得这么早啊？”

　　这位主持人精神抖擞，春风满面。

　　他也算是一夜成名了，尽管现在名气还不高，不过登位是迟早的事情。

　　罗凯跟他握了握手，回答道：“送女儿到学校就过来了，反正也没其他事。”

　　寒暄了几句，张言回后台休息室化妆，本来罗凯准备跟着一起过去的，没想到被李梦茹拉到了一边。

　　她压低声音问道：“听说你的丈母娘找你摊牌了？”

　　这位星梦传媒的总经理神情似笑非笑，眼睛里带着揶揄之色，摆明了是要看罗凯的好戏。

　　罗凯都无语了。

　　本来应该是很私密的事情，怎么搞得现在好像人尽皆知似的。

　　他忍不住问道：“你怎么知道的？”

　　“那就是了……”

　　李梦茹笑眯眯地说道：“莫蓝的妈妈可是很厉害的，她有没有让你癞蛤蟆不要想吃天鹅肉，棒打鸳鸯什么的？”

　　看着她一脸八卦好奇的神色，罗凯真是哭笑不得：“没有这么夸张，她妈妈还是很讲理的，拜托你不要问那么多好吗？”

　　“我是关心你……”

　　李梦茹一副“你别不识好人心”的模样，说道：“我跟莫蓝妈妈也算是认识，能说得上话，你就不想我帮你说几句好话？”

　　罗凯哑然失笑：“你不说我坏话我就谢天谢地了。”

　　“我有那么差劲吗？”

　　李梦茹瞪大了眼睛，很无辜很冤屈的样子：“我帮你还错了？”

　　然而她的演技并不怎么高明，被罗凯一眼就给识破了：“你说再多，再录完两期《非诚勿扰》我还是要让位退出的。”

　　李梦茹顿时像是泄了气的皮球，恨恨地说道：“算你狠。”

　　罗凯摇了摇头。

　　李梦茹显然认为他是《非诚勿扰》的收视率保障，起码是很重要的一部分，但实际上并不是这样的，少了他其实无损于这档节目的吸引力。

　　罗凯无意解释太多，因为时间会证明一切，等到《非诚勿扰》继续播出四期、五期、六期之后，李梦茹自然会明白过来。

　　第二期的录制工作在早上9点20分紧锣密鼓地开始，相比首期录制时候的情形，今天无疑要顺畅很多，无论是主持人和特邀嘉宾，还是男女嘉宾之间的互动都变得更加默契，临场的发挥也更加出色。

　　值得一提的是，吴鸿明也来到了现场，不过坐在了摄像机扫不到的角落边。

　　到了12点多的时候录制完成，他才过来跟罗凯见面。

　　“鸿明哥……”

　　罗凯跟他用力握手，调侃道：“稀客啊！”

　　说起来罗凯有段时间没有见过吴鸿明了，而最近吴鸿明也很少在公司里面出现，他不是在外面演出或者跑通告，就是宅在家里照顾老婆。

　　吴鸿明笑道：“惭愧惭愧。”

　　罗凯问道：“嫂子好吧？预产期什么时候？”

　　吴鸿明宅在家里最主要的原因，就是他的妻子罗美娟怀上了二胎，因为罗美娟已经不再年轻，所以尽管家里有保姆照顾，他也不是很放心。

　　只是这些年来他钱是赚了不少，但日常的开支花销同样很大，为了孩子的未来，坐吃山空肯定是不行的。

　　所以如果不是需要赚奶粉钱，这位星梦传媒的一哥都未必愿意接活。

　　他和罗美娟夫妻两人的感情非常深厚，在圈内都是一段佳话。

　　对于罗凯的询问，吴鸿明回答道：“挺好的，预产期是明年3月中旬。”

　　“恭喜了！”

　　罗凯抱拳道：“这下子儿女双全了。”

　　他从李梦茹那里得知，罗美娟这次怀的是男孩，因此提前表达祝贺。

　　对于国人而言，儿女双全才是最幸福美满的。

　　吴鸿明笑道：“你以后也可以再生一个，多生几个……”

　　两人都是当爹的，儿女方面自然有不少的共同话题，不过吴鸿明还是言归正传：“罗凯，这次真是谢谢你了。”

　　罗凯惊讶：“谢我什么？”

　　吴鸿明很认真地说道：“谢谢你把《非诚勿扰》明星嘉宾的位子让给我。”

　　其实吴鸿明想向罗凯感谢的，不仅仅只是这一点。

　　当初罗凯刚刚加入星梦传媒的时候，吴鸿明尽管是星梦传媒的一哥，可是在圈内的位置颇为尴尬，冲一线冲不上去，人气逐步下滑，随时都有掉队的可能。

　　是罗凯为他量身打造了几首成功的作品，不但巩固了他的地位，人气恢复并且增长了很多，别的不说，单单是出去商演的报价比以前都高了一倍以上。

　　尽管罗凯为他写歌并不是免费的，可吴鸿明始终都记在心里。

　　这次又是罗凯推荐他担任《非诚勿扰》的长期明星嘉宾，几天之前或许不算什么，可是《非诚勿扰》首期开播之后反响热烈，收视率有大爆的迹象，这个位子的价值就非同一般了。

　　如今的电视屏幕综艺为王，综艺明星的人气丝毫都不比影视歌星来得差，只要《非诚勿扰》的收视率不出现惨跌的情况，那么他借助这档节目跻身一线就轻松容易多了。

　　“客气什么！”

　　罗凯不以为然地说道：“你是星梦的人，这个位子不给你还能给谁？我们之间不需要谢来谢去的，有空请我吃顿饭就行了。”

　　吴鸿明笑道：“请吃十顿都没问题！”


第四百八十二章 洗手作羹汤

　　中午这顿饭是吴鸿明请的。

　　当然请的不止罗凯一个人，还有李梦茹、张言和戴绮兰等人。

　　明天罗凯录完《非诚勿扰》的第三期，他就将从这档节目里彻底抽身离开，这场饭局也算是跟吴鸿明进行交接的过程。

　　到了下午1点，罗凯准时出现在了央视大楼的门口，同约好的张泽毅等人汇合，然后一起来到了央视的1号演播大厅。

　　原本是出于游戏好玩组建的六芒星乐队，将在这里登上春晚的舞台！

　　今天罗凯和张泽毅、乔杉、庄俊贤、袁歌，还有梁喆六人，正是来参加2017年春晚彩排的。

　　央视2017春晚的筹备工作，其实在好几个月前就已经开始了，但是因为种种原因，春晚的节目安排一直都无法完全确定，直到最近才算完成。

　　本来是没罗凯什么事，恰恰是由于春晚节目组内部所出现的问题，让他有机会登上这个拥有海内外亿万观众的舞台。

　　而六人的出现，在演播厅的后台休息室里，引起了不小的震动。

　　彩排的过程还是很顺利的。

　　罗凯为六芒星乐队准备的新歌早已通过了节目组的审核，同时曲谱也给了张泽毅等人，今天算是首次聚集。

　　这也是没有办法的事情，无论是罗凯、张泽毅还是梁喆、庄俊贤，大家平常的工作非常忙，各种商演通告的日程排得满满的，很难全体凑到一起。

　　如果不是上春晚的意义非同凡响，六人也不会挤出排练的时间来。

　　大家先在专门的房间里练习了多遍，配合方面没有大问题之后才真正上场进行排练，接受节目组评审专家的检阅。

　　等到罗凯回到新家的时候，已经是下午5点多了。

　　本来张泽毅喊他一起喝酒，奈何罗凯另外有事，只能抱歉婉拒了。

　　打开家里的房门，罗凯首先闻到了一股饭菜的香味。

　　他轻轻地关上了房门，然后换鞋踏入客厅之中，再蹑手蹑脚地来到了厨房。

　　厨房里面，一位美丽的厨娘正在灶头前面切菜，她的手艺不是很熟练，所以切得小心翼翼，眼看着锅都热了，还没来得及放下去。

　　下一刻，一双手从她背后伸来，将她抱了个结结实实。

　　“啊呀！”

　　厨娘莫蓝顿时吓了一跳，差点将手里的菜刀挥斩出去。

　　罗凯在她耳边问道：“在烧什么菜啊？”

　　莫蓝醒过神来，嗔道：“你吓死我了，讨厌！”

　　罗凯呵呵一笑，伸手关掉了燃气灶，搂着莫蓝就吻了下去。

　　“唔唔~”

　　莫蓝后面想说的话全都被堵在了嘴里，无奈之下她只能放下菜刀，转过身来婉转相就，任由男朋友的欺负。

　　因为邵曼丽的缘故，两人有好几天没有见面了，虽然不能说是小别胜新婚，但感觉是相同的，吻得差点天雷勾动地火。

　　还有莫蓝多保留了一丝理智，她羞红着脸将罗凯伸入自己衣裙的手抓出来，娇嗔道：“去去去，我要炒菜了，等一下吃晚饭。”

　　罗凯很遗憾，但没有勉强继续，好奇地问道：“你能行吗？要不要我帮忙？”

　　莫蓝的厨艺还不如他呢！

　　但这显然是过去式了，莫蓝骄傲地说道：“不需要，我在家里跟阿姨学会做菜了，你就等着尝尝我的手艺吧！”

　　“嗯？”

　　罗凯惊奇：“这才几天功夫你就学会了？”

　　莫蓝笑嘻嘻：“我妈不是在家里看着我吗？我就天天做菜，做很多菜，免得她来烦我，然后她就跑回去了。”

　　罗凯又是好笑又是感动，情不自禁地在她脸蛋上亲了一口，说道：“那真的要好好尝尝你现在的手艺。”

　　莫蓝一脸傲娇，她忽然想起了一个问题：“咦，妞妞呢？”

　　想到妞妞可能看到自己跟罗凯亲热的场面，莫蓝下意识地心虚脸红。

　　因为相思难耐，所以在昨天晚上，她跟罗凯约好今天晚上在新家碰面。

　　这里是罗凯的家，当然也是妞妞的家。

　　莫蓝侧身探头朝客厅看去，试图找到妞妞的身影。

　　“别找了……”

　　罗凯笑道：“就我一个人，妞妞被梦茹接到她家里去玩，晚饭也在那边吃。”

　　下午罗凯参加春晚的彩排，就请李梦茹帮忙去接妞妞放学，李梦茹当然很痛快地答应了，她巴不得妞妞在家里跟萌萌一起玩。

　　就算在那边过夜，也是没有问题的。

　　莫蓝顿时松了一口气，又有点失望：“我还准备烧几样菜给她吃呢。”

　　罗凯说道：“以后机会多的是，不着急。”

　　说完他就被莫蓝赶出了厨房。

　　然后在厨房里忙乎了将近一个小时，莫蓝终于搞定了这顿晚餐。

　　剁椒鱼头、素炒青菜、西红柿蛋汤、红烧小排……

　　总共五道家常菜摆了半桌，有菜有汤有荤有素，单从外表来看卖相还是可以的，围着围裙的莫蓝满怀期待地问坐在餐桌前的男朋友：“怎么样？”

　　一副“你快夸夸我啊”的表情。

　　罗凯毫不客气地拿起筷子，夹了一块红烧排骨塞入嘴里，嚼了嚼点点头说道：“不错，很好吃！”

　　说实话莫蓝的手艺很一般，这道红烧小排明显咸了点，肉也有点硬，10分最多只能打个4分，距离及格线还差不少。

　　但罗凯吃的不是味道，而是包含在里面的爱意，那起码能加5分上去。

　　“真的啊？”

　　莫蓝喜逐颜开：“那你再尝尝这个剁椒鱼头，我跟阿姨学了很久的。”

　　莫蓝家里的保姆阿姨是湘省人，能做不少经典的湘菜，她也跟着学了几道。

　　罗凯却不忙品尝剁椒鱼头的滋味，他放下筷子拉住莫蓝的手，说道：“你也坐下来一起吃啊。”

　　“嗯。”

　　莫蓝就像是一位贤惠的小媳妇，乖乖地摘下了围裙坐在了他的身边。

　　罗凯夹起一块鲜嫩的鱼头肉送到她的嘴边，笑道：“你先尝尝……”

　　莫蓝被他牵着手喂食，俏脸泛起羞涩的晕红，那种惊心动魄的美丽，真的很难用语言来形容。

　　餐厅里面，一股甜蜜的味道在悄然飘散。

　　那是爱恋的气息。


第四百八十三章 你的良心不会痛吗？

　　这顿莫蓝亲手烹煮的晚餐，罗凯和她吃了将近一个小时，两人还分享了半瓶多以前剩下的红酒。

　　莫蓝当然知道自己初学乍练的手艺很不怎么样，但是看着罗凯将餐盘中最后一块红烧排骨也干掉，她的心里甜滋滋的。

　　“今天没有发挥好……”

　　莫蓝带着一点点矜持的口吻说道：“下次肯定做得更好吃。”

　　“呃……”

　　罗凯打了个饱嗝，拿起餐巾纸擦了擦嘴，笑道：“我很期待，吃得好饱了。”

　　莫蓝嘻嘻一笑，侧过身来抱住罗凯的手臂，将脑袋轻轻地靠在他的肩膀上。

　　因为喝了两杯红酒的缘故，莫蓝有点醉了，她的俏脸越发显得娇艳，水汪汪的眼睛仿佛会说话吧，惊人的媚态让罗凯感觉自己的定力承受着极大的考验。

　　他情不自禁地伸手拦住莫蓝的柳腰，左手下探抄起后者的膝弯，蓦地将莫蓝给抱了起来。

　　“啊！”

　　猝不及防的莫蓝轻呼了一声，惊得连忙搂住罗凯的脖颈。

　　“你想干嘛？”

　　耳边响起的软糯娇嗔声，使得罗凯的心神不由为之一荡，忍不住低头在她的脸蛋上亲了一口。

　　有点烫。

　　莫蓝嘤咛一声，将头埋入了他的怀里，说道：“我醉了，你不要欺负我……”

　　罗凯也快醉了——你这样让我不想欺负都难啊！

　　不过他真没有“欺负”怀里女朋友的打算，而是抱着莫蓝离开餐厅来到了客厅里，将她安放在松软的沙发上。

　　再次亲了下女朋友，罗凯说道：“你在这里休息一下，我去收拾一下。”

　　莫蓝乖乖地点了点头，比妞妞都听话。

　　罗凯帮她打开了电视机，然后回到餐厅收拾餐桌上的碗筷餐盘，通通都拿到厨房那边清洗。

　　因为厨房里有洗碗机，所以这项工作完成得还是很轻松的，当罗凯全部收拾干净出来的时候，发现莫蓝抱着靠枕居然睡着了。

　　而且还是定制版的美羊羊靠枕。

　　罗凯哑然失笑，拿过一条毯子给她盖上，顺势在她身边坐了下来。

　　结果莫蓝苏醒了过来，她迷迷糊糊地抱住罗凯，扭了扭屁股靠入罗凯的怀里，然后美滋滋地重新闭上了眼睛，一脸惬意的表情。

　　罗凯只好用左手将她搂住，右手拿起电视遥控器调低了音量。

　　莫蓝将脸贴着他的胸膛，轻轻地蹭了蹭，睡得更香了。

　　就这样抱着她，看着电视屏幕上变换的画面，罗凯的心里满满全是温馨的感觉，可惜妞妞没有在家里，否则三个人一起看电视，那才是真正家的味道。

　　其实幸福，有时候真的很简单。

　　嗡！嗡~

　　正当罗凯陷入思索的时候，塞在裤兜里的手机忽然振动发出蜂鸣声。

　　他赶紧接了起来：“喂？”

　　电话里传来李梦茹那熟悉的声音：“在哪里？晚饭吃了吗？”

　　罗凯连忙说道：“晚饭吃过了，现在家里呢，我准备等会儿过来接妞妞。”

　　他怕吵到莫蓝，所以压低了声音。

　　“不用来接了……”

　　李梦茹说道：“晚上萌萌想跟姐姐一起睡，妞妞也答应了，明天早上我送她去上学，你就不用管了。”

　　罗凯郁闷：“感觉她都快变成你家里人了。”

　　“不好吗？”

　　李梦茹哼哼道：“别以为我不知道，莫蓝现在在你家里吧？”

　　罗凯顿时吃了一惊：“啊？”

　　难不成李梦茹能掐会算外号半仙不成，否则怎么知道莫蓝在他家里的？

　　“啊什么啊？”

　　李梦茹无情地洞穿了他的心虚：“下午我接妞妞回来的时候，在地下车库看到她的那辆玛莎拉蒂了，就停在你的车位上，不在你家难道在我家啊？”

　　罗凯买的这套房子有两个车位，他自己用一个，另外给了莫蓝一套门禁卡，所以莫蓝能直接开车进入小区里面。

　　罗凯尴尬地咳嗽了两声，很想告诉对方：“大姐，人艰不拆啊！”

　　然而李梦茹没有放过他的打算，嗔道：“我让妞妞在我家住，是让你们过二人世界，你还好意思抱怨，你的良心不会痛吗？”

　　罗凯哭笑不得，“你的良心不会痛吗”这句话还是他以前对李梦茹调侃过的，没想到落回到了自己的头上。

　　他只能道歉：“我错了，错了啊。”

　　李梦茹嗤笑道：“知道错还有救，好了，不跟你废话了，就这样吧。”

　　说完，她很爽利地挂断了电话。

　　罗凯捏着手机，无奈地摇了摇头，感觉良心好像真的有一点点的痛啊。

　　“梦茹姐的电话？”

　　怀里传来的声音让他重新反应过来，才发现不知道什么时候莫蓝已经醒了。

　　她仰头眨着大眼睛，还有些迷糊的样子。

　　“嗯……”

　　罗凯点点头说道：“说妞妞住她家里了，让我不用过去接。”

　　他抱紧女朋友，笑道：“那晚上就我们两个了。”

　　“想得美……”

　　莫蓝在他怀里挣扎了几下，说道：“我要回去了。”

　　话虽然这么说来，但她的挣扎很无力，更像是在撒娇，透出几分可爱。

　　如果让莫蓝的粉丝们见到她此刻的模样，估计得崩溃。

　　罗凯当然不会答应，笑道：“我送你到卧室里睡吧。”

　　“不要！”

　　然而她的抗议注定是无效的，半推半就地被罗凯抱到了二楼的主卧室。

　　将女朋友放在床上，罗凯压抑的狼属性终于爆发。

　　情正浓，两人晚上又喝了点酒，气氛什么的感觉非常好，渐渐的罗凯就不再满足于亲吻纠缠，动作变得不规矩起来。

　　本来以为今晚能更进一步直达目标，没想到关键时刻莫蓝居然清醒了过来。

　　她抓住罗凯的手，哀声说道：“不行。”

　　罗凯郁闷：“啊？”

　　莫蓝歉然说道：“我答应我妈了，她同意我跟你交往，但是不能跟你……”

　　“你不会怪我吧？”

　　罗凯发昏的头脑冷静了一些，苦笑道：“我怎么会怪你呢？没事的。”

　　大不了去冲个冷水澡。

　　莫蓝主动亲了他一口，俏脸红红地说道：“我跟上次一样帮你吧。”

　　罗凯心中又是一热，点了点头。


第四百八十四章 狗仔

　　清晨，当莫蓝从睡梦中苏醒过来的时候，她用了几秒钟的时间才意识到自己现在是在罗凯的家里，身下所躺着的也不是自己家里熟悉的床。

　　但是这张大床，她也渐渐变得熟悉起来。

　　只是在身边没有找到熟悉的人，让莫蓝有点小小的失落，她翻身坐起将搁在床头柜上的睡袍拿了过来，穿上之后去卫生间洗漱。

　　完成晨起清洁和保养的工作，莫蓝的心情变得愉快起来，她哼着小调下楼来到了客厅里，就听到旁边的房间里传来“砰砰”的声响。

　　莫蓝好奇地走了过去，只见罗凯正在房间锻炼，他佩带着拳套一次次地重重轰击在沉重的沙袋上，将后者击打得飞荡起来。

　　尽管天气很冷，罗凯也只穿着一件紧身的T恤，而大量的汗水已经将这件棉白T恤完全浸透，掩藏在里面的一块块肌肉越发显得凸出。

　　他没有觉察到莫蓝的到来，专心致志地练习着拳击，一滴滴汗水从额头上甩出，溅落在特制的地板上。

　　莫蓝没有出声打扰，她靠着门框看着自己的男朋友挥汗如雨，有种叫做幸福的滋味在心底满满荡漾开来。

　　莫蓝跟罗凯谈恋爱这件事情，早已在小圈子里传扬开来，有些知情人并不怎么看好这段恋情，认为出身普通又有孩子的罗凯根本配不上她。

　　持同样看法的还有她的妈妈，莫蓝相信如果不是自己坚定的态度，恐怕妈妈就要出手搞事，不让两个人继续下去。

　　但是莫蓝自己很清楚，她喜欢的不仅仅只是罗凯的才华，罗凯的帅气，更重要是罗凯对生活和感情的认真和专一，还有对名利的淡泊。

　　这样的男人，让她非常有安全感！

　　“你起来了啊？”

　　这个时候罗凯终于发现了她的存在，讶然停止了练习，说道：“早餐已经准备好了，你先去吃吧。”

　　莫蓝皱了皱鼻子，说道：“我要跟你一起吃。”

　　罗凯摘下了拳套，笑道：“我还得冲个澡，身上都是汗。”

　　莫蓝不在乎：“我等你。”

　　罗凯赶紧去冲澡，等他换好衣服重新下来的时候，莫蓝已经将碗筷什么的准备好了，还盛了两碗热腾腾的白米粥。

　　罗凯也不客气，坐下来和她一起吃早餐。

　　莫蓝递给他一杯热好的牛奶，问道：“你不用送妞妞上学吗？”

　　罗凯咬了口包子，含含糊糊地回答道：“梦茹姐送她去，我都不好意思。”

　　莫蓝抿嘴笑道：“你还会不好意思啊？”

　　两人说说笑笑，吃完早餐之后一同离开了家，由莫蓝开车送罗凯去艺术园。

　　今天罗凯还要录制《非诚勿扰》第三期。

　　同一时刻，在京城新天地艺术园区东区外，隔着一条马路的一幢写字楼楼顶之上，田旭明正就着清晨的冷风啃馒头。

　　在前面靠近围栏的地方摆放着一支三脚架，架子上面固定的一台装配有俗称“大炮”的长焦镜头的单反相机很是惹眼。

　　这是属于田旭明的武器。

　　他今年25岁，毕业于一家二流的影视学院摄影系，进入社会在圈子里面闯荡了两年都没有什么收获，后来经朋友介绍在一家娱乐新闻网站当了娱记。

　　娱记其实是比较好听的说法，说白了就是狗仔，专门跟踪明星进行偷拍，来揭露明星的隐私以及不为常人所知的生活。

　　让田旭明感到悲哀的是，在狗仔里面他也属于新人菜鸟，因此被分配的都是苦活累活，连主动的权利都没有。

　　比如几天前，网站让他负责追踪一位明星，而这位明星却不怎么容易找到“料”，难度高爆点少，就是典型的苦活累活。

　　这位明星叫做罗凯。

　　为了完成自己的任务，田旭明查找了不少关于罗凯的资料，发现罗凯在娱乐圈里真的是很另类的存在。

　　罗凯出道的时间很短，仅仅只有一年多的时间，但成就斐然，他创作的作品田旭明全都听过，也非常的喜欢。

　　可是作为一位才华出众、前途无量的娱乐圈新星，罗凯却是非常的低调，他基本上不参加商演和通告活动，也极少出现在电视节目里，偶然上一次博客热搜，也不过是昙花一现。

　　虽然人气很高，可像罗凯这样的明星，显然不是娱记们所喜欢的艺人。

　　太低调了，连绯闻都几乎没有，还有什么好报道炒作的？

　　网站方面之所以让田旭明去“采访”罗凯，主要是因为上个星期罗凯参加的综艺节目《非诚勿扰》上了博客热搜，成为很多网民议论的焦点，作为这档交友节目里唯一的明星嘉宾，他就有了被挖掘的价值。

　　当然那些老娱记是不乐意干这个活的，所以就丢给了田旭明。

　　早先田旭明还想通过星梦传媒直接采访罗凯来挖料，结果不出意外地被拒绝了，他也没有气馁，打听到了《非诚勿扰》的录制地点进行蹲守，希望能拍到几张有价值的照片回去交差。

　　新天地艺术园区的管理很严格，蹲在里面偷拍是要被安保人员抓的，于是田旭明在附近转了一圈，找了这么个视野不错的地方进行远距离拍摄。

　　从这里能够俯瞰新天地艺术园区的东区，距离《非诚勿扰》的录制摄影棚不到千米远，借助用来远摄的长焦镜头来实现偷拍的目的没有什么问题。

　　只是这样能拍到什么，田旭明真没有抱多少希望，反正起码能证明他努力了。

　　看了看手表的时间，田旭明咽下嘴里的馒头，重新回到了照相机前面。

　　镜头正对着那座摄影棚工房的门口，进进出出的人都逃不过窥视，田旭明需要付出足够的耐心，还有运气才有可能拍到自己的目标。

　　早上8点22分，一辆白色的玛莎拉蒂驶入了田旭明的视野之中。

　　刚开始的时候田旭明没有在意，但是当这辆车停在摄影棚的前面，并且从副驾驶位上下来一位男子的时候，他的心情顿时激动起来。

　　可算是等着了！


第四百八十五章 赌了！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　手指按着快门，田旭明将刚刚下车的罗凯锁定在自己的镜头里面，一口气连拍了几十张照片，为他正在积累的素材库增加了一组数据。

　　田旭明供职的这家【娱乐星闻】虽然成立的时间并不长，但是实力相当雄厚，给田旭明这位入职不久的新娱记配发的装备算是相当高端了，牛头级别的长焦镜头远摄几百米之外的画面依旧非常的清晰。

　　只是照片清楚归清楚，要说价值全然没有，根本不可能在网站上发布出去。

　　田旭明稍稍调整了下镜头的方向，对准那辆送罗凯到摄影棚门前的玛莎拉蒂又连拍了多张照片，直到后者离开了他的视线。

　　这辆白色的玛莎拉蒂让田旭明有些好奇。

　　因为这辆车显然不是罗凯的座驾，罗凯平常出行要么开一辆黑色的奔驰，要么乘坐一辆商务车，在田旭明搜索得到的资料照片里，绝对没有玛莎拉蒂的存在。

　　是谁送他过来的？

　　那可能性有很多，真要说起来也不值得大惊小怪，但是田旭明隐隐感觉自己似乎抓住了什么，所以格外的上心。

　　抓拍完成之后，他没有忙着收拾器材离开，而是从单反相机里调出了一张玛莎拉蒂的照片，转存到自己的手机之后再发给了公司的同事。

　　这张照片拍到了车辆的号牌，虽然是倾斜的角度，不过能够轻易分辨出来。

　　田旭明让这位关系还可以的同事帮忙查查，这辆车有没有在资料库里。

　　做娱乐新闻的单位都有一套明星艺人的资料库，纪录了娱乐圈里大大小小艺人们的基本资料，包括了住址和车辆等等信息。

　　将照片发过去的时候，田旭明并没有抱多大希望，无非是带着瞎猫碰死老鼠的万一想法撞撞运气而已。

　　结果过了几分钟，公司同事就给他回了信息。

　　这辆玛莎拉蒂是莫蓝的私人座驾，她开的次数不是很多，不过以前被人拍到过，所以在资料库里有对应的信息。

　　居然是莫蓝！

　　看到手机屏幕上显示的消息内容，田旭明的脸色瞬间涨得通红。

　　抓住大鱼了！

　　大清早的，莫蓝开车送罗凯到工作的地方，如果说两人只是普通朋友没什么特别的关系，那绝对是侮辱智商！

　　而且田旭明对莫蓝也很熟悉，顷刻间就想起以前莫蓝和罗凯就曝出过绯闻，只是当时被两人否认，没有闹出多大的风波，很快就无声无息了。

　　现在看来，事情远远没有这么简单！

　　另外罗凯参演的电影很快就要上映了，莫蓝正是女主角！

　　如此的种种在田旭明的脑海里串联起来，让他意识到自己很可能逮住了一条大八卦新闻的线索。

　　滴滴！

　　正想着，他的手机再次鸣叫了起来，还是公司同事发来的消息。

　　“小田，这位主可不是我们能招惹的，你注意分寸，不要搞出什么事来。”

　　这条信息犹如一盆冰水，陡然浇在了田旭明已经发烧的脑袋上，让他在刹那间清醒过来。

　　罗凯在娱乐圈里蹿升的速度虽然很快，不过根基并不雄厚，人脉势力肯定有，但报道他的绯闻八卦，甚至揭露他的一些隐私，对【娱乐星闻】没有什么压力。

　　但莫蓝就不同了。

　　在娱乐圈里之中，有一些人是顶级大媒体都不敢轻易去招惹的，莫蓝无疑是其中之一，圈内对她的家世讳莫如深，不过大家都知道她出身非凡。

　　以前不是没有媒体拿莫蓝炒过，结果往往只有那些正面的、和谐的新闻才能存活下来，负面不和谐的通通杀无赦，根本没有什么黑料的存在。

　　不过以莫蓝的作风，她也没有什么黑料能让别人来曝光的，属于圈内超然的存在，可以无视规则的极少数人。

　　那么现在田旭明想要挖掘她和罗凯之间的绯闻真相，是不是在作死啊？

　　田旭明想想都感觉浑身冷飕飕的。

　　然而心里面不断滋长的野心在告诉他，如果能将这个大料挖出来做成实锤，他立刻就能摆脱新手的尴尬身份，在这个圈子里打响自己的名号。

　　最重要的是，罗凯和莫蓝都是单身，两人交往恋爱并不是什么黑点，只是出于某种原因不想曝光，被揭露了吸引大众的关注是必然的，但不是负面的。

　　这就值得赌了，赌莫蓝未必会计较，说不定一笑置之同时将恋情正式公开？

　　想到这种可能性的存在，田旭明决定赌了！

　　错过了这次的机会，他不知道什么时候，耗费多少力气才能在公司里出头，哪怕结果未必如自己所愿，起码不会有遗憾后悔。

　　在做出了决定之后，田旭明反而从容冷静了下来，他回了个消息向同事表示感谢，然后继续在阳台上蹲守。

　　不拍到实锤照片，他是不会放弃的！

　　而此时此刻正在休息室里准备的罗凯，并不知道自己被一位狗仔给盯上了。

　　说起来也不是他粗心大意，而是他平常太过低调，加上不喜欢炒作，跟喜欢搞热点的娱乐媒体有着天然的隔阂，难免就缺少足够的防备。

　　而且他和莫蓝的关系已经被不少人所知晓，没有必要刻意地隐瞒，也不是很在意被曝光出去，反正那都是迟早的事情。

　　《非诚勿扰》第三期录制得同样很顺利，无论是主持人还是女嘉宾们的状态都越来越好，其中有两位女嘉宾跟男嘉宾牵手离开，打破了前两期无人拿走欧洲双人豪华游大奖的局面。

　　这也代表着这档相亲交友节目，步入了正常化的轨道，作为特邀嘉宾的罗凯的离开算是顺势而为。

　　星期五晚上，《非诚勿扰》第二期在赣省卫视准时播出，结果刚刚开播就斩获了2.14%的高收视率，到结束的时候突破了3%大关。

　　行业人士都知道，一档刚刚开播几期的综艺节目的收视率如此出色，只要后面不出现质量严重下滑的情况，那么大热是必然的。

　　一直都默默无闻的赣省卫视，拥有了属于自己的王牌！


第四百八十六章 曝光了！

　　《非诚勿扰》火了，真的火了。

　　随着第三期的播出，这档形式独特的相亲交友节目，在收视率方面横扫了包括央视在内的所有同行，成为同时段的收视霸主！

　　与此同时，在网络的博客和论坛之中，关于《非诚勿扰》的讨论成为了热门的话题，其中不乏争议的声音。

　　有人批评女嘉宾的择偶态度和言论，也有人质疑节目的真实性，但这些都不能阻止《非诚勿扰》登上飞讯博客的热度榜，官V的粉丝数量在短短半个多月时间里里激增到500万+。

　　于此形成正比的是，在《非诚勿扰》官方登记报名参加这档节目的观众数量暴增，而发送短信来获得男女嘉宾资料的人数也翻了几十倍，让星梦传媒靠分成的收入就赚得盆满钵满。

　　至于真正赚钱的广告，寻求节目合作的品牌也同时激增，其中不乏国内知名的大牌，但因为价格方面的因素，被星梦传媒死死捂着不肯轻易放出。

　　一档热门的综艺节目，其广告收入可以达到了上亿甚至几亿之巨，也是大卫视台重要的收入来源，《非诚勿扰》有成为现象级节目的趋势，无论是星梦传媒还是赣省卫视，都不可能低价出售这笔宝贵的资源。

　　不过能够确定的是，明年星梦传媒的财务报表将非常的好看，公司也将因此再上一个台阶。

　　至于持有《非诚勿扰》品牌的初夏文化，则是闷声大发财，让赣省卫视和星梦传媒在前面冲锋陷阵，自己后面跟着吃肉就行了。

　　而《非诚勿扰》的热播不可避免地在电视圈里引起了很大的反响，几大卫视台当然不甘心被赣省卫视压过风头夺走市场份额，纷纷酝酿制作新的综艺节目来迎接后来者的挑战。

　　也有的同行准备复制《非诚勿扰》的模式，虽然不能直接抄袭，但跟风模仿打擦边球还是没问题的。

　　进入12月的下旬，随着新年的临近，国内的娱乐行业越发的活跃。

　　对于很多影视传媒、娱乐经纪公司而言，收获的季节已经来临，明星艺人们四处走穴忙着跑通告，而准备在春节前后上映的国产影片，也展开了大规模的宣传活动。

　　春节档的竞争，在这个时候已经开始。

　　国内电影的热销档期首推春节档，所谓贺岁档的概念早在二十年前就出现了，这个档期最热最火，档期内上映的电影一天票房破亿甚至几亿的例子比比皆是，成为了各大电影公司必争的重地。

　　春节档下面是暑期档，比暑期档差点的是五一、十一的黄金假期档，然后就是元旦、中秋这样的小档期。

　　星梦传媒拍摄制作的首部电影《追凶》就定档元旦上映，现在也进入了宣传的最后阶段，投入了不少的资金和资源在各个媒体上进行推荐。

　　作为《追凶》的男主角，罗凯少不得被李梦茹揪着在自己的博客上大声吆喝，请粉丝们到时候多多捧场支持。

　　而粉丝们的反应还是很热烈的。

　　罗凯在音乐创作方面的才华为人所公认，作品的成绩有目共睹，加上健康良好的公众形象，绝对可以划入实力派优质偶像的行列，因此铁饭的比例很高。

　　撇开以前的角色客串不谈，《追凶》算得上是他的首部电影作品，铁饭们当然踊跃支持，纷纷在售票网站上购买《追凶》的预售票。

　　相比之下，担任这部电影女主角的莫蓝要低调不少，虽然也有在自己的博客里推荐，不过显得淡然很多。

　　然而12月23日晚上，【娱乐星闻】官V博客的一条爆料，将她和罗凯同时推到了舆论的风口浪尖之上！

　　《罗凯莫蓝甜蜜相拥，疑已相恋多时！》

　　这条八卦新闻一出，眨眼间在网络上掀起惊涛骇浪，迅速抢占了博客头条！

　　其实以前罗凯和莫蓝就爆出过绯闻，但因为两人的否认而没有造成多少影响，当时的爆料也没有什么可靠的证据。

　　但是这次情况不同，【娱乐星闻】一口气放出了7张照片，有罗凯和莫蓝同进同出的画面，也有两人牵手以及拥抱的留影，照片的清晰度都相当高，属于无可辩驳的实锤！

　　首先炸裂的，当然是罗凯和莫蓝的粉丝们。

　　“我勒个去，真的假的啊？”

　　“这还能有假？照片全都出来了，已经是实锤了！”

　　“呵呵，早有预料了，祝福我凯和我蓝。”

　　“真的没有想到啊，也算送祝福吧。”

　　“55555，心碎了……”

　　“眼看着都快过年了，又被喂了一口大大的狗粮，唉！”

　　“求真相……”

　　粉丝们以祝福的居多，喜闻乐见的不少，毕竟现在不是以前，明星艺人谈恋爱再正常不过，结婚了照样可以大把圈粉，日常卖卖狗粮都能赚得盆满钵满，除非是反感这样的CP组合，否则不会轻易掉粉。

　　而罗凯和莫蓝两人，无论是年龄、咖位、人气包括颜值、口碑都非常相配，走在一起无疑是件让人相信爱情的美好事情，自然不会有多少人反对或者反感。

　　至于吃瓜群众们，大概就是赶紧搬过小凳子，摆上瓜子花生看热闹。

　　其中也有一些质疑的声音，因为两人主演的电影马上就要上映了，存在着炒作的嫌疑，未必是真的。

　　利用恋情来炒作，也算是娱乐圈里常见的套路了。

　　不过这样的声音很微弱，毕竟罗凯和莫蓝以前都非常低调，怎么看都不像是用恋情来炒作的人。

　　而【娱乐星闻】曝出这条大八卦的时候，莫蓝就在罗凯的家里面。

　　罗凯刚刚哄妞妞睡了，正抱着女朋友说些甜言蜜语，结果两人的手机几乎同时响了起来。

　　然后在接下来的将近半个小时里，罗凯和莫蓝的手机就响个不停，无奈之下只能关机了事，否则真没完没了了。

　　来电的大部分都是两人圈内的朋友，有求真相的，有祝福的，也有调侃的。

　　两人的恋情算是被彻底曝光了。


第四百八十七章 公开

　　“怎么办啊？”

　　莫蓝紧紧抱住罗凯的胳膊，将自己的脑袋埋入他的怀里，就像是一头逃避现实的鸵鸟，苦着脸说道：“刚才我妈都给我打电话了，说没我这个女儿了！”

　　邵曼丽担心激起莫蓝的叛逆心理，所以先前没有采用激烈的手段来强行拆散两人，但她同时也以默认两人交往为条件，给莫蓝立下了几条规矩。

　　现在两人的恋情被媒体曝光，一下子就上了头条，邵曼丽当然生气了，少不得打电话将她呵斥了一顿。

　　罗凯吻了吻她的头发，说道：“她不要你，我要你，她不养你，我养你。”

　　虽然心情很是烦恼，可是听到罗凯的回答，莫蓝还是忍不住“噗哧”一笑，瞬间变得开心起来，又感觉到非常的甜蜜。

　　她挥起拳头不轻不重地砸了男朋友一下：“乱说什么，我妈才不会不要我，我也不用你养，我自己能赚钱！”

　　作为一线的明星，莫蓝的收入还是非常可观的，哪怕她不参加商演也不跑通告，随随便便接个大牌的广告就是千万级的代言费。

　　罗凯笑道：“那就行了，你还担心什么？”

　　莫蓝转过身来，仰头看着他，有气无力地说道：“现在我们的事情曝光了，你说我担心什么？”

　　“曝光就曝光了呗……”

　　罗凯很坦然：“反正是迟早的事情，我们在博客里承认就行了。”

　　莫蓝伸出手指在他胸口上画圈，说道：“你不觉着这样压力很大吗？”

　　罗凯笑而不语，低头亲吻在她散发着芬芳气息的嘴唇上，用实际行动来回答她的问题。

　　一通热吻，亲得莫蓝俏脸晕红。

　　罗凯恋恋不舍地放过快要喘不过气的女朋友，拿过搁在茶几上的手机重新开机：“我发条博客。”

　　如果来承认的勇气都没有，那他还不如一头撞死算了。

　　“我也发……”

　　莫蓝立刻挣脱他的怀抱坐了起来，兴致盎然地说道：“看看谁的点赞数高。”

　　这有什么好比的……

　　罗凯哭笑不得，问道：“你不跟公司商量一下吗？”

　　莫蓝签约的新宝丽是国内顶级的娱乐经纪公司，遇到这样的事情，通常都是公关团队进行出谋划策，提供最佳的解决方案。

　　罗凯跟她不同，虽然名义上属于星梦传媒，但实际上他跟星梦传媒是平等的合作关系，刚才李梦茹还打电话调侃了他几句。

　　“不用……”

　　莫蓝轻描淡写地说道：“我的事情我做主，他们管不着的。”

　　你厉害啊！

　　罗凯不得不竖起大拇指，要知道就算是顶级的大咖，除非是自己开公司或者工作室，否则在很多事情上也得跟签约公司商议，不能随心任意妄为。

　　莫蓝在新宝丽的地位之超然可见一斑。

　　说话间，罗凯打开手机里的飞讯博客App，登陆了自己的帐号。

　　没有意外的，他的博客已经被人刷爆了！

　　罗凯最新的一条博客还是昨天的，贴了宣传新片的海报剧照之类的图片，没有算得上是亮点的内容，所以稍早前无论是点击还是评论数量都不高。

　　但是现在，这条博客下面的评论数竟然已经突破了10万+！

　　“恭喜我凯，祝福美好！”

　　“求真相啊！”

　　“明天是平安夜，今天就遭到了暴击了，怨念啊。”

　　“单身狗默默地取消了关注。”

　　“感觉你们两个很搭配，祝愿你们能够一直走下去，不要分手。”

　　“什么时候分手了，我再回来。”

　　“祝福……”

　　这些评论大部分都是祝福的，也有少数抒发怨念的，不过大多是开玩笑。

　　现在的粉丝真的很宽容的，对于偶像恋爱结婚的接受度很高，很少说因为喜欢的明星谈恋爱了就弃粉，所以很多明星艺人常常在博客上洒狗粮秀恩爱。

　　然后娱乐圈里的男女分分合合太过寻常，又有了“秀恩爱死得快”的说法。

　　如今的罗凯，也踏入了这个“恩爱”圈里。

　　罗凯没有急着发新博客，他翻看着这些粉丝留言，回想起了自己在重生世界里奋斗的时光。

　　在那个世界里他也曾恋爱过，还不止一次，或许是心有牵挂的缘故吧，这些恋爱都没有结果，他也没有真正公开过自己的恋情。

　　今天，注定是个不同寻常的日子。

　　他思索了片刻，手指敲击着屏幕，敲出了一个个文字，编成一条内容简短但完整的博文，然后发送了出去。

　　此时此刻，罗凯和莫蓝恋情曝光这件事情已经登上了飞讯博客的热搜榜，吸引了无数人的注意力，加上两人的粉丝，关注度之高可想而知。

　　所以当罗凯的博客刚刚刷新，就被点爆了！

　　“首先在这里感谢所有人对我的关心，很多朋友也给我打来了电话，谢谢。

　　我和@莫蓝的确正在交往当中，希望能够得到大家的祝福。

　　另外在这里也想对@莫蓝说：在茫茫人海之中能够遇到你，喜欢你，和你牵手在一起，是我这辈子最幸运的事！”

　　罗凯的这条博客仅仅只有百来字，最后加上了一张两人双手相牵的照片，那是以前拍摄的，画面就是他的右手和莫蓝的左手牵在一起，算是给这段刚刚曝光的恋情加上了一段温馨的注释。

　　得到了罗凯的亲口承认，【娱乐星闻】爆出的猛料彻底锤实，那些质疑的声音全都没了，无数的祝福蜂拥而来，在他博客的评论区里刷出高高的楼层。

　　与此同时，不少罗凯认识或者不认识的圈内人，在第一时间也送上了祝福，不管是真心的还是蹭热度的，都将罗凯的这条博客转发给了更多的人。

　　今天加上明天的头条，注定是属于他的。

　　当然也是属于莫蓝的。

　　在罗凯的新博文发出仅仅不到半分钟之后，莫蓝也更新了自己的博客。

　　她发的内容比罗凯的简单很多，一颗心加上羞涩的表情图标@罗凯，再贴上了一段视频。

　　这段视频同样是以前拍摄的，是莫蓝用手机纪录下罗凯为自己弹唱的情景，时长仅仅只有3分钟左右。


第四百八十八章 无意的套路

　　“我要，你在我身旁……”

　　“我要，你为我梳妆，这夜的风儿吹，吹得心痒痒，我的情郎……”

　　莫蓝摄像的水平是业余级别的，手机的录音效果也乏善可陈，但每一位点开这段由她亲手录制的视频的人，无不为之深深的打动。

　　视频里的罗凯坐在台灯前，沐浴着橘黄色的灯光抱着吉他，他轻拨琴弦低吟浅唱，脸上的微笑和温柔的眼神，让人的心变得温暖平和，还有无言的感动。

　　这首《我要你》更是从未公开过的作品，第一次呈现给了所有人！

　　“好浪漫啊。”

　　“默默地点了个赞，狗粮吃就吃吧，再来一斤！”

　　“如果有谁这样为我唱歌，我立刻就嫁了！”

　　“很喜欢这首歌，感觉唱到心里面去了。”

　　“羡慕嫉妒恨……”

　　明天是平安夜，后天是圣诞节，在这充满浪漫气息的日子里，少不了会有N多的明星艺人在博客上晒礼物秀恩爱。

　　但是今年娱乐圈圣诞秀恩爱活动的冠军奖杯已经被人提前预定了，基本上不可能再有别的情侣抢走，因为这样的浪漫太难被超越。

　　谁能写这样一首情歌，唱出心中的所爱？

　　发完博客坦承恋情之后，罗凯和莫蓝重新关掉了手机，因为今晚属于两人的时光不想再被人打扰，无论外面的风风雨雨有多么的激烈。

　　“这下你如愿以偿了吧？”

　　莫蓝将自己再次埋入罗凯的怀里，娇嗔道：“是不是很开心啊？”

　　公开在博客上表达自己对罗凯的爱意，尽管已经很含蓄了，但她依旧感到羞涩，很不好意思的说。

　　罗凯笑道：“嗯，很开心。”

　　他没有什么不好意思的，不需要爱得轰轰烈烈，爱得坦荡真诚就是最好的。

　　以后不用再遮遮掩掩，现在浑身轻松，感觉不错。

　　莫蓝拿脑袋在他胸膛上使劲蹭了蹭，说道：“你别高兴得太早，以后你要是对我不好，那我……”

　　虽然事出有因，但这样正式公开恋情，对莫蓝来说无疑是人生中的重要时刻。

　　她的心里不可避免的有点忐忑，有一丝的不安全感。

　　但她的话还没有说完，嘴唇就被罗凯给堵住了。

　　漫漫长夜，浪漫的夜，才刚刚开始。

　　……

　　次日，12月24日，圣诞节的前夜。

　　圣诞节属于舶来的节日，但最近十年来在国内非常的流行，特别是在年轻群体之中影响力很大，平安夜更被视为情侣之夜。

　　这种过圣诞节的风气其实是国内的商家炒作起来的，在某种意义上来说也算是被本土化改造了，跟国外的大相径庭。

　　而今天各大媒体的娱乐头条，毫无意外地全都被罗凯和莫蓝公开恋情这件事所占据，网络上的话题谈论更是非常的热烈。

　　这些媒体其实都知道莫蓝属于娱乐报道里的禁忌存在，以往不敢也不愿在她身上发掘什么新闻，现在跟风一波发现没有什么后果，于是不免放开了手脚。

　　当然抹黑说风凉话什么的是决计不会的。

　　有趣的是，罗凯自弹自唱的那首《我要你》，以惊人无比的速度流传开来，在飞讯音乐的搜索榜上占据了第一的位置。

　　另外两人登上头条带来的影响是，即将在元旦上映的《追凶》关注度大涨，24日当天的预售票数居然超过了前面一个星期的总和，让李梦茹笑得合不拢嘴。

　　“你们就好好在家里呆着……”

　　她在电话里对罗凯说道：“公司这边不用管了，也不要过来，很多记者呢！”

　　罗凯哭笑不得地结束了通话。

　　天地良心，他从来没有想过用自己和莫蓝的恋情来炒作新片，但事情偏偏就这么巧合，《追凶》上映前几天就被人曝光出来，难免会让一些人想歪。

　　解释肯定是没有必要的，不需要解释，而实际的效果也是超乎想象的好。

　　《追凶》这部电影的总投资是2000万，追加宣传费也不超过2200万，由于成本和题材的限制，能够拿下5000万的总票房就算是成功了，大家的票房预期也就在五六千万左右。

　　但是经过大量媒体的免费宣传，依据目前的预售成绩而言，5000万的票房显然远远不止，冲上七八千万都问题不大。

　　如果上映之后观众的口碑良好，破亿都不是梦想！

　　这就是为什么很多新片新剧上映之外，明星演员爆出绯闻八卦的重要原因，炒作成本低效果好，尽管套路烂俗，架不住群众喜闻乐见。

　　真要说起来，在这方面国内娱乐圈也是向好莱坞学的，人家玩这个套路那才叫炉火纯青。

　　而按照正常的套路，这个时候趁着热度正高，罗凯和莫蓝应该出来继续秀，让狗仔记者多拍几张牵手照什么的，保持热度增加话题知道电影上映。

　　不过两人丝毫都没有这样的想法，为了躲避记者干脆就藏在家里不出来，没有半点配合媒体炒作的意思。

　　对于罗凯而言，电影票房什么的根本不重要，眼前最重要的一件事，那就是明天12月25日，妞妞的生日到了。

　　7岁的生日！

　　“宝贝……”

　　罗凯问道：“明天的生日你想怎么过啊？去哪里玩？”

　　妞妞正抱着花花在沙发上玩，想也不想地回答道：“我答应萌萌妹妹了，生日跟她一起过，我们在梦茹阿姨家过吧！”

　　由于前两天巧巧跟凯旋乐队一起去了春城演出，西郊村家里没人，罗凯让大雷照顾阿黄和小哈，并让他将花花送到这边来。

　　妞妞7岁的生日，巧巧和童瞳等人也要缺席了，不过大家都提前买好了给她的礼物。

　　罗凯当然没有意见：“那好吧，我们就在梦茹阿姨家过你的生日。”

　　莫蓝提议道：“妞妞，我们一起做生日蛋糕吧。”

　　“好啊好啊……”

　　妞妞顿时眼睛一亮，旋即皱起了眉头：“可是我不会做生日蛋糕啊。”

　　“不会可以学嘛。”

　　莫蓝笑眯眯地说道：“我们一起学一起做，怎么样？”

　　“嗯！”

　　妞妞用力点了点头，说道：“我要草莓味的奶油蛋糕！”

　　见到她开心的样子，罗凯和莫蓝相视一笑。


第四百八十九章 师娘

　　叮咚~

　　随着悦耳的门铃声响起，紧闭的房门霍然打开，开门的李梦茹笑吟吟地对访客说道：“小雨，欢迎回来！”

　　“梦茹姐，打扰了。”

　　刚刚返回到京城的方雨脸上带着一丝疲倦，但是晶亮的眼睛里透着兴奋：“我们的小寿星呢？”

　　李梦茹笑道：“在客厅里跟我女儿玩呢，快进来吧！”

　　方雨提着大袋子走进门来，过了玄关就见到正在沙发和萌萌一起为笨笨“梳妆打扮”的妞妞，她立刻嚷嚷道：“妞妞，有没有想我啊？”

　　妞妞听到声音惊愕地抬起头来，见到方雨顿时露出了惊喜的神色，她立刻从沙发上跳了下来，跑向了方雨：“方雨姐姐！”

　　妞妞喜欢的姐姐有好几位，比如巧巧姐姐、童瞳姐姐、小倩姐姐，还有就是眼前这位方雨姐姐。

　　说起来她有一段时间没有见到这位笑起来很可亲的姐姐了。

　　方雨伸出左手一把将她抱住，同时提起右手提着的袋子，炫耀道：“看看，我给你带什么生日礼物来了？”

　　在星梦传媒全力包装打造之下，方雨以“曙光女神”的形象出道，凭借多首出色的作品，已然成为华语乐坛备受瞩目的女歌手，也是星梦传媒旗下人气最高的女艺人，稳稳占住了“一姐”的位置。

　　在公众的眼里，她的形象美丽、清纯、阳光，然而在熟悉的人面前，她其实还是那位刚刚长大的少女。

　　妞妞嘻嘻笑道：“什么礼物啊？”

　　方雨将袋子往她怀里一塞：“你自己看吧！”

　　妞妞也没有客气，立刻打开了袋子，从里面拿出了一只粉红色的手提包。

　　“哇！”

　　她顿时睁大了眼睛：“好漂亮啊！”

　　方雨的这份礼物真的很漂亮，款式新颖可爱，多种粉红色的组合，珍珠链的提带配上镶嵌着钻石的蝴蝶扣，在室内灯光的照耀下熠熠生辉。

　　方雨说道：“这是精灵公主包，小公主专用的包包，喜欢吗？”

　　昨天她在沪海参加商业活动结束之后，特意跑到沪海最大的商场里为妞妞挑选生日礼物，好不容易才找到了这只精灵公主包。

　　方雨一直都牢牢记着妞妞的生日，本来今天她是有商演邀约的，但被她早早地就给推掉了，为的就是能过来给妞妞庆祝。

　　“喜欢！”

　　妞妞用力点了点头，说道：“谢谢姐姐！”

　　“不用客气啦……”

　　方雨喜逐颜开：“生日快乐！”

　　妞妞抱着包包，眉眼弯弯：“谢谢……”

　　她扭过头来，就见到萌萌站在自己旁边，大眼睛一眨不眨地盯着自己怀里的包包，咬着手指一脸羡慕的神色。

　　妞妞把精灵公主包展示给她看：“萌萌你看这个包包漂亮吗？”

　　萌萌立刻点头如小鸡啄米，显然十分的喜欢。

　　妞妞犹豫了一下，将包包往她怀里一送：“你喜欢的话，那就拿去玩吧。”

　　姐妹两个人的感情很好，作为姐姐的妞妞一直都很照顾萌萌妹妹，自己有什么好东西都会给她分享。

　　虽然妞妞非常喜欢方雨送的这份礼物，可是既然萌萌妹妹也很喜欢，那她就忍痛割爱了。

　　萌萌张开手就要将包包抱住，可是她忽然想到了什么，后退半步摇摇头说道：“不行，这是方雨姐姐给你的生日礼物，我不能要。”

　　原先她肯定会不管不顾地拿了过去，但是李梦茹前几天跟她说过，姐姐的东西不能想要就要，乖孩子要懂礼貌也不可以贪心。

　　萌萌牢牢记着妈妈的话，所以觉得自己不能把姐姐的生日礼物拿走。

　　只是话虽然是这么说，她依旧眼巴巴地盯着这只精灵公主包。

　　真的好漂亮啊！

　　“没关系的……”

　　妞妞向来都很大方：“我给你啦。”

　　一个送一个推，两个小姐妹你来我往，让李梦茹和方雨看得是哭笑不得。

　　“这样吧……”

　　方雨赶紧出面解决这个尴尬的局面，她从妞妞手里拿过精灵公主包打开锁扣，变戏法一般从里面掏出了一只同款式的手包：“妞妞拿大的，小的给萌萌好了。”

　　这下子圆满了，妞妞保留了这份生日礼物，而萌萌也心满意足，皆大欢喜。

　　方雨暗暗擦了把汗，告诉自己下次一定要两份礼物。

　　“小雨！”

　　正在这个时候，她听到了一个熟悉的声音。

　　“师父！”

　　见到出现在自己面前的罗凯，方雨由衷地感到了喜悦，她直起身来忍不住上前一步，正想说点什么，就见到了出现在罗凯身边的莫蓝：“莫蓝姐……师娘！”

　　她改口改得飞快，让莫蓝的脸上飞起朵朵红云：“乱叫什么啊。”

　　方雨定了定神，笑道：“莫蓝姐，你现在跟师父都公开了，叫师娘没错啊。”

　　罗凯和莫蓝的恋情曝光，是最近两天的娱乐头条，她在沪海的时候，还被记者询问是否早就知道了两人的关系。

　　莫蓝笑盈盈地说道：“只是在交往而已，我可没有答应嫁给他，所以你还是叫我姐吧。”

　　方雨没意见：“好吧，莫蓝姐……”

　　看着两女巧笑嫣然亲热说话，明明是很和睦欢喜的样子，旁边的罗凯却感觉有点怪怪的，然后就见到了李梦茹投射过来的意味深长的目光。

　　“咳咳！”

　　他咳嗽了两声，赶紧转移话题：“妞妞，要不要跟爸爸一起做生日蛋糕啊？”

　　“好啊！”

　　妞妞一听就将喜欢的包包放了下来，仰起头问道：“在哪里做？”

　　萌萌跟着凑热闹：“叔叔，我要跟姐姐一起做蛋糕，我也要！”

　　她都要跳起来了。

　　“好的好的……”

　　罗凯说道：“你们一起来吧，我们在厨房里面做生日蛋糕。”

　　莫蓝扭头笑道：“再加上我一个。”

　　今天是妞妞的生日，依照她自己的意愿没有大操大办，放在了李梦茹的家里进行庆祝，也没有邀请什么客人，连生日蛋糕都是要自己动作做。

　　当然不是罗凯差这点钱，而是这样的生日过得才有意义，真正的开心！


第四百九十章 指导一下

　　在家里自己做蛋糕，其实是很简单的事情，网上的制作方法应有尽有详细无比，所以尽管罗凯和莫蓝都没有经验，对照着图文攻略肯定没错的。

　　制作蛋糕的原料早就准备好了，鸡蛋、牛奶、面粉还有糖、油、盐等等。

　　莫蓝捧着平板电脑负责指挥：“先打蛋……”

　　“好嘞！”

　　罗凯干脆利落地答应了一声，将三只鸡蛋打入了碗里。

　　至于妞妞和萌萌两个小家伙，自然是在一旁围观，等着喊“666”。

　　莫蓝继续下达指令：“将蛋黄和蛋清分开。”

　　罗凯撸起袖子：“没问题！”

　　趴在餐桌上的妞妞看着碗里的三只鸡蛋疑惑不解——这个怎么分开啊？

　　罗凯自有办法，他拿来一瓶矿泉水倒空，然后将空瓶子的瓶口对准碗里的一只蛋黄，手握塑料瓶一捏一吸，瞬间把蛋黄给吸到了瓶子里面。

　　“哇！”

　　两个小家伙同时发出了惊叹声，就差喊“666”了。

　　莫蓝冲罗凯竖起了大拇指，给他点了个赞。

　　罗凯嘿嘿一笑，将吸到矿泉水瓶里的蛋黄再挤到另外一只空碗里，如法炮制再取了另外两只蛋黄，完成了分离的过程。

　　接下来就是力气活了，由于李梦茹家里没有打蛋器，罗凯就找来三支筷子，在蛋清里加入一点盐，用筷子开始搅打。

　　正所谓大力出奇迹，他的力气够大，虽然手法不熟练，架不住速度快，很快将蛋清打成了粘稠状态，再加入糖继续打。

　　妞妞和萌萌眼睛一眨不眨地看着碗里的蛋清被罗凯打成了膨胀奶油状，感觉罗凯就像是一位神奇的魔法师，对蛋清施展了魔法。

　　罗凯用手指沾了点蛋清泡沫，分别对着两个小家伙的鼻子点了点。

　　“呀！”

　　她们依次叫了起来，又相互对着格格笑，让厨房里荡漾着欢快的笑声。

　　依照网络上的攻略指示，在莫蓝的指挥下，罗凯将面粉和蛋黄在电饭煲的果里进行搅拌，再加入牛奶和糖，最后倒入打好的蛋清搅匀，一锅泛黄的蛋糕液就制作完成了。

　　剩下的工作就很简单了，因为李梦茹家里的电饭煲自带烤制蛋糕功能，所以按下对应的按钮，再等待完成就可以了。

　　罗凯关上盖子，满意地说道：“搞定！”

　　虽然是第一次试做，可是到目前为止都很成功，完美地复制了攻略要求。

　　妞妞好奇地问道：“爸爸，要等多久能做好啊？”

　　莫蓝不是很确定：“最多半个小时吧……”

　　罗凯笑道：“你们先出去玩吧，过半个小时再继续做。”

　　“好吧。”

　　妞妞拉着萌萌的小手跑回客厅，萌萌还恋恋不舍地回头看了看电饭煲。

　　罗凯洗干净双手，随后跟莫蓝一起出来。

　　李梦茹正和方雨在聊天，见状不由笑问道：“蛋糕做好了？”

　　萌萌迫不及待地回答道：“还要半个小时呢！”

　　“这样啊……”

　　李梦茹宠溺地摸了摸她的小脑袋，说道：“那你跟姐姐先玩会儿吧。”

　　“嗯！”

　　萌萌跟妞妞手牵手，继续去玩先前刚刚得到的包包。

　　李梦茹笑着对罗凯说道：“我刚才在问小雨新歌准备得怎么样了，过几天就要上台演出了。”

　　方雨应京城卫视的邀请，将在31日晚上参加卫视台的新年晚会，星梦传媒这边安排她借这个机会推出新的作品。

　　目前方雨的人气很旺，不过想要保持这个势头并且继续提升，除了宣传之外，还需要她拿出更多更出色的作品来。

　　如今的娱乐圈更新换代太快，竞争太激烈，方雨的压力也很大。

　　幸运的是，她有罗凯这位师父。

　　为了这场演出，罗凯又为她量身打造了一首新歌，曲谱早已交给了她练习。

　　方雨说道：“我练习得差不多了，但是感觉还有点问题，师父你指导一下。”

　　她眼巴巴地看着罗凯，就像是寻求帮助的小女生。

　　罗凯笑道：“行，那我弹你唱，让大家一起来听听。”

　　李梦茹家的客厅角落边就摆着一架三角钢琴，这是她特意给萌萌买来玩的，却是价值二十多万的名牌琴，正好被罗凯拿来伴奏。

　　方雨欣然答应。

　　罗凯坐到钢琴前面，捏了捏手指舒展了下筋骨。

　　在乐器方面，他的钢琴水平仅次于吉他，不过最近有段时间没练习了，感觉都有点手生了。

　　但是弹首流行曲还是没问题的。

　　手指在冰凉的琴键上划过，指尖的触感仿佛激活了罗凯体内的音乐细胞，让他自然而然地按响了第一个音符。

　　跟着琴声的节奏，倚靠在钢琴旁边的方雨打开了声腔。

　　“暖暖，春天的风，蝴蝶，也恋爱了。”

　　“花开，明亮起来，装扮，我的Love Love。”

　　“绚烂色彩，水晶球里，快快显示，发出光芒，你的Cinderella。”

　　“魔幻水果，酸酸甜甜，美丽无限，跟我一起出发……”

　　这首歌的名字叫做《香水百合》，是罗凯依据方雨的声音特点和形象为她所谱写的新作，风格甜美而欢乐，是一首让人愉悦、欢喜的快歌。

　　方雨在这首歌上显然是下了苦功的，将作品所要表达出的那种欢快感觉体现得淋漓尽致，歌声仿佛百灵鸟般清脆悦耳，沁人心脾。

　　和刚刚出道的时候相比，经过将近一年的磨砺，她已经完全褪去了身上的青涩，展现出属于自己的美丽。

　　妞妞和萌萌都被吸引过来，围在钢琴旁边听姐姐唱歌。

　　“香水百合，七彩飘逸衣裳，感动世界，大声说出情话。”

　　“甜甜的吻，融化你的心房，等爱出现，让我捧在你手心上。”

　　“LaLaLa~~~La La La……”

　　一首歌唱完，客厅里顿时响起了热烈的掌声，两个小家伙更是拼命拍手掌。

　　莫蓝笑道：“唱得很好，好听！”

　　罗凯点点头，冲她竖起了大拇指：“很不错，上台没问题了。”

　　方雨羞涩一笑，躬身说道：“谢谢。”

　　她的眼睛里同时映照着罗凯和莫蓝的身影，刚才的歌声仿佛依旧在耳边萦绕。

　　……

　　注：《香水百合》作词/作曲：李天龙


第四百九十一章 生日快乐

　　“好香啊！”

　　妞妞牵着萌萌的手跑到了厨房门口，两个小脑袋齐齐往里面探，像是两只贪食的小猫嗅到了鱼干的味道，一副馋涎欲滴的模样。

　　放在电饭煲里面烤制的蛋糕完成了，虽然操刀者罗凯是第一次制作，但是结果远比想象得要更好，烤出的蛋糕相当完美。

　　当他将蛋糕取出摆放在料理板上，两个小家伙立刻围了过来，眼睛晶亮地盯着这只还热气腾腾的大蛋糕。

　　笨笨屁颠屁颠地从客厅里跟了过来，摇着尾巴挤到她们的中间，跃跃欲试地想要趴到桌子上来，也是被蛋糕的香味给馋住了。

　　妞妞咽了咽口水，轻轻拍了拍笨笨的狗脑袋说道：“还没做好呢，不要着急。”

　　她跟笨笨说，也是跟自己和萌萌说。

　　萌萌的口水都快流出来了。

　　见到两个小家伙这副模样，刚刚把奶油和水果拿出来的莫蓝“噗哧”一笑，她放下罐子和果盘，拿起两枚洗干净的草莓分给妞妞和萌萌，让她们解解馋。

　　罗凯笑呵呵地拿起切蛋糕用的塑料餐刀，从罐子里挑出一大块洁白细腻的奶油，准备将其涂抹在蛋糕上。

　　奶油是在超市购买的，现在什么都很方便，就算自己想DIY个蛋糕，所需要的材料通通都能买到，无非是手艺的问题。

　　“蛋糕还热的呢！”

　　莫蓝立刻制止道：“这样涂上去要融掉的，要先冷却的！”

　　她看过做奶油蛋糕的攻略，步骤都记在心里呢。

　　“啊？”

　　罗凯顿时傻眼了：“那要等多久啊？”

　　莫蓝不是很确定：“需要一点时间吧，要不我们用扇子扇扇给它散热？”

　　罗凯无语。

　　然而李梦茹家里根本就没有扇子，不过办法还是有的，找来本杂志扇风，结果妞妞和萌萌看着有趣也拿来杂志帮忙扇。

　　大家众星拱月般地围着桌上的蛋糕扇风，让过来看热闹的李梦茹差点笑破了肚皮，连忙用手机拍照纪录下这搞笑的一幕。

　　方法虽然笨了点，但效果还是不错的，等到蛋糕变凉之后，罗凯才将奶油一块一块地涂上去，再小心地抹均匀。

　　而莫蓝也没有闲着，她将洗净的水果削皮切片，到时候再堆叠在蛋糕上。

　　妞妞踮起脚尖看着桌上逐渐披上“白外套”的蛋糕，跃跃欲试地说道：“爸爸，能不能让我也试试？”

　　很好玩的样子啊！

　　“当然可以……”

　　罗凯笑呵呵地放下餐刀，俯身将她抱起站在餐椅上，再将塑料餐刀递给她。

　　妞妞眉开眼笑地学着他刚才的动作，将堆叠在蛋糕上的奶油块涂抹平均。

　　“叔叔叔叔，我也要玩！”

　　萌萌眼馋，蹦蹦跳跳地嚷嚷起来。

　　“那就一起吧……”

　　罗凯很好说话的，搬过另外一张餐椅并在一起，让她也站了上去。

　　塑料餐刀只有一把，他又找来一把汤勺给萌萌小朋友：“你来舀奶油好了。”

　　两个小家伙分工合作，兴高采烈地对着蛋糕“痛下毒手”，然而她们人小力弱加上不懂技巧，结果将另外一半蛋糕抹得坑坑洼洼的，不是这里厚了就是那边薄了，卖相简直惨不忍睹。

　　结果还是罗凯救场，勉强修补了回来。

　　最后莫蓝在蛋糕上面铺上切片的什锦水果，再用草莓酱在空白处写上“妞妞生日快乐”的字样，这只生日蛋糕就宣布大功告成！

　　啪！啪！啪！

　　妞妞和萌萌拼命鼓掌，因为这里面也有她们的功劳啊。

　　罗凯将摆在料理板的蛋糕托了起来，说道：“好了，我们出去吧。”

　　时间已经不早，完成了生日蛋糕的制作，厨房要让给烹制晚餐的保姆阿姨。

　　而这只颇具“笑果”则摆在了外面的餐桌旁边的柜子上，接受大家的“检阅”。

　　“妞妞……”

　　方雨捂嘴笑道：“你的生日蛋糕好漂亮啊！”

　　“当然啦！”

　　妞妞骄傲地说道：“我帮爸爸一起做的。”

　　其实她就抹了几下奶油而已，但也算是出力了啊。

　　“还有我！”

　　萌萌不甘示弱：“还有我啊。”

　　“你们都很棒！”

　　方雨笑眯眯地将这个跳脱的小家伙抱起，在她脸蛋上亲了一口。

　　夜幕徐徐降临，窗外已经是万家灯火，李梦茹的家里同样点亮了所有的灯光，房间里欢声笑语不绝，温馨的气氛越发浓烈。

　　李梦茹、罗凯、莫蓝、方雨还有妞妞和萌萌一起围坐在餐桌旁边，共同品尝保姆阿姨精心烹制的晚餐。

　　至于大家一起做的生日蛋糕，那当然是要留到最后分享。

　　妞妞和萌萌吃着碗里的饭菜，眼睛不时地看向旁边柜子上的蛋糕。

　　吃完了晚饭收拾走碗筷，李梦茹拿来新的桌布铺到餐桌上，然后将生日蛋糕“隆重”地搬了出来。

　　“吃蛋糕啦！”

　　两个小家伙非常兴奋，拍着手叫好。

　　“不要着急……”

　　罗凯笑呵呵地拿出先前买来的生日蜡烛点上，一支支插在蛋糕上。

　　总共是7支。

　　妞妞已经7岁了，看着眼前摇曳的烛火，罗凯的心神一阵恍惚。

　　上一次妞妞过6岁生日时候的场景在记忆力里面还是那么的新鲜，不知不觉间她就7岁了，又长大了1岁。

　　这一年来，在罗凯和妞妞的身上发生了很多事。

　　他恋爱了，再次找到了一份属于自己的爱情，而妞妞也成为了一名小学生，稚嫩的羽翼在渐渐长出，终究一天会远走高飞……

　　忽然间，罗凯感觉自己的鼻子有点酸酸的。

　　“怎么啦……”

　　坐在旁边的莫蓝注意到了他的异样，轻轻地推了他一下：“该唱生日歌了。”

　　罗凯醒过神来，连忙说道：“对对，唱生日歌。”

　　方雨笑道：“我先唱吧！”

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　一个人的歌声变成两个、三个，然后变成了所有的人歌声，大家一起向妞妞送上了最真挚的祝福，祝福她生日快乐，永远快乐！

　　“现在你可以许愿啦！”

　　罗凯笑着对妞妞说道，笑容里满满都是爱。

　　宝贝，生日快乐！


第四百九十二章 花童

　　“啊~”

　　尖叫声陡然响起，但声音里没有恐惧害怕，而是快乐和兴奋。

　　妞妞和萌萌的脸上和手上沾了很多的奶油，两个小家伙在客厅里跑来跑去地嬉闹，把这里当作自己的游乐场。

　　“你们两个！”

　　最后还是罗凯实在看不下去了，扮起了黑脸：“不要再闹了，快给我过来！”

　　正在“追杀”萌萌的妞妞停下脚步，她心虚地吐了吐舌头，乖乖地回到了爸爸的身边，虚心地接受批评教育。

　　莫蓝拿来拧干的热毛巾，仔细地擦掉她身上的奶油。

　　脸蛋擦干净之后，妞妞舒服地眯起了眼睛，甜甜地说道：“谢谢阿姨……”

　　莫蓝笑道：“妞妞真乖。”

　　罗凯无奈地摇了摇头，说道：“已经很晚了，明天还得上学，我们回去吧。”

　　“哦……”

　　妞妞很是失望地答应了一声，她还想在梦茹阿姨家里跟妹妹多玩一会儿呢。

　　“下次再来玩吧……”

　　李梦茹在妞妞面前蹲下来，爱怜地抱了抱她：“生日快乐。”

　　“生日快乐！”

　　方雨也给了她一个告别的拥抱。

　　“梦茹阿姨再见、方雨姐姐再见、萌萌妹妹再见……”

　　尽管很是不舍，妞妞还是听爸爸的话向大家告别：“笨笨再见！”

　　“再见！”

　　罗凯带着她，和莫蓝一起离开了李梦茹家，步行回到了自己的家里。

　　晚上妞妞玩得很开心，所以到家就困了，眼皮打架着洗了个澡，爬到床上脑袋刚刚沾到枕头就睡了过去。

　　罗凯低头在她脸上亲了一口，然后悄然离开了她的卧室。

　　当罗凯回到自己的主卧里，莫蓝正在梳妆台前做睡前的护肤保养，见到他就问道：“妞妞睡了？”

　　原先罗凯的卧室里是没有梳妆台的，后来因为莫蓝常来这边住就购置了一个，然后莫蓝也将自己的化妆品、护肤品什么的都带了一份过来。

　　两人现在已经算是同居了，只不过最后一条线没有突破而已。

　　罗凯点点头，俯身将她从背后抱住：“娘子，我们也睡吧。”

　　虽然同床共枕已经不是一次两次了，可是听到罗凯的调笑，莫蓝的俏脸上依旧泛起红晕，忍不住给了他一个大大的白眼：“快去洗澡！”

　　罗凯呵呵一笑，放开她去浴室里面泡澡。

　　等他洗完澡回来的时候，莫蓝已经躺在了床上，卧室的灯光也被调到了很暗的程度，朦朦胧胧的。

　　罗凯悄悄地钻入了被窝里，立刻闻到了一股熟悉的馨香味道。

　　下一刻，穿着睡衣的莫蓝靠入罗凯的怀里，将自己的脸贴在他的胸膛上。

　　静静地聆听着他的心跳。

　　抱住柔媚动人的女朋友，罗凯居然有种老夫老妻的感觉。

　　可怜他都还没有将莫蓝吃掉呢！

　　正郁闷着，怀里的莫蓝忽然轻声说道：“你打算什么时候娶我？”

　　啊？

　　说实话，罗凯对莫蓝的这个问题根本没有任何的思想准备，不由地愣了愣。

　　但当他反应过来，心里却很是感动。

　　如果不是爱到了心里面，莫蓝肯定是不会说出这样的话来。

　　罗凯低头亲了她一口，说道：“你愿意的话，我们明天就去登记注册！”

　　莫蓝将话说到这份上，他如果都还没有点担当的话，那还算得上是男人吗？

　　对于婚姻，他没有恐惧，对于怀里的女朋友，他有爱有情。

　　“你想得美……”

　　莫蓝娇嗔着拧了他一把：“你都还没有向我求婚，就想让我嫁给你啊？”

　　罗凯哭笑不得：“那我明天先求婚？”

　　“这还要我说啊？”

　　莫蓝拧得更重了：“没有诚意，我才不答应呢！”

　　好吧，罗凯算是服了，说真的他到现在都不是很懂女人。

　　见到他哑口无言，莫蓝揉了揉被自己刚刚拧过的部位，幽幽地说道：“妞妞又大了一岁，我有点怕她长大了就不喜欢我了。”

　　罗凯将她抱紧，说道：“不会的，她都问我什么时候跟你结婚，然后她要当婚礼上的花童，给你托婚纱呢！”

　　“真的啊？”

　　莫蓝惊喜又好笑：“她怎么会说这个？”

　　罗凯解释道：“她在电视上看到的，然后就跟我说。”

　　“呵呵……”

　　莫蓝笑得很开心，然后说道：“再过段时间吧，我妈妈这边……嗯，我还没有见过你爸爸妈妈呢，等到……”

　　罗凯说道：“没事，我们慢慢来，不着急。”

　　结婚不仅仅只是两个人的事情，两人也不可能不管不顾地就自己解决掉人生的大事，婚礼如果没有家人的祝福那肯定是不完美的。

　　而双方的家庭却存在着巨大的差距，那就容易产生一些问题，而在解决这些问题之前就匆匆结婚的话，那会给以后的生活造成不利的影响。

　　这是罗凯和莫蓝都不愿意看到的。

　　“真的不着急吗？”

　　莫蓝轻笑一声，向上挪了挪身体，咬着他的耳朵腻声说道：“那这是什么？”

　　这妖精！

　　罗凯被惹得火气，不假思索地将惹事的女朋友压在了身下。

　　不让她付出点代价，那肯定是不行的！

　　窗外，夜色正旖旎。

　　……

　　第二天早上，罗凯外出晨练跑步回到家里，就见到莫蓝和妞妞坐在餐桌前面一起吃早餐，说说笑笑地正开心。

　　“爸爸！”

　　见到罗凯，妞妞立刻招呼道：“快来吃早餐，阿姨煎了荷包蛋！”

　　罗凯擦了把汗，笑着说道：“你们先吃，我马上就来。”

　　他一身都是汗，得去浴室冲洗一下，否则身上黏糊糊的肯定不舒服。

　　结果冲完澡出来，刚刚在餐桌边坐下，他的手机就响了。

　　给罗凯打来电话的，是他的姐姐罗慧。

　　“昨天打你电话关机，”罗慧在电话里抱怨道：“一直都打不通。”

　　罗凯汗：“我关机了……”

　　罗慧说道：“把手机给妞妞。”

　　罗凯赶紧将手机递给妞妞：“宝贝，姑姑找你。”

　　妞妞好奇地接了过去：“姑姑？”

　　罗慧在电话里不知道跟她说了些什么，妞妞回答了“嗯”“谢谢”“再见”，然后又将电话还给罗凯。

　　罗凯忍不住问道：“姐，什么事情啊？”

　　“你说什么事情！”

　　罗慧嗔道：“有了女朋友都不告诉家里人，你好意思啊！”


第四百九十三章 预售成绩

　　“有了女朋友都不告诉家里人，你好意思啊！”

　　来自姐姐的斥责让罗凯无言以对，讪讪地问道：“姐，你怎么知道的？”

　　话刚刚说出口，他就意识到自己问了个蠢问题。

　　果然罗慧嗤之以鼻：“你当我不上网不看新闻的啊？你们的事都曝光到头条上去了，估计全县的人民群众都知道了！”

　　罗凯感觉压力很大。

　　坐在罗凯对面的莫蓝见到他狼狈的模样，不禁抿嘴而笑。

　　罗凯灵机一动，立刻将手机递给她：“我姐想跟你说几句话。”

　　他已经被自家老姐挤兑得哑口无言，那就只能“祸水东引”让莫蓝来扛锅。

　　对未来的弟媳妇，姐姐大人总不会咄咄逼人了吧？

　　“啊……”

　　莫蓝根本没想到罗凯撒了个慌，也没有思想准备，听到他说大姑子想要跟自己说话，顿时有点慌乱。

　　她擦了擦手接过手机，俏脸泛红地说道：“罗慧姐你好，我是莫蓝。”

　　罗凯曾经将家里的详细情况跟她说过，还给她看过家人的照片，所以她知道罗慧的名字。

　　“你好你好！”

　　姐姐的声音立刻变得热情无比：“莫蓝，真没想到，我很喜欢你的歌，没想到……你跟小凯在一起啊？呵呵……”

　　罗凯这招真的很有用，罗慧对他不需要客气，可是对莫蓝那就完全另外一回事了，一方面是因为莫蓝是未来的弟媳妇，另外一方面她也算得上是莫蓝的歌迷。

　　所以接到来自莫蓝的问候，粉丝的心态压过了大姑子的心态，有点手足无措。

　　罗凯“阴谋”得逞，得意地冲着妞妞做了个胜利的手势。

　　结果被莫蓝看到了。

　　莫蓝给了他一个老大的白眼，然后起身离开餐厅去了外间的客厅，不让他再偷听自己跟罗慧的通话。

　　罗凯冲妞妞无奈地耸了耸肩，说道：“快吃，上学要迟到了。”

　　妞妞噘了噘嘴，还是加快了吃饭的速度。

　　等她将碗里的米粥喝干净，罗凯拿起搁在一旁的书包起身说道：“走吧。”

　　时间有点紧张，碗筷先放着等回来再收拾了。

　　“嗯。”

　　妞妞从餐桌上跳了下来，问道：“我的小黄帽呢？”

　　“在这里！”

　　罗凯从书包的侧兜袋里掏出学校配发的小黄帽，将其戴在了妞妞的头上。

　　一手提着包一手牵着妞妞，来到客厅的时候，罗凯见到莫蓝刚刚在电话里跟罗慧说再见，不由地问道：“你们在聊什么呢？”

　　“不告诉你……”

　　莫蓝笑着收起了手机，抓起自己的包包说道：“我跟你一起送妞妞上学吧。”

　　“行。”

　　罗凯答应着，带着一大一小两个姑娘到地下车库取了车，送妞妞去附小。

　　到了附小旁边将她放下，目送着她背着书包走进校园，罗凯才放心地调头离开：“我们是回家还是送你去公司？”

　　“回家干什么？”

　　莫蓝想了想说道：“我还是先去公司吧。”

　　虽然说她身份特殊，跟新宝丽不是简单的签约关系，但是恋情曝光这样的大事，也需要回公司一趟给个交代，不能说想怎么样就怎么样。

　　于是罗凯就将她送到了新宝丽传媒总部，并跟她约好下午再碰面。

　　今天星梦传媒将在中影院线下属的光影影城举办《追凶》的首映式，作为这部电影男女主演，两人肯定是要一起参加的。

　　送完莫蓝之后，罗凯最后来到了星梦传媒。

　　罗凯刚在自己的工作室里坐了下来，还没跟张博说上几句话，李梦茹就风风火火地推门闯了进来，向他抱怨道：“到公司也不来见我，还得我来找你，过分！”

　　罗凯哭笑不得：“我跟张经理说几句就好，正要找你的。”

　　张博笑道：“我的事不着急，你们先谈。”

　　李梦茹在沙发上坐了下来，喜逐颜开地说道：“那我先告诉你们一个好消息，猜猜《追凶》的预售票房多少了？”

　　罗凯好奇地问道：“多少了？”

　　他知道《追凶》的预售情况良好，但具体的数据就不了解了。

　　李梦茹得意地竖起两根手指，冲他晃了晃。

　　“2000万？”

　　罗凯惊讶：“有这么多？”

　　他是真的感到吃惊，因为《追凶》不是那种典型的商业大片，加上宣传的力度和预算有限，票房预售成绩不可能有多高。

　　现在距离电影上映还有几天的时间，竟然拿下了2000万的预售票房，真的是大大超过预期。

　　原先大家从乐观的角度估计，《追凶》应该有1000万左右的预售票房，结果没到结束就翻了一番，直接跟制作成本线持平了！

　　有这样的成绩打底，《追凶》收回成本实现盈利已经没有多少悬念，无非是最后赚多少的问题，对于李梦茹而言已经是值得骄傲了。

　　要知道《追凶》可是星梦传媒的第一部影视作品，是她进军影视圈的首战，这一仗如果打输了，后果相当的严重，甚至会动摇她在星梦传媒的地位。

　　李梦茹笑道：“这还得多亏你了，没有你跟莫蓝上头条，哪有这么好的预售成绩，不可能的！”

　　虽然到了今天，罗凯和莫蓝的恋爱话题在网络上已经逐步退烧，不再是媒体娱乐版块的头条，但影响余波还在，前前后后起码给《追凶》带来了1000万+的预售票房。

　　自古真情留不住，唯有套路得人心啊！

　　罗凯苦笑，其实他根本没想过用这样的手段来炒作，奈何无心插柳柳成荫。

　　他不得不提醒李梦茹：“别高兴得太早，最终票房还得看观众口碑。”

　　电影的票房不等于制作公司的收入，因为院线首先得割走一大块肉，再加上各种税费什么的，通常情况下制作方的分成不超过45%。

　　所以《追凶》想要通过票房回本，那需要5000万的票房成绩。

　　所以变数还是存在的，不是说预售票房漂亮，那就百分百能捞本赚钱，口碑大坏导致票房断崖跳水的情况出现不止一次了。

　　李梦茹很有信心：“我对你有信心！”


第四百九十四章 首映式

　　有信心不假，李梦茹并不是盲目自信，她甚至还调查了对手的情况。

　　元旦新年档，国内总共有五部新片上映，除了《追凶》之外，另外还有三部国产片和一部好莱坞动作大片在1号至3号陆续登陆各大院线。

　　其中来自好莱坞的《烈火英豪》无疑是票房大热门，这部典型的美国大片聚集了多位好莱坞明星，动作+特效的模式最能吸引喜欢爆米花的观众，截至目前国内票房预售已经达到了7000万+，轻轻松松碾压了《追凶》。

　　这是非常正常的，《烈火英豪》的制作成本就超过了1亿美元，而且还在国内和北美地区同步上映，其宣传片在半年前就出现在国内视频门户网站上，投入的营销资源是星梦传媒望尘莫及的。

　　《烈火英豪》的总票房预计在5亿至7亿左右，绝对是元旦新年档的票房冠军，李梦茹再自信也不会拿这部大片当作竞争对手。

　　真正威胁的是同在1号上映的《我想再爱你一次》和本月31日上映的《临时演员》，前一部是青春爱情片，后一部是现代喜剧片，无论是投资额还是演员阵容比《追凶》只强不弱。

　　而且类型比《追凶》更讨好观众！

　　《烈火英豪》在院线的排片上肯定要占大头，这是观众决定的，不会以院线的意志作为转移，而剩下的份额要三部国产片自己竞争。

　　谁的票房高，谁的上座率强，谁的观众口碑好，谁就能拿到最多的排片。

　　商业院线最讲究的当然是商业利益。

　　当然《追凶》也是有自己的优势，首先还真多亏了罗凯和莫蓝这对男女主角爆出恋情吸引到了无数的眼球，在没有付出多少成本的情况下，大大提高了电影的话题度，产生的宣传效果起码值个几百上千万的营销费。

　　《我想再爱你一次》的预售在1500万左右，《临时演员》还不到1000万，d都少于《追凶》，这方面的因素很重要。

　　另外让李梦茹很有信心的是，中影院线方面给《追凶》的排片要超过几位竞争对手，仅次于《烈火英豪》，而且在宣传上也会给予一定的支持。

　　中影院线是国内的三大院线之一，也是所有大大小小院线里面，唯一带有公家成分的院线，实力自然非常雄厚，在全国各个城市拥有超过8000块荧幕。

　　李梦茹是借助坚盾影视艺术中心的关系才抱上中影院线的大腿，加上《追凶》又的题材非常符合中影院线的要求，所以才能得到这样一个机会。

　　坚盾影视艺术中心在《追凶》上跟星梦传媒是合作关系，但没有直接投资，不过星梦传媒的下一部影视作品，前者拥有相当份额的投资权。

　　今天晚上的电影首映式，就在中影院线旗下的影城举办。

　　到了下午，罗凯先去夏华附小将妞妞接了回来，直接送到李梦茹的家里。

　　虽然妞妞在《追凶》里面也出演了一个角色，但他不打算让妞妞也一同参加首映式，首先他不愿意看到妞妞过早暴露在聚光灯下，其次这部电影也不适合她观看，所以还是让她跟萌萌一起玩吧。

　　等到罗凯从新宝丽接到莫蓝的时候，天都快要黑了。

　　但时间还早，因为首映式是在7点30分开始的，两人先去享受了一顿浪漫的烛光晚餐，然后由罗凯叫来的程轩开车送两人前往光影影城。

　　晚上的首映式搞得并不是特别隆重，也没有什么走红毯的仪式，也就是包了光影影城里面最大的影厅，邀请了一些嘉宾和媒体记者前来观礼。

　　《追凶》的投资才2000万，算是中低成本的制作，通常来说这样的影片很少搞首映式，主要是规格不够高。

　　《追凶》之所以搞首映式，首先因为这部电影是星梦传媒的首部作品，意义非同一般，另外也有不少圈内的朋友想要捧场，加上坚盾影视艺术中心和中影院线的因素，所以才有了今晚的首映式。

　　当奔驰车稳稳地停在影城的门口，罗凯首先从车上下来的时候，周围骤然亮起的闪光灯差点闪瞎了他的眼！

　　光影影城的门前居然围聚了大量的媒体记者，他们扛着长枪短炮，被安保人员阻挡在安全线外面，对着罗凯拼命地拍照。

　　除了记者之外，现场还有很多看热闹的群众，其中竟然有一些举着写有罗凯名字应援牌的粉丝！

　　“罗凯！”

　　见到罗凯的出现，这些粉丝顿时激动起来，大声呼喊他的名字。

　　罗凯连忙冲她们挥了挥手，然后将莫蓝从车里牵了出来。

　　这下子闪光的频率翻了几倍！

　　“莫蓝！”

　　现场也有莫蓝的粉丝！

　　莫蓝今晚穿了一套紫色的晚礼服，还难得的佩戴上了一串钻石项链，打扮得格外漂亮，她挽着罗凯的手臂，笑吟吟地冲自己的粉丝挥手。

　　最近一段时间里，国内娱乐圈中最受关注的明星情侣无疑就是罗凯和莫蓝了，两人现在牵手出现在《追凶》首映式现场，对这些媒体记者而言，那就是绝好的拍摄目标。

　　“罗凯，你跟莫蓝什么时候结婚啊？”

　　有记者在拍摄的同时，还大声地向两人发问，一副唯恐天下不乱的样子。

　　罗凯没有理睬对方，他挽着莫蓝快步前向，只对着前来支持的粉丝们挥手示意，径直走入了影院门口开辟出的专用通道里。

　　没有红地毯也没有签名墙，这场电影的首映式其实很低调，只在影院上方悬挂了《追凶》的大幅海报，邀请的媒体也不多。

　　但是得到消息赶过来凑热闹的记者起码有几十人之多，他们没有受到邀请，自然没有进去观礼的入场券，就在旁边抢拍照片。

　　到了影城的1号大厅，也就是首映式的举办地，罗凯和莫蓝见到了一张张熟悉的面孔——很多朋友都已经到了！


第四百九十五章 首映式（中）

　　影厅之内，星光熠熠！

　　星梦传媒旗下的明星艺人全都来了，方雨、吴鸿明夫妻，凯旋乐队的四位成员，以及刚刚被李梦茹签进公司的新时代偶像新星之一的张文岳。

　　但是相比罗凯和莫蓝的亲友团成员，星梦众的星光无疑要黯淡不少。

　　著名歌星李虹、著名演员孙悦馨、央视主持人赵晴……

　　这些国内娱乐圈的一线女明星都是应莫蓝之邀而来，一个个打扮得花枝招展，在影厅里争奇斗艳，牢牢吸引着在场媒体记者的镜头。

　　而罗凯这边也不差半分，张泽毅、乔杉、袁歌、庄俊贤和梁喆，六芒星乐队的其他五位成员悉数到场，强大的阵容同样博人眼球。

　　所以刚刚进入影厅，罗凯和莫蓝就分开了，各自和朋友们应酬寒暄。

　　“恭喜恭喜！”

　　张泽毅很不见外地给了罗凯一个有力的拥抱，笑着说道：“第一部主演的电影就要上映了，先祝票房大卖吧！”

　　“谢谢！”

　　罗凯笑道：“泽毅哥，你们能来为我捧场，我真的很高兴。”

　　他跟梁喆、乔杉等人一一握手或者拥抱，相互问好。

　　大家都很忙，上次一起参加春晚节目排练之后就再没见过面了。

　　这次真是难得的重聚。

　　在向这些圈内朋友发出参加首映式邀请的时候，罗凯可没有指望他们几个全部都能过来，想着有两三位到场就很不错了。

　　原因很简单，无论是张泽毅还是庄俊贤，或者梁喆他们，都是圈里的人气明星，通常通告商演排得满满的，不是说想来就能来，存在工作安排冲突的问题。

　　罗凯当然不可能强求，可结果五位全部聚集，那真的非常给面子了，必然是有几位特意更改了自己的工作日程，赶来参加这场首映式。

　　“凯哥，你跟我们有什么好客气的……”

　　袁歌笑着说道：“我们是一个队的，来支持是应该的！”

　　六芒星乐队参加春晚，让大家再次聚集到一起，彼此间的友谊增进了不少。

　　最重要的是，六个人虽然年龄有差距，性格不尽相同，但是大家很谈得来，虽然娱乐圈里存在着很多的尔虞我诈，可谁不希望自己能有几个真诚、值得信赖的朋友呢？

　　张泽毅以大哥的身份将六个人聚集到一起，而凝聚力的产生，却是源于彼此的支持和帮助。

　　这就是为什么今晚张泽毅五人全部来到这里的根本原因。

　　“我们哥几个商量了一下……”

　　张泽毅一边说着，一边递给了罗凯一个红纸信封：“没什么好送的，一点小小的心意，你不用推辞。”

　　罗凯吃惊：“泽毅，这没必要吧。”

　　只是电影首映式，又不是结婚生孩子，人能来就是最大的支持了，还送贺礼过来，让他都感觉很不好意思——太客气了。

　　张泽毅将信封硬塞到他手里，说道：“让你拿着就拿着，我们的这份心意可是没法退的，不是什么贵重东西，也就图个吉利而已。”

　　话都说到这份上了，罗凯自然不好再推辞：“那我就不客气了，谢谢大家！”

　　“这就对了。”

　　张泽毅笑着拍了拍他的肩膀，说道：“我刚说了，跟我们不需要客气！”

　　社会我毅哥啊……

　　罗凯刚想感叹几句，就听到身后传来一个响亮的声音：“罗凯先生，能采访您一下吧？”

　　罗凯转身一看，只见一位年轻记者拿着话筒带着摄像师直奔自己而来，话筒麦克风上面绿橙色的飞讯网Logo非常醒目。

　　这次《追凶》首映式，因为规格所限，星梦传媒邀请的媒体数量并不多，正常情况下来的也不会多，毕竟无论是电影本身还是星梦传媒的影响力都不大，没有多少值得报道的热点。

　　大家给面子，派出两三只小猫来拍几张照片再收个红包，凑凑热闹就够了。

　　然而托罗凯和莫蓝恋情曝光的福，今晚十来家受邀的媒体全都来了，拍出的都是精兵强将，在影城外面的记者更多，场面堪比颁奖典礼了。

　　在影厅里的记者已经采访过一波嘉宾，现在见到正主出现哪里还按捺得住！

　　“呃……”

　　罗凯犹豫了一下。

　　飞讯网是国内最大的门户网站之一，和飞讯视频同属于一家公司所有。

　　而飞讯视频也是国内最大的视频网站之一，更是星梦传媒的合作方，《追凶》的网络版权确定将出售给飞讯视频，只不过还没有签正式的合同，因为版权转让费是依据票房成绩而定的。

　　另外，飞讯视频还有意购买《喜羊羊和灰太狼》系列动画的网播版权，开价相当有诚意，目前聂小倩代表初夏文化正跟对方进行谈判。

　　所以于情于理罗凯都无法拒绝飞讯网记者的采访，后者有自己的新闻频道，订阅会员数以千万计，影响力不容低估。

　　但是他总不能将张泽毅等人撇下，才刚聊了几句而已。

　　“你忙……”

　　张泽毅是何等人物，在娱乐圈里闯荡多年的老江湖，立刻拍了拍罗凯的肩膀说道：“我们先过去，等会儿再聊。”

　　“那行。”

　　罗凯没有矫情：“泽毅，几位兄弟就拜托你来招呼了。”

　　张泽毅哈哈一笑，带着梁喆等人去观众席就坐。

　　这样罗凯就能腾出空来接受飞讯网记者的采访，结果他刚刚摆好姿势，又有四五家媒体的记者蜂拥而来，一支支带着Logo的话筒伸到了他的面前。

　　飞讯网记者首先发问：“罗先生，有人说你跟莫蓝的恋情其实是为电影炒作，你对此有什么看法？”

　　罗凯没想到对方的第一个问题就这么的“不友好”，但是他没有因此乱了方寸，淡淡一笑道：“我和莫蓝认识了很长时间，原本是打算在适当的时候公布恋情，没想到被你们媒体抢先曝光了，赶在这个时候纯属巧合。”

　　他的话音刚落，另一位记者抢着问道：“那你跟莫蓝有没有结婚的计划？”

　　罗凯微笑不变：“暂时没有，因为我们两人还很年轻，如果将来打算结婚了，那一定会通知各位。”

　　他应对媒体记者的经验太丰富了，说些囫囵套路话都不需要认真思考，轻描淡写信手拈来，绝对无懈可击。


第四百九十六章 首映式（下）

　　虽然晚上是电影的首映式，然而采访罗凯的记者们向他提出的问题，基本上都集中在他跟莫蓝的恋情上，只有寥寥几个才跟《追凶》相关的。

　　而且就算是跟电影有关的，也少不了莫蓝的名字。

　　这其实很正常，一部投资不过2000万的电影，是不可能让这些老江湖娱记感兴趣的，罗凯和莫蓝的关系才是他们真正关注的焦点，也是观众喜闻乐见、值得报道的热点。

　　另外他们向罗凯提问没有多少顾忌，换成是莫蓝那就截然不同，所以也将火力集中在罗凯身上，希望能够从他身上挖出更多的“料”来。

　　可非常遗憾的是，在这群记者的“围攻”之下，罗凯应对得游刃有余，完全不像是一位踏入娱乐圈才一年的新人，将他们的任何刁难问题轻轻松松化解。

　　而在他回答了十几个问题之后，李梦茹适时地出现中止了采访，她向记者们先表示歉意，然后说道：“请在电影播放结束之后再继续采访吧。”

　　罗凯得以脱身。

　　《追凶》的首映式正式开始了，大银幕前面的舞台上摆放着合作方和嘉宾们送的花篮，作为电影出品方代表的李梦茹和坚盾影视艺术中心的主任依次上台做了简短的发言。

　　今天来到首映式现场的，有电影的主创团队成员，各路嘉宾和媒体记者，也有坚盾影视艺术中心和中影院线的代表，最后是抽到奖的幸运观众。

　　两位代表讲话结束之后，在礼貌的掌声中，《追凶》首次在银幕上播放。

　　随着灯光暗下，影厅里变得很安静，大幕上分别出现星梦传媒和坚盾影视的片头，然后画面全黑，从一阵犬吠声中开始了故事。

　　《追凶》是根据真实故事改编的，不属于主流的商业电影类型，更偏向于主旋律的题材，但是在拍摄制作上，影片也兼顾了商业性。

　　没有青春怀旧，没有搞笑热闹，更没有炫目的特效，影片以扣人心弦的情节和让人感动的情感，来阐述一个充满正能量的故事。

　　在风格上，《追凶》没有刻意地去追求黑暗和深沉，黑暗固然存在，但也有温暖、奋进的力量在。

　　作为影片里的男主角，承担了大部分戏份的罗凯，无疑是这部电影的最大看点，他的表演水平无疑在很大程度上影响影片的成败。

　　100分钟之后，在影片主题曲的伴奏下，银幕上打出了演职人员的名字列表，影厅里灯光徐徐亮起，掌声随之响起。

　　刚开始的时候，观众们似乎还沉浸在影片所营造的氛围里，掌声寥寥无几，但下一刻就变得热烈整齐起来。

　　不少嘉宾都站起来鼓掌，这不仅仅只是出于礼貌，而是确确实实被打动了。

　　“很精彩！”

　　张泽毅由衷地对罗凯说道：“这部电影的票房不会是问题，明年能去参加电影节拿奖了，早知道我应该多要几个镜头。”

　　他一副懊恼的样子，让罗凯不禁莞尔一笑。

　　张泽毅在《追凶》里出演了一个路人角色，友情客串的性质。

　　“凯哥演得太好了……”

　　庄俊贤赞叹道：“真的，演技没得说，早知道我也要个角色啊！”

　　庄俊贤是一线演员，他出演过多部高收视率的电视剧，拿过“视帝”的头衔，自身的演技自然是很强的，不过还没有在电影里担当过主演角色。

　　他足够专业又有丰富的经验，也是真心被罗凯的演技所折服才会这样说。

　　罗凯笑道：“你们这样夸我，我都要飞上天了。”

　　袁歌笑嘻嘻地说道：“那我夸莫蓝姐吧，莫蓝姐太漂亮了。”

　　莫蓝在《追凶》里饰演的是罗凯的恋人和妻子，她的演技并不是非常出色，但角色的定位就不是那种需要强演技来展现，而且又是本色演出，所以尽管戏份不是很多，也颇有亮点。

　　她在影片之中还展现了不同的美丽，身穿警服的英姿飒爽，披着婚纱的妩媚惊艳，洗手作羹汤的温婉动人，无不给人留下深刻的印象。

　　结果袁歌的话音刚落，莫蓝的目光就飘了过来，让前者不由地缩了缩脑袋。

　　罗凯呵呵一笑，握住莫蓝的手说道：“我也是这么认为的。”

　　莫蓝的俏脸顿时泛起淡淡的红晕，忍不住白了他一眼。

　　两人在不经意间小小秀了把恩爱，让周围男男女女圈内好友们，无不露出会心的笑容。

　　接着包括罗凯和莫蓝在内的影片创作人员登台亮相，接受媒体的采访。

　　采访的过程波澜不惊，因为有莫蓝坐在上面，所以记者们的问题基本上规规矩矩，没有多少出格的地方，也大多围绕着影片本身来提问。

　　半个小时之后，这场首映式宣告结束。

　　媒体记者们领了红包车马费走人，前来观礼的嘉宾们也纷纷告辞离开，很快影厅里只剩下了李梦茹星梦传媒方面的人，罗凯和莫蓝也暂时留了下来。

　　两人给粉丝观众签了不少的名。

　　“这部电影拍得不错……”

　　一位中年男子对李梦茹说道：“我们院线在宣传上会给予更多的支持，如果票房和口碑出色，排片上也会优先考虑。”

　　李梦茹惊喜：“谢谢你陈经理。”

　　这位中年男子是中影院线的代表，应邀来参加《追凶》的首映式，尽管李梦茹通过坚盾影视的关系跟中影打好了关系，但现在能得到对方的亲口支持，那对影片上映的票房成绩是很有帮助的。

　　《追凶》的票房很大部分要落在中影院线上。

　　对方笑笑道：“应该的，那我先走了，期待影片票房创造佳绩。”

　　他冲罗凯和莫蓝点了点头，然后带着助理离开。

　　送走了这位主，李梦茹总算是长舒了一口气，笑着对罗凯说道：“我们是不是要开瓶香槟庆祝一下？”

　　罗凯哭笑不得：“现在开香槟是不是太早了？”

　　首映的口碑再好，也不代表着票房就一定大卖，最终的成绩如何，还得看首周的票房情况。


第四百九十七章 后悔了

　　因为罗凯要接妞妞，所以《追凶》首映式结束之后，她索性就搭了罗凯的车一同回家，拉着莫蓝坐在罗凯那辆奔驰车的后排聊天。

　　罗凯自己开车，起步之前将张泽毅送给自己的红包递给莫蓝，他刚才拿手机的时候将这只信封给掏了出来。

　　莫蓝接过之后好奇地问道：“这是什么呀？”

　　罗凯启动奔驰车，随口回答道：“泽毅哥给我的，说是他们几个的贺礼。”

　　“你们几个朋友真够意思的……”

　　李梦茹笑道：“参加首映式还送份贺礼。”

　　罗凯苦笑道：“他硬要给，我总不能硬推吧，莫蓝你看看是什么。”

　　李梦茹也好奇：“快打开看看。”

　　于是莫蓝就拆开了信封，从里面取出一张打印纸，顿时轻呼了一声。

　　罗凯敏感：“怎么啦？”

　　莫蓝吃吃笑道：“这份贺礼真够特别的……”

　　莫蓝在卖关子，旁边的李梦茹心痒难耐，凑过去看个究竟：“什么呀。”

　　下一刻，李梦茹也笑了：“是很特别。”

　　莫蓝索性将打印纸送给她，然后对罗凯说道：“泽毅哥他们买了1号那天《追凶》8888张电影票。”

　　果然特别！

　　罗凯哭笑不得，他压根没想到张泽毅等人给自己的贺礼是这样的。

　　因为不是商业大片或者3D巨幕片，《追凶》的票价并不高，平均20元左右，如果影院有会员打折的话，那十几元就能买到。

　　以20元的票价计算的话，这份贺礼的价值有十几万，对于张泽毅等人而言不算多贵重，而且院线还得分走一半多。

　　但礼轻情义重，他们真正的目的是为罗凯主演的首部影片捧场，尽尽自己的那份心意而已。

　　李梦茹笑道：“他们还挺有心的。”

　　莫蓝想到一个问题：“这算不算是买票啊？”

　　李梦茹说道：“这能算什么买票，才十几万而已，人家都是几百几千万的买，我们这个属于朋友捧场，完全不一样的。”

　　买票现象算是电影市场里的一个潜规则了，很多电影公司出于营销炒作的需要，往往砸下重金来给自家出品的影片捧场，那些高投资的商业片都存在这样的现象。

　　而这种手段其实最早来自好莱坞，被国内的同行给学了过去而已。

　　“真金实银砸钱买票都算是正常的了……”

　　李梦茹继续说道：“有些人为了提高影院的排片率，在预售的时候大量订票，刷个一亿两亿的预售票房来，然后再大量退票，呵呵。”

　　她很早就开始准备进军影视圈，接触了方方面面的圈内人，加上有操盘一部电影制作的经验，所以对圈内的很多东西都相当清楚。

　　莫蓝惊讶：“还能这样玩啊？”

　　她主要在流行音乐方面发展，以前虽然拍过电影，但属于友情客串，不算是真正的圈内人，加上性格的缘故，对这些内幕不是很了解。

　　“前不久就曝光了一个……”

　　李梦茹说道：“不过人家后台硬给压下去了，其实大家谁不知道啊。”

　　说起来她很是感叹：“我还听说，《我想再爱你一次》和《临时演员》两家都准备买票房，具体买多少那就不清楚了。”

　　李梦茹说的这两部电影，正是《追凶》的同期竞争对手，而且一部青春片一部喜剧片，类型题材上比《追凶》的优势要大，再要使出盘外招的话……

　　莫蓝有点担忧：“那我们的压力不小啊。”

　　“别人是别人……”

　　李梦茹说道：“我们是我们，我们不买票房，也没有这样的预算，反正第一步电影只要不亏本就行了。”

　　她还是挺乐观的，有2000万的预售票房打底，亏本的概率是非常低的。

　　“梦茹姐……”

　　正在专心开车的罗凯忽然说道：“我们下一部就拍商业片，真正的商业片，我来写剧本，投资可以再大一点。”

　　“真的啊？”

　　李梦茹顿时眼睛一亮，不由地直起了腰：“你可不要忽悠我啊！”

　　她在事业上是很有野心的，《追凶》只是星梦传媒进军影视圈的试水作，能赚回成本就是胜利，但下一部电影不可能再按照《追凶》的模式去做。

　　真正能赚钱的，还得是商业大片！

　　罗凯笑笑道：“这部电影，我可以投5000万。”

　　他说得轻描淡写，却是让李梦茹吓了一跳，连莫蓝也露出了惊讶的神色。

　　无论是莫蓝还是李梦茹，都不是那种眼皮子浅薄的人，几千万对她们而言并不算特别多，但一年多前还穷得啃窝头的罗凯轻飘飘地说要抛出5000万来投资新片，给她们带来的冲击力可不小。

　　李梦茹怀疑：“你能拿出那么多资金来？”

　　一家资产上亿的企业，在不贷款的情况下，一次能抽出的资金只有几百万再正常不过，罗凯的名下有两家工作室和一家公司，全部注册资本加起来也不过几百万而已。

　　李梦茹的怀疑不是没道理的，但是她很快反应过来：“我知道了，原来你那家动画公司这么赚钱，早知道我就应该入一股！”

　　李梦茹对罗凯可以说很熟悉，凯旋工作室就在她眼皮子底下，有几斤几两她非常清楚，唯一掌握不了情况的就是初夏动画了。

　　严格的说应该是初夏文化，因为初夏文化握有《喜羊羊和灰太狼》的版权，李梦茹知道这个系列的品牌授权卖得不错，但没想到罗凯不声不响地居然捞了这么多。

　　这才多长时间啊！她都有点后悔了。

　　“莫蓝……”

　　李梦茹扭头很认真地对莫蓝说道：“你得多管着他，男人有钱就变坏，你要把财权牢牢抓在手里。”

　　莫蓝娇嗔道：“什么呀，我才懒得管他呢。”

　　罗凯苦笑道：“梦茹姐，我跟你没仇吧？你还要不要跟我合作了？”

　　“要！”

　　李梦茹不假思索地说道：“你投5000万，那我也投5000万，拍一部真正的大片出来！”

　　她从来都不是那种瞻前顾后、犹豫不决的人，罗凯敢砸下这么多钱，那她也敢陪罗凯一起玩。

　　当然前提是《追凶》不能亏本，否则这笔钱她也是拿不出来的。


第四百九十八章 赠票

　　上亿的投资，就在这三言两语当中给确定下来，如果当事人是能登上财富排行榜的亿万富豪那很正常，可无论是罗凯还是莫蓝距离这个榜单还差得太远。

　　所以作为见证者的莫蓝都感觉有点不可思议，但她又明白，两人绝不是无聊开玩笑吹吹牛皮，真有这样的行动力！

　　三人回到了盛景雅都。

　　到了地下车库，心情很好的李梦茹笑着对罗凯说道：“让妞妞在我家睡好了，方便你们过二人世界多好，你就不用接她回去了。”

　　莫蓝顿时羞红了脸：“梦茹姐！”

　　她现在算是跟罗凯同居了，只不过没有突破最后的底线，又不想让别人知道自己住在罗凯家里，总之是欲盖弥彰的矛盾心态。

　　真要说起来，最近她住在罗凯家里的次数要远远超过在自己家里，她的老妈也无可奈何，只能睁一只眼闭一只眼，眼不见心不烦了。

　　李梦茹知道她脸皮薄，笑着说道：“好了好了，不开玩笑了。”

　　她和罗凯一起上去，莫蓝则暂时留在车里等候。

　　到了李梦茹的家，房门刚刚打开，罗凯就听到里面两个小家伙的嬉闹声，还有笨笨“嗷呜嗷呜”的叫声，显得非常热闹。

　　他没有进去，站在门口叫道：“宝贝，回家啦！”

　　“爸爸！”

　　听到罗凯的招呼声，妞妞立刻丢下手里的玩具跑了过来，结果撞在了刚刚走过来的李梦茹身上：“啊哟！”

　　“不要着急……”

　　李梦茹笑着将她抱了起来，再转身递给了罗凯：“接着你家的宝贝！”

　　“谢谢阿姨。”

　　妞妞很懂礼貌的，然后扑入了罗凯的怀里：“爸爸。”

　　萌萌跑了过来，仰头问道：“姐姐，你要回家了啊？”

　　很失望的样子。

　　“很晚了……”

　　李梦茹俯身也将她抱起，亲了一口说道：“姐姐要休息了，下次再玩吧。”

　　现在的萌萌挺懂事了，加上跟妞妞见面的次数又多，所以不像以前那么痴缠了，她乖乖地冲着妞妞挥手说道：“姐姐再见。”

　　“再见。”

　　妞妞也冲着她挥手作别。

　　进入到电梯里面，罗凯爱怜地伸手擦了一把她额头上的汗，说道：“怎么出了这么多汗，跟妹妹玩得很开心啊？”

　　妞妞嘟起嘴：“不开心。”

　　嗯？

　　罗凯很惊讶，刚才明明很开心的样子，为什么说不开心啊，他可是难得见到自己家的宝贝耍小脾气，感觉真的很好奇：“为什么呀？”

　　妞妞的嘴撅得能挂酱油瓶了：“我跟萌萌说你们去看电影了，萌萌就问我为什么不带我一起去看，电影里面还有我呢！”

　　她不开心的原因，正是不能在电影院里看到自己出现在大银幕上。

　　多可惜啊！

　　罗凯汗：“不是跟你说了嘛，这部电影不适合你看，所以才不能带你去，下次爸爸陪你一起看别的电影好吗？”

　　妞妞小声说道：“可是我想看啊……”

　　罗凯挠头，想了想说道：“那这样吧，爸爸下次让你再拍一部电影，所有小朋友们都能看的电影好不好？”

　　妞妞立刻就原谅了：“好，你说话算数。”

　　“我们拉钩……”

　　罗凯笑着向她伸出了小指头：“拉钩上吊，一百年不变！”

　　“嗯！”

　　妞妞眉开眼笑地跟他手指拉钩，又变得开开心心的了。

　　“好了，我们回家了！”

　　……

　　第二天早上，罗凯送妞妞去上学，在华夏附小门口附近将她放了下来。

　　“罗初夏！”

　　妞妞背着小书包刚刚走出几步远，就听到身后有人喊自己的名字。

　　她不由地扭头一看，就见到同桌的蒋佳琪朝自己飞奔而来：“等等我！”

　　在班级里面，妞妞跟蒋佳琪的关系是最好的，小伙伴朋友之中仅次于萌萌，因此理所当然的她停下了脚步，等着蒋佳琪跑过来。

　　蒋佳琪跑到她面前气喘咻咻地说道：“我刚才就看到你爸爸的车子了……”

　　妞妞拉住她的手笑嘻嘻地说道：“我们一起进去吧。”

　　“嗯！”

　　蒋佳琪用力点了点头。

　　在班级里她就是妞妞的小跟班，妞妞不但长得漂亮，学习成绩又好，而且还有一个大明星的爸爸，简直是偶像啊！

　　最最重要的是，妞妞对她也很好，有什么好东西都会跟她分享。

　　这样的同桌哪里找啊！

　　“对了……”

　　一边走着，妞妞从衣服口袋里掏出了两张电影票：“给你。”

　　蒋佳琪懵懵地接了过来：“这是什么呀？”

　　“电影票啊……”

　　妞妞说道：“就是上次我跟你说过的，我爸爸演的，我也在里面的电影。”

　　上次她跟蒋佳琪聊天的时候，跟后者说自己和爸爸一起拍了电影，然后蒋佳琪很好奇，说想要看这部电影，看看电影里面的罗初夏是什么样的。

　　妞妞很大方，就说到时候送她几张电影票，回家之后还跟罗凯说了。

　　罗凯没忘记这件事，昨晚特意留了两张赠票带回家给妞妞，让妞妞送给同桌。

　　“噢！”

　　蒋佳琪想起来了，惊喜：“太好了，罗初夏，谢谢你！”

　　妞妞郁闷地说道：“不好，这两张票是给你爸爸妈妈的，我爸爸说我们小孩子不能看这部电影，会害怕的。”

　　国内电影没有分级制度，任何电影都不限定观众的年龄，其实《追凶》里面并没有多少儿童不宜的镜头，但有些画面对于幼龄儿童而言不大适宜，所以罗凯就没带妞妞参加首映式。

　　当然也不会让妞妞的同学去看，这两张赠票其实是为了让妞妞兑现承诺。

　　“这样啊……”

　　蒋佳琪捏着电影票很失望。

　　妞妞就拿罗凯的话来安慰她：“下次吧，我爸爸说要拍一部所有小朋友都能看的电影，到时候我们再一起去看吧。”

　　蒋佳琪果然开心起来：“好的。”

　　她忍不住说道：“罗初夏，你爸爸对你真好！”

　　她的爸爸对她都没有这么好。

　　妞妞自豪：“那是当然的，我爸爸是世界上最好的爸爸！”

　　没有任何人能超越！


第四百九十九章 跨年夜（上）

　　12月31日，新年夜。

　　2016即将过去，2017转眼而至，夜幕下的京城被无数的彩灯妆点得份外美丽，一幢幢大楼外墙上镶嵌的LED灯带变幻着色彩和图案，让这冬天的夜不再寂冷酷寒。

　　京城卫视大厦矗立于这片城市森林之中，并不是非常的显眼。

　　距离卫视大楼几百米外的德亚商业中心，罗凯和李梦茹坐在第五层的冰淇淋屋之中，隔着落地窗欣赏外面的夜景。

　　京城卫视大厦顶部的夜光Logo，映照在两人的眼眸里。

　　而这间冰淇淋屋的对面，就是德亚中心的儿童嬉乐园，妞妞带着萌萌一起刚刚爬上了旋转滑梯的顶部。

　　虽然高度仅仅只有两米，但是第一次玩这个的萌萌还是感觉有点害怕，她紧紧握着妞妞的手，不敢坐到滑道上。

　　“不要怕……”

　　妞妞鼓励道：“很好玩的，你滑下去就知道了。”

　　萌萌咽了咽口水，战战兢兢地坐了下来，然后慢慢挪动自己的小屁股，一点一点地挪到了滑道的最上方。

　　由于她没有完全坐入滑道，所以滑不下去，妞妞就在后面轻轻地助推了一下。

　　“啊！”

　　身体陡然失去控制的萌萌尖叫了一声，很顺溜地沿着弯曲的滑道滑了下去，眨眼就到了底部，在惯性的作用下一屁股坐在了塑胶地板上。

　　她有点懵。

　　“萌萌，我来了！”

　　妞妞大声宣布了一下，很娴熟地从上面跟着滑了下来。

　　她降落在了萌萌的身后，伸出双手抱住对方，笑嘻嘻地问道：“好玩吗？”

　　“好玩！”

　　反应过来的萌萌用力点了点头——太刺激了啊！

　　她兴奋起来，拍着手说道：“姐姐，我还要，我还要玩！”

　　“来吧！”

　　妞妞首先站了起来，顺势将她拉了起来。

　　两个小家伙再次爬到了滑梯上，又一次地“从天而降”，银铃般的笑声在嬉乐园里飘荡回响着。

　　然后就这样滑了一趟又一趟，先前感到害怕的萌萌已经玩疯了，不用妞妞自己帮忙，她爬上滑下乐此不疲。

　　“你们两个不要玩了……”

　　李梦茹招呼道：“过来吃冰淇淋了，再不来要融化点没得吃啦！”

　　听到说冰淇淋要没得吃了，两个小家伙立刻从游戏场里跑了出来，飞奔着来到了冰淇淋屋里面。

　　“哇！”

　　见到摆在餐桌上的香蕉船，她们同时发出了喜悦的惊叹声。

　　这客香蕉船是冰淇淋屋里的顶级豪华版，用料十足搭配五彩缤纷水果，加上奶油和巧克力糖浆的衬托，单单是外型就非常吸引眼球了。

　　旁边几个桌位上也在吃冰淇淋的小朋友，无不投来羡慕的目光。

　　李梦茹先拿出包包里的湿巾帮两个小家伙擦点额头上渗出的汗水，然后再递给她们一人一只银勺，说道：“水果可以多吃点，冰淇淋不要吃太多哦。”

　　妞妞和萌萌眼睛盯着香蕉船，口水都差点流了下来，闻言立刻点头如啄米。

　　李梦茹笑道：“吃吧，慢点。”

　　两人迫不及待用银勺挖了一大块冰淇淋到嘴里，先前玩得又热又口渴，哪里还忍得住啊。

　　“哈~”

　　冰淇淋刚刚塞入口中，两个小家伙同时苦着脸张大了嘴巴哈气——太冰了！

　　小模样可爱又搞笑。

　　罗凯哭笑不得：“让你们慢慢吃，这么大口哪里塞得下，快吐出来吧。”

　　然而妞妞和萌萌以大无畏的精神扛过了冰冷的袭击，还是闯过了这道“难关”消灭了嘴里的冰淇淋。

　　不过挖第二勺的时候她们汲取了教训，不敢再贪心地一次挖那么多，减少了份量那就不会再被冰到了。

　　看她们两个吃得眉开眼笑，李梦茹都忍不住食指大动，也拿起勺子挖了点水果冰淇淋尝了尝，赞道：“嗯，真不错。”

　　萌萌见状嚷嚷道：“妈妈，不许偷吃我们的冰淇淋。”

　　“啊？”

　　李梦茹苦着脸说道：“不给妈妈吃啊？那妈妈要哭了。”

　　见到妈妈很伤心的样子，萌萌连忙说道：“不哭不哭，妈妈你吃……”

　　说着，她将刚刚挖出来的冰淇淋往李梦茹嘴里送。

　　李梦茹“啊呜”一口吞下，眉开眼笑地说道：“萌萌真乖。”

　　坐在旁边的罗凯看着，不禁露出了会心的笑容。

　　在外人眼里，李梦茹是一位精明强干的职场精英，她做事雷厉风行，决断不弱于男儿，在星梦传媒里拥有非常高的威望，被很多员工所敬畏。

　　但罗凯知道，生活里的李梦茹其实也有温柔善良的一面，尤其是在收养了萌萌之后，她的母性仿佛被彻底激发了出来。

　　“爸爸……”

　　妞妞的声音让罗凯醒过神来，就见到自家的乖宝贝也跟萌萌一下挖了大勺的冰淇淋送到了自己前面：“你也吃。”

　　萌萌妹妹都能做到的事情，妞妞姐姐怎么可能做不到呢？

　　萌萌有妈妈，妞妞有爸爸！

　　“谢谢……”

　　罗凯笑着张口吃下了冰淇淋，冰凉凉的甜在嘴里沁入心脾！

　　“妞妞真好。”

　　得到了爸爸的夸奖，妞妞满足了，她又挖了一勺：“再吃一口。”

　　“够了够了……”

　　罗凯连忙说道：“你跟妹妹吃吧，爸爸不吃了。”

　　他和李梦茹相视而笑。

　　“啊呀！”

　　李梦茹忽然想到一个问题：“现在几点了，莫蓝是不是要上场了？”

　　今晚新年夜，京城卫视有一场元旦晚会的直播，而这场晚会邀请了很多京城娱乐圈里的明星艺人，其中包括了莫蓝和方雨。

　　莫蓝其实不是很喜欢参加这种晚会节目，不过因为有推脱不过的人情，她本来是想跟罗凯一起渡过这个新年夜的。

　　今晚罗凯带着妞妞来德亚商业中心玩，同时也是在等莫蓝，然后李梦茹知道了就带萌萌跟着一起过来凑热闹。

　　“8点45分了！”

　　罗凯一看时间，连忙说道：“是快上场了。”

　　说着他打开随身带来的平板电脑，京城卫视元旦晚会有同步网络直播，所以就算是没有电视机，只要有网络的存在，照样能通过手机和电脑进行观看。

　　他知道莫蓝的节目排布时间，所以不用担心错过。


第五百章 跨年夜（中）

　　陕北西河县，罗家村。

　　虽然刚刚入冬，但夜晚的山区温度相当低，往常这个时候罗家村的村民们早早就窝在自己家里，躺在热炕上睡大觉了。

　　但是今天晚上有点特别，很多村里人都围聚在罗家院子里。

　　看电视。

　　罗家村有两百多户人家千把号人，其中大部分都姓罗，但如今大家要是说起“罗家”，那肯定指的是罗凯家。

　　出了一位大明星的罗家，无疑是罗家村的头号大户，别的不说，罗家那幢今年刚刚建造起来的别墅，其豪华气派程度在十里八乡都是顶尖的，无疑是村里人羡慕的对象。

　　最重要的是，罗凯家富，富得有良心，罗凯在京城当大明星也没有忘记老家的乡亲们，他为村里捐资建造大棚，还为村里的孤寡老人和孩子们建造康乐室、图书室、电脑室。

　　据老村长说，罗凯将来还要为村里修路，让交通不再成为罗家村致富障碍！

　　这些种种，让罗凯家的地位在村里达到了无人能及的地步，不过这并不是今晚村民们聚集到他家里的原因。

　　早几天前从京城那边传来消息，说是罗凯找了位同样是大明星的媳妇，而这位媳妇呢，今天晚上将会参加京城电视台的元旦晚会演出，大家在电视上就能看得到真人！

　　这些消息原本只有罗凯家里人知道，可是村里的事情是瞒不住人的，很快就传得全村家喻户晓，先是罗老爹自家的兄弟亲戚上门来看热闹，然后来的人越来越多，别墅的客厅都坐不下了。

　　无奈之下，罗老爹招呼兄弟几个将家里的液晶电视搬出来摆到院子里，又向左邻右舍借了很多的凳子，再给大家送上茶水、瓜子花生什么的。

　　乡里乡亲的这点招待都没有的话，能说得过去吗？

　　罗凯家的电视也是全村最大最先进的，尽管现在大部分的村民家里都有电视，可是看60吋大液晶的感觉那是完全不同。

　　于是大人来了，小孩子们也来了，将罗家的院子挤得满满当当的，比村里放露天电影都要热闹了。

　　对此，罗老爹表面上不是很高兴，责备大嘴巴的小女儿罗婷到处炫耀给家里添麻烦，但罗凯娘看得出自己的老头心里其实美滋滋的。

　　因为这样的光彩只有自家才有，倍有面子啊！

　　电视在7点刚过就打开了，频道锁定京城卫视，而元旦晚会是在8点钟开始，快到9点的时候都没见到传说中的罗凯媳妇。

　　有些村民就坐不住了，问道：“罗老爹，罗凯他媳妇什么时候上场啊？”

　　罗老爹正坐在屋前台阶上“吧嗒”“吧嗒”地抽着旱烟，闻言立刻虎着脸呵斥道：“着什么急，该出来的时候就会出来的，你那么着急可以先回去。”

　　那名村民顿时讪讪地挠了挠头，不敢再多说什么。

　　虽然骂得对方抬不起头来，可罗老爹也有点心虚，扭头压低了声音问旁边的大女儿：“二娃说的是真的吧？”

　　要是被忽悠了，当着这么多的乡亲，他以后还怎么有脸见人？

　　罗慧哭笑不得：“肯定是真的，我在网上见过他跟女朋友的照片，人家叫莫蓝，真正大明星，肯定会出来的。”

　　其实罗老爹感觉网络什么的太过玄幻，很不靠谱的样子，不过大女儿他还是很信任的，于是就不吱声了。

　　“下面我们欢迎著名歌星莫蓝，为我们献上一首动人的作品！”

　　正在这个时候，电视里面的主持人笑容满面地宣布道：“请听，传奇！”

　　罗慧陡然精神大振，眼睛死死盯着屏幕，而紧挨着她的罗婷则立刻大声嚷嚷了起来：“嫂子，嫂子要唱歌了！”

　　早先莫蓝是罗凯女朋友的事情，是罗婷首先传扬出去的，然后莫蓝参加京城卫视元旦晚会的消息，同样是她告诉别人的。

　　小女生爱炫耀，何况炫耀的是一位大明星嫂子，哪里能憋得住不说！

　　院子里的村民顿时炸锅，整个都沸腾了。

　　“啊？”

　　“罗凯媳妇要上场了！”

　　“真的啊？在哪里啊，我怎么没看到？”

　　“你没听主持人说吗？著名歌星莫蓝，那就是罗凯的媳妇！”

　　“被吵吵了，看电视。”

　　只见电视里面，伴随着轻柔音乐的响起，一位身穿白色长裙的美丽女子坐着秋千从天而降，稳稳地落在了舞台的中央。

　　当她双脚落地站起身来，现场的摄像机及时给了一个特写的镜头。

　　院子里面瞬间鸦雀无声。

　　这就是罗凯的媳妇？天上的仙女啊！

　　电视里的莫蓝是如此美丽，给他们一种强烈的震撼，不少人都屏住了呼吸。

　　罗老爹眯着眼睛，嘴角勾起一抹笑意，旁边的罗慧眼里全是赞叹惊喜的神色，而罗婷则死死抱住她的胳膊，小声而兴奋地说道：“姐，嫂子好漂亮啊！”

　　罗慧不由地点了点头。

　　说实话刚刚知道莫蓝竟然是弟弟女朋友的时候，她都不敢相信，到现在都有做梦的感觉。

　　自家的弟弟怎么就这么大的能耐，拐骗到了一位仙女！

　　罗婷又问道：“姐，那我什么时候能看到嫂子？”

　　罗慧心不在焉地回答道：“过年吧……”

　　罗凯跟她说过，过年的时候会带女朋友回家，她也非常期待啊。

　　莫蓝不仅人美，歌声更加的动人。

　　“只因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜。”

　　“梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单地思念。”

　　莫蓝天籁般的歌声，通过电视机音箱传入到所有观众的耳朵里：“想你时你在天边，想你时你在眼前，想你时你在脑海，想你时你在心田。”

　　“宁愿相信我们前世有约，今生的爱情故事不会再改变。”

　　“宁愿用这一生等你发现，我一直在你身边，从未走远……”

　　相约新年夜，天涯共此时，此时此刻在观看莫蓝演唱的不仅仅只有罗家村的村民们，更有千千万万的观众。

　　其中也包括了德亚中心冰淇淋屋里的罗凯、李梦茹、妞妞和萌萌。

　　一首《传奇》，在见证着传奇！

　　……

　　注：《传奇》作词：刘兵/作曲：李建


第五百零一章 跨年夜（下）

　　妞妞双手托着下巴，胳膊肘压在餐桌上，由于她人小，所以是跪在了靠椅上，眼睛一眨不眨地盯着摆放在里面的平板电脑。

　　大大的眼睛里闪着光芒。

　　莫蓝阿姨好漂亮啊，就跟童话里的公主，不，应该是美丽的皇后一样！

　　妞妞很喜欢莫蓝，因为莫蓝阿姨非常的温柔，对自己非常的好，送给了她很多的礼物，还有漂亮的衣裳。

　　妞妞已经7岁了，她知道莫蓝阿姨很有可能是自己的新妈妈，但是妞妞并不排斥这一点，因为在她心目中完美的妈妈就应该是这样子的。

　　至于亲生妈妈，妞妞的记忆已经极为模糊了，只是偶然做梦的时候恍恍惚惚会想起一些支离破碎的画面。

　　“莫蓝阿姨唱得真好……”

　　跟她紧紧挨在一起的萌萌忽然开口说道：“我长大了，也要唱歌！”

　　罗凯和李梦茹都笑了。

　　李梦茹将她抱了过来，半开玩笑半认真地说道：“你想长大了唱歌的话，那就让罗凯叔叔帮你写歌，莫蓝阿姨唱的歌就是他写的，厉害吧？”

　　“厉害……”

　　萌萌睁大眼睛看着罗凯，问道：“罗凯叔叔，你可以帮我写歌吗？”

　　她以前常听妞妞说爸爸最厉害，但没有什么切身的体会，现在才知道罗凯叔叔真的很厉害——会写很好听的歌哦！

　　罗凯伸手摸了摸她的小脑袋，笑着说道：“等你长大了，叔叔可以帮你写。”

　　“太好了！”

　　萌萌拍着小手喜笑颜开，又对妞妞说道：“姐姐，你爸爸真好。”

　　一副羡慕无比的表情。

　　妞妞点了点头，眉眼弯弯很是开心。

　　爸爸当然是最棒最好的，而除了爸爸之外，她还有一位疼爱自己的阿姨。

　　感觉自己就像是故事里的小公主。

　　很满足。

　　此时此刻，莫蓝刚刚结束了演唱，京城卫视演播大厅里掌声雷动！

　　《传奇》虽然是一首全新的作品，但它相当的特别，曲调没有明显的起伏，但歌曲里面蕴含着深刻而饱满的情感，就像是一个人在低低地诉说自己的心事，不经意间就触动听者的心弦。

　　优美的旋律加上直指人心的歌词，通过莫蓝天籁之声演绎出来，无疑成为了今晚京城卫视元旦晚会的一大亮点。

　　而在飞讯视频的直播平台上，观众们的留言评论数量在短时间内激增数倍。

　　“这首歌必须要点赞！”

　　“太好听了，还想再听一遍！”

　　“你们知道这首歌哪里有下载吗？我搜不到啊。”

　　“新歌吧，网上没有资源。”

　　“我蓝无敌了，这首歌太适合她了。”

　　“你们没有注意到吗？这首歌是罗凯作词作曲的！”

　　“难怪了……”

　　作为一位准天后级的歌手，莫蓝有一段时间没有推出自己的新作品了，一方面是因为她对自己的歌唱事业并不是太热衷，其次参与电影的拍摄占去了不少时间，让喜欢她的歌迷们颇有怨言。

　　而这首《传奇》，无疑给她的歌迷们带来了极大的惊喜！

　　对此，李梦茹也很是感叹：“莫蓝要是专注演唱，以她的天赋条件再加上你的支持，国内流行乐坛的女歌手里面谁还能是她的对手？”

　　李梦茹完全是有感而发，虽然流行音乐的圈子里人才济济，天赋比得上莫蓝的也不乏其人，可是加上罗凯那就不是一个量级了。

　　在如今的流行乐坛里，罗凯的创作才华得到所有人的公认，他的作品几乎全都是精品，无论是自己唱的还是为别人写的，全都出现在各种音乐榜单上。

　　如此惊人的成绩，无可匹敌！

　　罗凯+莫蓝的强强组合，足以打造一位真正的天后出来，更不要说莫蓝签约的还是业界大鳄，不存在资源和渠道上的问题。

　　然而这位大小姐对歌坛天后的头衔却不是那么在意，特别是在跟罗凯谈恋爱之后，不但推掉了大部分的商演和通告，连新宝丽那边都很少过去了。

　　只能说任性了。

　　对于李梦茹的感慨，罗凯笑笑道：“她不想过得太累。”

　　其实如果莫蓝热衷事业，一心一意要在娱乐圈里攀峰登顶，两人说不出就不会走到一起了。

　　李梦茹一副被打击到的模样：“走了。”

　　她就属于过得很累的那种人。

　　罗凯哭笑不得：“不跟我们一起去世纪广场吗？”

　　他带着妞妞在这里等莫蓝参加完晚会演出回来，然后再到世纪广场参加新年倒计时的活动，观看新年烟火。

　　这不是罗凯自己的主意而是妞妞的，而妞妞则是听同班同学说的，很热闹很好玩也很有意思，她也想参加。

　　宝贝女儿开口了，罗凯又如何能不答应呢？反正明天不用上学。

　　“以后多的是机会……”

　　李梦茹笑吟吟地说道：“不妨碍你们一家三口过新年了，萌萌，跟姐姐和叔叔说再见。”

　　萌萌恋恋不舍地挥手说道：“姐姐再见，叔叔再见。”

　　“再见。”

　　送走了李梦茹和萌萌，罗凯和妞妞在冰淇淋里又坐了半个小时，终于等到了莫蓝的出现。

　　她换了衣服穿着羽绒服，围着围巾戴着帽子，再加上眼镜和口罩，将自己伪装得严密无比，就算是她老妈见到了也未必能认出来。

　　找到了罗凯和妞妞，莫蓝在空位上坐了下来，她摘下口罩，伸手抱了抱妞妞，笑吟吟地说道：“找到你们了！”

　　罗凯惊讶：“你怎么一个人啊？”

　　平常莫蓝身边都有两位助理，一位是生活助理，一位是兼职保镖，如果参加演出什么的，肯定都跟在身边。

　　莫蓝解释道：“我让陈姐她们先回去了……你们等很久了吧？”

　　妞妞说道：“莫蓝阿姨，我跟爸爸，还有梦茹阿姨、萌萌妹妹刚才看你唱歌了，大家都说很好听。”

　　莫蓝欣喜：“真的呀？”

　　妞妞认真：“当然是真的！”

　　莫蓝笑嘻嘻：“我感觉很好听，谢谢你爸爸给我写了这么好听的歌。”

　　说着，她的眼睛看向了坐在对面的罗凯，眼波如水柔情无限。


第五百零二章 跨年夜（完）

　　京城，世纪广场。

　　1999年完工落成的世纪广场，连同矗立于广场东南的世纪大厦，位于京城最繁华的商业中心地点，也被视为这座超级大都市的十字路口。

　　多少人曾经来到这里，在这里徘徊着，仰望四周如森林般的高楼大厦。

　　已经是晚上11点56分了，虽然天气晴朗，但冬夜里的京城很寒冷，正常情况下广场上不会还有多少游人的存在。

　　但是今天晚上是不同的，2016年的最后一夜，数以万计的京城市民和游客聚集在广场上，共同迎接新年的到来。

　　128层的世纪大厦灯火辉煌，朝西的壁面上无数的LED组成了巨幅的电子屏，正在播放着庆祝新年的到来。

　　从1999年开始，世纪广场的新年倒计时活动迄今已经连续举办了16届，而今年这一届的参加人数更是创下了新的纪录。

　　无数人等待着新年倒计时的开始。

　　罗凯、莫蓝和妞妞也在人群之中，跟所有人一样等待着新年的到来。

　　为了避免拥挤，三人特意站在了相对偏远的地方，但周围照样有很多人的存在，成双成对的情侣特别多，也少不了带着孩子的家庭。

　　大家举着手机拍摄视频，欢声笑语绵绵不绝。

　　罗凯让妞妞坐在自己的肩膀上，这样她就能拥有最好的视野，不至于被周围的人们阻挡住视线。

　　他和莫蓝两人肩并着肩，就像是一个幸福和美的家庭。

　　妞妞紧紧抱着爸爸的脖子，眼睛直勾勾地盯着远处的世纪大厦。

　　忽然间，四周响起了喧哗声，顷刻间声音越来越大，仿佛如同掀起的风暴。

　　也不知道是谁在大声呼喊：“开始啦！”

　　新年倒计时开始了！

　　在世纪大厦的壁面上，出现了硕大无比的数字：10、9、8……

　　“7，6，5……”

　　广场上的人们齐声呐喊，让现场的气氛逐步攀向沸腾的顶点。

　　“3，2，1！”

　　妞妞跟着数数，虽然小声，一样的兴奋。

　　“新年快乐！”

　　当四个大字显示在世纪大厦上面，全场的气氛瞬间达到了最高潮，山呼海啸般的呐喊声无法掩盖住骤然响起的爆裂声。

　　嘭！嘭！嘭！

　　无数团烟火自大厦两侧和顶部飞射而出，在夜空中划出一道道璀璨的轨迹，然后同时爆炸开来，绚烂到了极点！

　　“哇！”

　　妞妞忍不住发出了惊叹声。

　　此时此刻，罗凯不禁扭头看向身边的女朋友。

　　在烟火的映照下，莫蓝的俏脸上泛着美丽的光，她和罗凯目光相对，虽然没有言语，但彼此的心意已然相通。

　　两只手悄悄地握在了一起。

　　……

　　1月1日元旦，法定假日。

　　按照国家的规定，元旦总共有三天的假期，而且不同双休日叠加，所以对于国内的电影市场来，元旦三天假期也算是一个小档期。

　　前后几天时间里，总共有五部新片上映，当天就有三部，其中包括了星梦传媒制作出品的《追凶》。

　　下午，博星电影世界，苏晓辉牵着女朋友的手走入了这家影院的大厅里。

　　女朋友左顾右盼，好奇地问道：“我们看什么电影？”

　　她的目光定格在前面《烈火英豪》的大幅海报上，画面中好莱坞著名影星马克斯·奎克正帅气十足地驾驶着摩托冲出火海，给人以强烈的视觉冲击感。

　　苏晓辉知道女朋友挺喜欢看好莱坞大片，而马克斯·奎克也是她所喜欢的好莱坞明星，他有些尴尬地咳嗽了两声，从口袋里掏出了两张票：“我们看这场。”

　　女朋友抢过电影票一看，顿时傻眼了：“追凶？什么片子啊？”

　　苏晓辉嘿嘿嘿：“是的。”

　　反应过来的女朋友立刻给了他一个大大的白眼，娇嗔道：“这部电影有什么好看的，我要看《烈火英豪》！”

　　苏晓辉连忙哄道：“先看《追凶》，票是别人送的，我晚上要出篇影评，你想看《烈火英豪》，我明天再带你来看吧。”

　　苏晓辉是做自媒体的，因为职业的关系，跟一些网站有着合作，他手里的两张电影票是一家影视网站送的，对方也向他邀了一篇影评。

　　这样的活，苏晓辉不是第一次接到了，他虽然不是职业影评人，但写的影评在网上点击量不低，也为他赚了不少的外快。

　　今天带女朋友来看电影，就是公私兼顾一举两得。

　　“你想得美……”

　　刚刚不久前才被苏晓辉追到的女朋友还有几分傲娇：“让我元旦陪你工作，一场电影就想把我打发了？没门！”

　　苏晓辉苦笑道：“那你说怎么样才行？”

　　女朋友眼睛转了转，娇笑道：“先欠着，我想好了再告诉你，不许耍赖！”

　　苏晓辉点头如啄米：“行行行……”

　　他估计自己写影评赚的这点外快全都搭进去，都还未必够。

　　但女朋友开心了，喜滋滋地拉着他往影厅走去：“快走吧，要开始了。”

　　“咦？”

　　检票入场，找到位子坐了下来，苏晓辉的女朋友左右张望了一下，有些惊奇：“人还挺多的，这部电影讲什么的啊？”

　　两人来得有点晚，电影马上就要开始了，这间影厅的上座率差不多有一半。

　　下午这时段算是不少了。

　　“破案的……”

　　苏晓辉说道：“罗凯和莫蓝知道吧？在电影里演男女主角。”

　　“他们啊？”

　　女朋友总算是多了一点兴趣：“我在网上看过，炒作得挺厉害，你说是不是为了宣传电影搞出来的套路啊？”

　　相对于国内的娱乐明星，她更喜欢国外的，平常国产片很少看，也不怎么留意晚上的明星八卦：“罗凯我知道，歌唱得不错。”

　　苏晓辉也算是半个圈内人，摇摇头说道：“应该不是炒作……”

　　女朋友撇了撇嘴，从包包里掏出了手机。

　　她对国产电影原本就没多少兴趣，加上又是不喜欢的破案题材，所以就当是为男朋友牺牲了，将这一个多小时的时间奉献出来。

　　还是玩手机吧。

　　下一刻，影厅里的照明灯光徐徐暗下。

　　电影开始了。


第五百零三章 深深的怀疑

　　在随后的一个多小时里，苏晓辉都很认真、专注地观看电影。

　　苏晓辉的女朋友并没有被冷落的感觉，因为这是男朋友的习惯，他今晚来看这场《追凶》不是为了消遣娱乐，而是工作赚钱的需要。

　　所以她很尽职地不去打扰苏晓辉，拿着手机刷一下朋友圈，吃点零食爆米花，再看几眼银幕来打发时间。

　　作为好莱坞电影的影迷，苏晓辉的女朋友对国产电影兴致缺缺，偶尔才看一两部爱情片或者喜剧片，而《追凶》并不是她喜欢的类型。

　　但看着看着，她居然就看进去了。

　　也许是故事情节扣人心弦的缘故吧，又或者是男主角足够帅气、男人，总之在影片播放一段时间之后，她将手机塞回到了包包里，一边嚼着爆米花，一边难得认真地看起了一部国产电影。

　　直到这部电影播放结束，片尾曲响起。

　　“一转眼已看到天色清晰，一切都情愿是无尽的承受，一次次执着就不需要理由，也许会忐忑却从不会停留，注视我给我最深的勇气。”

　　“它这样燃烧从今天到永久，那一刻付出就无所谓拥有，纵然是风雨心在一起守候……”

　　当影厅里的灯光亮起，观众们纷纷起身离开。

　　但苏晓辉依旧坐着不动，他皱着眉头陷入了思索之中，似乎还沉浸在影片营造出的氛围当中。

　　女朋友有些惊讶地看了他一眼，但没有出声催促。

　　作为一个合格的女朋友，她知道什么时候适合撒娇刁蛮，什么时候体贴温柔。

　　人群散去，唯有罗凯带着一丝声嘶力竭的歌声还在影厅里回响。

　　“不停不息不倦一生去完成，不怨不悔不变一切是忠诚。”

　　“无怨无悔不言奉献无怨无悔是忠诚……”

　　苏晓辉忽然长呼了一口气，他站起身来，对着女朋友笑笑道：“我们走吧。”

　　女朋友懵懵地点了点头，提起包包跟他一起离开。

　　两人最后走出影厅的时候，片尾曲的歌声减弱，旋即消失不见。

　　抱着苏晓辉的胳膊，女朋友边走边问：“我们现在去哪里玩？还是回家？”

　　苏晓辉明显有些心不在焉，嗯嗯啊啊了两声，显然没有听到她的问题。

　　“回家吧……”

　　女朋友恨恨地拧了他一把，说道：“工作重要嘛！”

　　这回苏晓辉总算是醒过神来，赶紧赔笑道：“那边赶着要，回去写稿，明天我再带你来看《烈火英豪》。”

　　坐到了出租车上，他忍不住问道：“你感觉这部电影怎么样？”

　　女朋友知道苏晓辉需要自己的观影意见，她想了想说道：“还不算无聊，故事情节不错，男主角很帅！”

　　苏晓辉呵呵呵。

　　女朋友瞪着眼睛问道：“你笑什么？”

　　苏晓辉连忙说道：“没什么，嗯，罗凯确实很帅。”

　　其实他还想说莫蓝很漂亮，但这句话直接烂在肚子里面了。

　　事实上苏晓辉看电影，男女主角的颜值对他而言是忽略项，关键是演技。

　　除非是那种纯商业爆米花电影，演员的演技对于一部电影而言无疑是非常重要的，一个优秀的演员能让一个角色成为所有观众都牢记的经典。

　　苏晓辉对那种纯粹是卖流量的小鲜肉演员向来嗤之以鼻。

　　在看《追凶》之前，他对于出演这部电影的罗凯是有了解的，说实话也是带着挑刺的想法坐在了影厅里面。

　　剧情和演技，正是苏晓辉看电影的重点，单从后者来说，罗凯的资历浅薄得让人无语，完全是影视圈里的新人。

　　一年多前的罗凯还只是一位街头歌手，他也是以歌手的身份出道，没有在任何影视学校学过表演，在出演《追凶》之前仅仅只客串过一个电影角色。

　　这样一位明星艺人，能支撑起一部偏向主旋律的电影？

　　苏晓辉非常怀疑。

　　可是在看完《追凶》之后，苏晓辉依旧感觉到了深深的怀疑，不是罗凯的演技太差惨不忍睹，而是出色得让他无法置信。

　　初出场的青涩，遭遇命运转折的决绝，坚守信念的执着，罗凯的精彩表现贯穿了整部电影。

　　他的表演不是夸张外放的，而是深沉内敛，将主角的心路历程展现得淋漓尽致，或者愤怒、或者喜悦、或者悲伤、或者内疚痛苦，给人以强烈的真实感。

　　如果没有罗凯如此精彩的表演，这部电影起码逊色一半，而且他在几位演技出众的老戏骨面前显得游刃有余，很好地驾驭了饰演的角色。

　　仅仅是这一点，罗凯就足以秒杀90%以上的同行，很多科班出身的年轻演员都无法与之相比。

　　而回到电影的本身，情节内容虽然不是观众最喜欢的类型，但这个根据真实事件改编的故事也有着精彩之处，环环相扣张弛有度，在一个小时的观影时间里不至于枯燥无聊到让人昏昏欲睡。

　　特别是到了结尾主角追捕真凶的部分，两个男人像是两头野兽般拼死搏杀，镜头画面相当的震撼，让人看着热血都往上涌。

　　最后，罗凯饰演的男主角将一束野花放在被害者的墓碑前面，告诉对方自己完成了诺言，没有愧对头顶上佩戴的警徽的情景，更是让人不禁为之动容。

　　回到家里的苏晓辉将自己关在书房里，他坐在电脑前面静静地回想着电影里的情节，记忆最为深刻的画面，过了很长时间都没有敲出一个字。

　　苏晓辉从读大学的时候就开始写影评做自媒体，制作过很多影视类的视频，起先只是玩玩而已，后来当作了真正的事业来做。

　　他不是职业影评人，但写过上百篇的影评，在圈内很有点名气，国内外的经典看过不少，但很少有一部电影能让他思索这么长的时间。

　　点燃一根香烟，苏晓辉狠狠地吸了两口，然后将烟摁灭在烟灰缸里。

　　他直起身来，双手在电脑键盘上飞快地敲击着。

　　电脑屏幕上，迅速出现一行粗黑标题文字：《追凶》，一个关于忠诚的故事……


第五百零四章 评分风波（上）

　　《追凶》于2017年1月1日国内院线正式上映，在中影院线的排片是17.5%，仅次于好莱坞大片《烈火英豪》。

　　这样的排片相当高了，要知道同期上映的国产片《我想再爱你一次》和《临时演员》分别是12.7%和11%，跟《追凶》差了不少。

　　但在另外两大院线里面，情况却反了过来，这两部电影的排片全都超过了《追凶》，真正占去大头的还是《烈火英豪》。

　　元旦当天，拥有大明星阵容的《烈火英豪》拿下了1.67亿的首日票房，《我想再爱你一次》3850万，《临时演员》2544万。

　　而《追凶》以2765万的票房，排在了元旦当日国内票房榜的第三位。

　　这样的票房成绩非常亮眼，要知道《追凶》的投资才区区2000万，加上后期宣传也不会超过首日票房，回本显然没有什么悬念。

　　对于《追凶》的制作方和出品方星梦传媒而言，已经是极大的胜利。

　　业界对此的普通看法是这部电影沾了罗凯和莫蓝绯闻的光，如果不是上映前两人的恋情被人曝光上了头条，断断是拿不到2000万+的预售票房。

　　2765万的首日票房没有超出预料，但最后能够达到什么样的高度，还得看观众的口碑和市场的反应。

　　截至元旦当天晚上的11点30分，《追凶》在橡树网上的评分人数是5750人，评分是8.1，推荐指数是三颗半橡果（最高五颗），属于优秀级别。

　　橡树网是国内一家大型社区网站，以书籍影音起家，提供关于书籍、电影、音乐等作品的信息，无论描述还是评论都由用户提供，拥有超过1亿的用户。

　　橡树网的影视评分在很大程度上能够反应观众口碑，尤其是在年轻人群体中有着相当大的影响力，但也有偏文艺化、小众向的特点，比如爆米花电影的评分大多很低，哪怕票房几十亿也不例外。

　　因此橡树网的评分跟电影票房没有直接关系，不是说评分高就票房高，反过来也不成立，主要反应了一部分观影群体的欣赏倾向。

　　对于《追凶》这部电影，橡树网的“橡果”们持正面评价意见的比较多。

　　“很出色的一部电影，不是粗制滥造的骗钱货，四颗橡果推荐。”

　　“难得看到这么良心的国产片了，可惜题材限制，票房估计不会很高。”

　　“虽然不是罗凯的粉丝，但必须要承认，他的演技超乎我的想象！”

　　“同意楼上的观点，罗凯的演技非常赞，看他就值回票价。”

　　“很好看吗？我感觉一般般啊，有种说教的味道。”

　　“个人感觉还不错，三颗橡果推荐吧。”

　　“这部电影是新年的一个惊喜……”

　　而相比《追凶》，橡果们对同期上映的另外三部电影就没有那么客气了，首日票房傲视群雄无可匹敌的《烈火英豪》仅仅只有5.6分，两颗橡果推荐。

　　《我想再爱你一次》得到了6.2分，两颗半橡果推荐，只能算是勉强合格。

　　青春爱情片在市场上向来有号召力，特别是在节假日，情侣观众喜欢选择这类型的片子观看，但也存在同质化严重的问题。

　　《我想再爱你一次》就非常典型，故事情节俗套没什么新意，不过因为演员阵容比较强大，所以尽管口碑不佳，票房还是不错的。

　　最惨的是同样有不少明星加盟的《临时演员》，3.8的评价分简直是灾难，这部电影在橡树网上可谓是恶评如潮。

　　“什么破玩意啊，瞎！”

　　“刚刚观影归来，只想说没有最烂，只有更烂！”

　　“晚上带女朋友去看的，本来想看《烈火英豪》，没票了又不想等，就看了这部电影，结果看到一半就出来了，太烂！”

　　“胡编乱造的剧情毫无逻辑可言，一群屎尿屁明星嘻嘻哈哈，真是服了。”

　　“几百年前的烂梗还拿出来玩，简直侮辱智商，麻烦想点新段子好吧？”

　　“这部电影就是来骗钱的……”

　　橡树网的评分高低虽然不代表着电影票房的高低，但有时候也是能对上的，到了第二天5月2日，《临时演员》仅仅只拿到了1340万，相当于腰斩了。

　　这是口碑大坏的最直接体现，相比之下，《追凶》的票房是2120万，上映两天总票房累计接近5000万，靠票房分成就收回了分成，后面全是净赚的了。

　　对于一部中小投资、偏主旋律风格的电影来说，算得上是一个小小的奇迹。

　　《追凶》在橡果网的评分人数增加了几倍之多，评分也下降到了7.9。

　　这是很正常的，而《临时演员》评分居然惨跌到了2.4。

　　这下子《临时演员》的出品方就坐不住了，立刻加上了宣传的力度。

　　5月3日，《临时演员》的主演王宏本在个人博客上发了篇文章，矛头直指橡树网，认为橡树网的评分存在极大的问题，有人为操纵的嫌疑，对消费者造成误导，要求橡树网修改评分规则，向《临时演员》剧组赔礼道歉，并且保留后续索赔的权利。

　　王宏本是著名的喜剧演员，相声小品曲艺界的大咖级人物，博客粉丝3700万，在圈内人脉广泛朋友众多。

　　《临时演员》是他自编自导再自己主演的首部电影，邀请了诸多圈内好友加盟参演，他个人也为此投资了几千万。

　　结果这部电影刚刚上映，票房就呈现出雪崩的趋势，最后能不能收回成本都有问题，对于王宏本而言无疑是丢了面子又丢里子，恼羞成怒也在情理之中。

　　但他这样言辞激烈地直接炮轰橡树网，立刻就在网上掀起了很大的风波，迅速登上了博客首页热度榜，成为了娱乐新闻的焦点事件。

　　而在王宏本的这篇“檄文”之中，还暗示某位竞争对手背地里使坏，拼命炒作不说，还动用水军自刷好评并给对手刷恶评，十分的可恶！

　　虽然王宏本没有直接说出这位竞争对手的名字，但明眼人都能看出他指责的对象是谁。


第五百零五章 评分风波（下）

　　“太过分了！”

　　星梦传媒的总经理办公室里，聂小倩义愤填膺地说道：“票房和口碑不如我们就说我们雇水军刷分，简直不可理喻，他以为他是谁啊！”

　　昨天晚上她听到消息，特意去看了王宏本的博客，差点把肺都气炸了。

　　从未见过如此厚颜无耻之人！

　　尽管王宏本没有直接指名道姓，可是同期的竞争对手里面，只有《追凶》才符合他的说法，说是含沙射影都算轻的，就差揭破最后一层脸皮了。

　　聂小倩到现在想想依然还很生气，所以一早就过来星梦传媒这边，跟李梦茹和罗凯商量对策。

　　反击，必须得狠狠地反击！

　　不说她跟李梦茹和罗凯的关系，初夏文化也是《追凶》的出品方，罗凯在这部电影里的投资全部是从初夏文化走账的，利润分成同样归于初夏文化。

　　虽然聂小倩不在乎赚多少钱，她在初夏文化拥有的股份也不多，但是对于自己第一次管理的公司，她对初夏文化的感情是越来越深，总经理当得有滋有味。

　　在这样的情况下，聂小倩如何能容忍王宏本往自家身上泼脏水？

　　然而让聂小倩没有想到的是，李梦茹和罗凯的反应却显得冷静很多，神色之中透着一丝古怪，没有跟着她一起大骂宏本这个无耻小人。

　　聂小倩鼓起的一口气顿时泄了不少，纳闷地问道：“我说错了吗？”

　　李梦茹苦笑道：“小倩，事情不是你想象得那么简单……”

　　聂小倩有点懵：“怎么不简单了？”

　　李梦茹叹气道：“他们是想拉着我们炒作啊……”

　　王宏本在博客里怒怼橡果网，抨击“竞争对手”，并不是为了讨回所谓的公道，而是在《临时演员》票房不利的情况下强炒一把，希望能够借此挽回颓势。

　　就算颓势无法挽回，能多忽悠几位观众进入影院也是好的。

　　这样的炒作方法成本非常低，效果却是相当的好，他利用自己的人气直接上了博客的热度榜，成功地制造出了一个具有争议性的热点话题。

　　归根结底，还是为自己的电影造势。

　　李梦茹解释道：“现在王宏本肯定希望看到橡果网和我们跟他打擂台，他是演相声小品的，嘴皮子最是利索，越吵越来劲的主，不怕事大越热闹越好。”

　　“所以……”

　　罗凯插话说道：“我们如果接他的茬，那就中了他的套，他那边肯定准备了很多招数在等我们，就等我们撞上去跟他计较，那他的目的就达到了。”

　　他在重生世界里奋斗了二十年，对于娱乐圈的种种可谓是了如指掌，虽然世界不同了，但人心都是一样的，所以一眼就看穿了王宏本的伎俩。

　　聂小倩听着都傻眼：“还有这样的啊？”

　　她毕竟不是真正的娱乐圈里的人，对这些套路伎俩了解得很少。

　　“比这更厉害的都有……”

　　李梦茹说道：“现在他是单方面想炒作，有些双方商量好了一起炒，表面上跟生死仇敌似的相互破口大骂，实际上完全是在做戏炒热度而已。”

　　“而那些媒体个个都唯恐天下不乱，就算知道是演戏，他们也乐得装糊涂，只要给钱就能帮着煽风点火，否则怎么上头条？”

　　聂小倩无语了：“那我们怎么办？就治不了他了？”

　　她并不是胸大无脑的女人，先前的愤怒冲动只是源于对圈内黑幕的不够了解，现在知道了对方的图谋，当然不可能再傻傻地上套。

　　“各玩各的……”

　　罗凯替李梦茹回答道：“我们没必要跟着他的节奏走，目前《追凶》的票房和口碑都不错，我们加大宣传力度，用票房打脸比什么都强。”

　　顿了顿，他说道：“或者我们跟他一起炒作。”

　　戏台是王宏本搭起来的，他无疑在盼着有人上台跟他搭戏，星梦传媒要是愿意跳上去跟他红脸白脸地对唱，大家心照不宣地一起炒作，也能赚到不少的关注。

　　聂小倩一听就炸了：“我们才不跟这种人炒作！”

　　她看王宏本的样子就感到恶心，尖嘴猴腮滑头滑脑的，一看就不是好人！

　　“不炒作是对的……”

　　罗凯笑道：“我们不需要用这种伎俩，堂堂正正地走自己的路。”

　　聂小倩还有点不甘心，恨恨地说道：“太便宜这个家伙了！”

　　便宜？

　　罗凯和李梦茹相互看了看——哪有这样便宜的！

　　现在不跟王宏本计较，不代表以后就相安无事，人不犯我我不犯人，只要有合适的机会，无论是罗凯还是李梦茹，都不会介意往对方落水的井里丢块石头。

　　但这些话没有必要跟聂小倩说，免得破坏两人在她心目中的形象。

　　事实上看穿王宏本炒作伎俩的可不止星梦传媒这边，作为事件的直接当事方，橡果网在3号晚上发了个声明。

　　声明的内容很简单，橡果网非常公式化地回应了王宏本的指责，表示自家的评分体系没有问题，评分的高低是由观众决定，经过技术排查未发现有大规模的刷分现象。

　　其实橡果网以前也遇到过相关方对评分的抨击，有影视公司的高管，有主演的明星艺人，当然最多的还是导演。

　　有些言辞激烈的，甚至发出律师函要跟橡果网打官司，但结果全都是不了了之，没有一次真正闹到法庭上去的。

　　所以橡果网方面的反应可谓是冷淡，就差指着王宏本鼻子说：你想炒作？恕老子不奉陪，早点洗洗睡吧！

　　有意思的是到了5月4日，《追凶》在橡果网的评分反弹到了8.2分，而《临时演员》继续下跌到2.1分，就快要跌破地板了。

　　橡果网的评分最低是1分，2分以内的影视剧极少，跌到这个程度，在口碑上就算是彻头彻尾的大烂片了。

　　于是有人认为，这是橡果网含蓄的反击。

　　而王宏本吵吵嚷嚷，也有媒体跟着起哄，但无论是橡果网还是星梦传媒都不加理睬，加上《临时演员》的票房已经无可挽回，最终还是偃旗息鼓了。

　　与之形成鲜明对比的是，尽管《追凶》的票房也随着假期的结束而继续下跌，但在口碑上却始终保持坚挺。


第五百零六章 庆功宴

　　元旦期间国内上映的电影，好莱坞大片《烈火英豪》由于没有强有力的竞争对手，所以在票房上可谓是一骑绝尘，5天时间拿下了3.7亿的票房。

　　这也证明了好莱坞影片在国内的号召力，尽管近年来国产电影大举崛起，呈现出分庭抗礼的气势，但是想要实现超越还有很长的一段路要走。

　　《我想再爱你一次》以1.01亿的票房屈居次席，这部国产青春爱情片的票房走势相当健康稳定，没有大爆但捞回成本实现盈利成为定局。

　　这也证明了该类型国产片拥有着相当广泛的观影人群，但潜在的危机不容低估，很多看过这部电影的观众都表示对故事情节审美疲劳，如果后来者没有突破创新，估计很难再会有大量的观众买账。

　　排在第三位的正是星梦传媒出品的《追凶》，8270万的票房让李梦茹笑歪了嘴，因为这样的成绩已经超过了预期，而且现在就实现了盈利，在剩余的档期中赚到的是纯利了。

　　业界对《追凶》的总票房预计在1.2-1.5亿之间，分成之后再扣除2000万的拍摄制作成本和500万的营销费用，起码能赚个一倍。

　　对于刚刚进入影视圈的星梦传媒而言，这无疑是极为成功的开端。

　　而尽管《追凶》票房成绩排在第三，观众口碑却是高居首位，橡果网8.2分的评分碾压了前面两位，在圈内圈外都造成了一定的影响。

　　很多人将关注的目光投向了星梦传媒，投向了《追凶》的导演邵鸿晖，同时也投向了男女主角罗凯和莫蓝。

　　5月5日晚上，《电影周刊》在其官博上刊载了一篇《追凶》的影评。

　　“这是一部值得坐下来仔细观看的电影，一部认真的、不浮夸的、不矫揉造作的好电影，也堪称是最近三年来，国产电影里面的良心之作……”

　　这篇影评的作者叫做“摆渡人”，他是《电影周刊》的特邀专栏作者，职业影评人，而且还是国内最高电影奖项——金穗奖的评委团成员之一，在圈内有着很高的知名度。

　　虽然说如今是人人都可以当影评人的时代，职业影评人的影评对普通观众没有多大的影响力，但是在圈内，像“摆渡人”这样的影评人的文章，在某种程度上也代表了电影评奖的风向。

　　“摆渡人”对《追凶》的评价相当高，甚至用上了“良心之作”的言辞，不单单只是因为这部电影的质量确实过硬，更是因为这几年来国产电影的浮躁让很多电影人忧心忡忡。

　　居安思危，尽管现在国产电影发展迅猛，几亿、十几亿甚至几十亿票房记录被不断打破，形势如鲜花着锦烈火烹油，但其中蕴含的问题不容低估。

　　大投入大制作，大特效大明星，影视公司和投资商将数以亿计的金钱砸入进去，大手笔购买IP资源，高片酬邀请流量明星，在市场上拼命捞快钱。

　　行业的风气越来越浮躁，没有多少人愿意耐下心来打磨剧本认真拍摄制作，全靠IP和流量明星的影响力大肆炒作。

　　这样的做法收效很快，有很多成功的例子，但很少有人关注那些失败者，进而忽略了市场潮流里深藏的危险。

　　一旦主流观众厌弃了这样的模式，说不定行业的寒冬就会陡然降临。

　　而在跟风的潮流中，《追凶》无疑显得另类。

　　《追凶》的投资很少，故事又非主流类型的，演员除了两位主演之外，其他的都不是流量明星，并且罗凯和莫蓝都是歌手而不是职业演员。

　　但是罗凯的表演让人感到“惊艳”！

　　“摆渡人”对罗凯的演技可谓是赞誉有加，认为他虽然不是科班出身，但无疑是年轻演员中的佼佼者，一点都不像是新人，表现跟那些资深老戏骨有得一拼。

　　他的这篇影评，让罗凯在某个圈子里可谓是一举成名。

　　“你老实告诉我……”

　　丽晶大酒店的宴会厅里，李梦茹笑眯眯地问道：“是不是给这位塞红包了？”

　　尽管截至5月8日，《追凶》的票房还没有破亿，但这位星梦传媒的总经理迫不及待地在丽晶大酒店开了庆功宴，将《追凶》剧组的成员全部邀请了过来。

　　见到携手而来的罗凯和莫蓝，她就拿“摆渡人”的影评来打趣。

　　罗凯哑然失笑：“我说没塞的话，你相信吗？”

　　“当然相信！”

　　李梦茹笑道：“我跟这位也算是认识的，他可不是用钱能收买的。”

　　用钱能收买的媒体和媒体人数不胜数，影评人说起来挺高大上的，但拿钱说话的比比皆是，很多影视公司都有对应的预算，专门请人来写软文进行炒作。

　　这在圈内都算是明规则了。

　　但也有一些人，不需要或者不屑于赚这样的钱，保持着相对公正的立场。

　　比如罗凯认识的，也算得上是朋友的楚狂人。

　　“摆渡人”同样如此，他在影视圈里的资历很深，能成为《电影周刊》的专栏作者可不是侥幸得来的。

　　罗凯说道：“有机会的话，介绍认识一下。”

　　如果有机会见到这位“摆渡人”，那向对方说声谢谢也是应该的。

　　李梦茹很自信：“肯定有机会的，对了……”

　　她突然话锋一转：“新片的剧本写得怎么样了？我等着看呢！”

　　罗凯哭笑不得：“哪有这么快的。”

　　上次他跟李梦茹提了一嘴，结果李梦茹牢记在心，时不时地要提醒他一句，催着他赶紧将新电影的剧本搞出来。

　　罗凯原本是打算过完年再说的，但看李梦茹迫不及待的样子，估计要提前。

　　“太拖拉了……”

　　李梦茹都不想跟他说话，拉着莫蓝讲小话：“你要督促一下你家这位，不要让他整天吊儿郎当的，多多努力赚钱养家啊！”

　　莫蓝抿嘴笑：“梦茹姐，我现在也管不了他啊。”

　　李梦茹哼哼：“还不是迟早的事，你先预习一下……”

　　“李总，罗凯，莫小姐……”

　　正说着，邵鸿晖端着一杯香槟走了过来，笑着招呼道：“在聊什么呢？”

　　此时此刻罗凯敏锐地注意到，李梦茹皱了皱眉头。


第五百零七章 人心（上）

　　罗凯有些纳闷。

　　邵鸿晖过来招呼的时候，李梦茹的神情分明是有些不爽，虽然转瞬间就恢复了正常，但在他看来其中必然存在问题。

　　这就比较奇怪了，邵鸿晖是《追凶》的导演，这部电影能够赢得票房和口碑的双丰收，邵鸿晖也是功不可没的，作为星梦传媒旗下唯一的签约导演，李梦茹照理说不可能对他会有意见。

　　所以罗凯认为两人之间应该出现了问题，不过现在是欢庆的时刻，他当然不会做些煞风景的事情，神态自若地跟邵鸿晖寒暄：“我正在跟李总聊新片的事情，李总催着要剧本，我正想和你再合作一次，正巧邵导你就过来了。”

　　罗凯和邵鸿晖都不是《追凶》剧本的原创者，但两人一起对剧本进行了深入的改编，合作得相当愉快。

　　邵鸿晖在电影上的很多理念，跟罗凯不谋而合。

　　如果按照原先的剧本拍摄，那么这部电影估计根本捞不回成本，也不会有今晚这场庆功宴的出现。

　　因此作为一位新锐导演，邵鸿晖的才华是值得肯定的，能力也有目共睹，经过《追凶》的磨砺，相信在事业上必然能够更上一层楼。

　　“新片？”

　　邵鸿晖神色微微有些不自然，旋即笑道：“剧本也是外购吗？什么类型的。”

　　罗凯笑笑道：“我准备自己写个剧本，类型当然还是商业片，不过这回拍主流题材，投资肯定要大很多。”

　　“那很好啊……”

　　邵鸿晖笑道：“跟你合作最放心了，剧本写好了先跟我看看啊。”

　　罗凯点点头：“好的。”

　　邵鸿晖冲着莫蓝和李梦茹点了点头，然后说道：“那不打扰你们了，李总，我先过去了。”

　　李梦茹微笑“嗯”了一声。

　　邵鸿晖离开之后，莫蓝疑惑地看了罗凯一眼，她也感觉到了不对。

　　罗凯小幅度地摇摇头。

　　李梦茹发现了，没好气地说道：“你们两个眉来眼去地搞什么？”

　　罗凯笑道：“没什么，梦茹姐，是不是可以开始了？”

　　《追凶》的票房在昨天已经无限接近1亿大关，今天是百分百突破了，这场庆功宴搞得很是热闹，虽然没有邀请媒体或者嘉宾什么的，但宴会厅里的气氛非常好。

　　因为到场的大部分都是自己人，所以去掉了一些没必要的繁缛仪式，李梦茹直接上台讲话。

　　她首先公布了《追凶》的最新票房——1.05亿！

　　这个数据立刻引来了全场热烈的掌声和欢呼声，特别是剧组成员更是喊得份外响亮，喜笑颜开兴奋激动。

　　不说自己参加这部电影的拍摄制作赚到了多少钱，有了这样一份资历，那就是将来的晋升之资，说出去都是很有光彩的事情。

　　别看现在国产电影票房动辄几亿十几亿，二三十亿的都屡见不鲜，但是很多电影拍出来之后连上院线的资格都没有，上了院线只拿到几百几千万票房的比比皆是，赔本的永远比赚钱的多。

　　《追凶》靠着2000万的制作投入，拿下了过亿的票房，尽管比起那些逆天级别的国产票房冠军还差了很多，但在圈内已经是很值得关注了。

　　要知道这可是星梦传媒出品的首部影片，此时此刻站在宴会厅里的参与者们，无不与有荣焉。

　　李梦茹笑容满面地感谢了剧组的全体成员，还有参与到《追凶》制作和宣传的员工们，又引来阵阵掌声和喝彩声。

　　在这样欢庆的气氛中，两位酒店服务员抬出了一瓶系着金丝带、尺寸夸张的巨型香槟，摆在了宴会台上。

　　李梦茹招呼邵鸿晖、罗凯和莫蓝一起上台，一起将其打开。

　　砰！

　　伴随着一声爆响，长长的软木塞子在瓶内气体的压力作用下，带着无数洁白的泡沫被喷到了空中，让宴会厅里的气氛达到了高潮。

　　但这还没有完，李梦茹拿出了早已准备好的大叠红包，一一分发了下去。

　　虽然距离《追凶》下画还有不短的时间，最终的票房犹未可知，但她跟罗凯商量之后，还是拍板拿出了总额800万的红包，奖励给剧组成员。

　　按照地位和贡献不同，人人有份，哪怕是作为投资方的罗凯也领了一个。

　　当然他的红包只是象征性的，因为他的片酬其实就折算进投资里面，红包利是里面就有他的分成在。

　　星梦的员工们尽管没有红包可拿，不过这个月的奖金翻倍，同样值得开心，另外现场还有抽奖环节，最差的奖品都是一部新款的智能手机。

　　罗凯当然不会跟员工们去争抽奖品，他和莫蓝一起，跟在《追凶》里合作过的常国强等几位配角演员谈笑聊天。

　　在影视圈里混，人脉是非常重要的，拍摄制作一部电影比出一张专辑要复杂千百倍，如果没有什么人脉资源，那做起事来必然是事倍功半。

　　像常国强这样的老戏骨，片酬不是很高，性价比不错，但人家也不是什么片都接的，同样也挑剧本和角色，也要看人脉关系。

　　所以想要在圈里发展，跟他们打好关系还是很有好处的。

　　反过来也是一样，像罗凯这样极有潜力的年轻演员，又身兼投资者的角色，常国强等人也很愿意捧场。

　　这场热热闹闹的庆功宴到晚上九点多结束，李梦茹叫住了罗凯和莫蓝，邀请两人一起到酒店上面的咖啡厅谈谈。

　　咖啡茶水上来之后，罗凯开门见山地问道：“梦茹姐，邵导是怎么回事？”

　　李梦茹愣了愣：“你知道了？”

　　“我不知道……”

　　罗凯摇摇头说道：“就看到你跟他有点不对。”

　　莫蓝也露出关心的神色。

　　“唉！”

　　李梦茹叹了口气，说道：“这人心啊，永远都是不满足的。”

　　罗凯和莫蓝面面相觑，罗凯问道：“他不满意片酬，还是签约的待遇？”

　　李梦茹用勺子搅了搅面前杯子里的咖啡，说道：“是有人想挖他过去……”

　　罗凯皱了皱眉头：“哪家？”

　　“盛高传媒！”


第五百零八章 人心（下）

　　盛高传媒？

　　对于这个名字，罗凯都感觉很陌生了，但是脑海里还有相关记忆的存在。

　　他终于明白李梦茹为什么会感觉到不爽了。

　　盛高传媒是由星梦传媒分裂出去的几位高层创办的，总经理高勇是李梦茹的前任，李梦茹在接下星梦传媒的烂摊子之后，跟对方有过几次交锋。

　　人在江湖里漂，不可能只有朋友没有仇家的，盛高传媒无疑算是星梦传媒的对手，只不过在罗凯加盟星梦传媒之后，双方就没有直接冲突过了。

　　所以罗凯知道两者的恩怨，但时过境迁就渐渐忘却了，想不到在星梦传媒大展拳脚的时候，盛高传媒居然又冒了出来。

　　而且想要挖走邵鸿晖！

　　在圈内挖人的情况很寻常，明星艺人跳槽的比比皆是，闹到打官司的很多，邵鸿晖的首部作品大获成功，被人盯上不是什么奇怪的事情。

　　罗凯感到奇怪的是：“难道邵导对我们公司不满意？”

　　挖人很正常，被挖的坚决拒绝的话，那李梦茹说起来就不会是这样的表情。

　　“我准备了一份新合同给他……”

　　李梦茹面无表情地说道：“但盛高传媒能给的我给不了，所以……”

　　后面的话她没有说下去，罗凯也能明白，他不需要追问盛高传媒究竟给了邵鸿晖什么样的条件，让后者放弃在星梦传媒里面更进一步的机会，只是没想到短短几天时间就出了这样的事。

　　回想起跟邵鸿晖合作的经历，罗凯忍不住叹了口气，说道：“他会后悔的。”

　　在罗凯看来，邵鸿晖太过急功近利了，或者说高估了自己。

　　诚然《追凶》的成功少不了他的功劳，但换个导演却也未必差多少。

　　《追凶》在拍摄过程中得到了坚盾影视中心的大力协助，不但节省了很多成本，而且还通过坚盾影视搭上了中影院线的路子，得到了不错的排片。

　　没有中影院线的支持，《追凶》的票房肯定要差不少，另外罗凯和莫蓝的恋情曝光也对票房起到了推波助澜的作用。

　　而这一些跟邵鸿晖是无关的，坚盾影视中心是李梦茹的关系，邵鸿晖不可能不知道这一点，可现在刚刚取得了一点成就，就迫不及待地想要飞走，在罗凯看来是缺乏理智的，也是不够聪明的。

　　罗凯对这位导演的好感，顷刻间消散了大半。

　　莫蓝好奇地问道：“他不是跟你们公司签约了的吗？”

　　李梦茹苦笑道：“盛高给他出违约金……”

　　最主要的问题在于，星梦传媒跟邵鸿晖签的那份合同并不严苛，甚至可以说是宽松的，不但没有什么竞业条款，违约金也只有区区500万而已。

　　导演和演员毕竟是不同的，当时李梦茹出于招揽人才、用人不疑的想法，所以没有在合同上设置高门槛，使得邵鸿晖违约的成本很低。

　　这是她的一个失误。

　　现在这个失误就变成了别人利用的漏洞。

　　“我就跟邵鸿晖说……”

　　李梦茹说道：“星梦不可能给他同盛高一样的条件，如果他想走，那付了500万违约金随时都可以走。”

　　她的眼神很决绝，显然是下定了决心不妥协。

　　罗凯问道：“那他决定走了？”

　　李梦茹说道：“说是要认真考虑一下，估计是不会再留下了，盛高现在找到金主拉来了大笔的投资，让他来导演一部上亿预算的新片，还给他票房分成。”

　　这就难怪了！

　　无论是导演还是演员，能拿到票房分成的都是一线大咖，以邵鸿晖的资历，距离这个层次还差了很多，目前的星梦传媒是不可能给他票房分成的。

　　盛高传媒这样的做法，在某种程度上来说算是坏规矩的，可人家就是针对星梦传媒，又有金主靠山的支持，还真有种为所欲为的意味在。

　　“所以我催你拿新剧本……”

　　李梦茹有些气急败坏地说道：“有了剧本我才好找新的导演，没有了他邵屠夫，难道我们还得吃带毛的猪？”

　　而她这样的比喻，让莫蓝不禁抿嘴轻笑。

　　罗凯也笑了：“导演倒是不着急，这部新片让我自编自导好了。”

　　“什么？”

　　李梦茹顿时大吃一惊，俏目圆睁：“你没开玩笑吧？”

　　演员和导演是两回事，一位没有经验的新演员，可以凭借自己的天赋和学习能力在第一部电影里面就有惊艳的表现，影史上不乏普通人靠着本色表演在电影里完美地诠释角色。

　　但当电影导演是不同的，天赋无法取代经验和专业知识，导演是制作影视作品的组织者和领导者，是用演员表达自己思想的人，是把影视文学剧本搬上荧屏的总负责人。

　　一位导演就像是一支军队的最高指挥官，没有经验瞎指挥绝对会乱套的。

　　所以听到罗凯说要自编自导新片，李梦茹的第一反应是他在开玩笑。

　　莫蓝也用诧异的目光看着男朋友，因为她感觉罗凯并不是开玩笑！

　　李梦茹很快意识到了这一点：“你认真的？”

　　“认真的……”

　　罗凯点点头说道：“这部电影会有很多的动作镜头，很难找到合适的导演拍出我所需要的东西，所以只能自己来。”

　　罗凯当然不是开玩笑，他根本不缺乏导演的经验，在重生世界里就曾经拍过多部电影，累积的票房有几十亿！

　　李梦茹无语了，她不知道罗凯哪里来的自信。

　　“梦茹姐……”

　　罗凯笑道：“你放心吧，你见过我什么时候去做没有把握的事情？我不会拿上亿的投资乱来的，别忘了我自己也要投资一半的。”

　　李梦茹想想还真是这样，罗凯自出道以来，从歌手到演员一路顺风顺水，现在已然跻身一线明星的行列，真没有遇到失败的时候。

　　但她也担心这样的顺风顺水让罗凯过于自信，想了想说道：“那也需要一个称职的副导演给你把关，所以赶紧把剧本先搞出来啊！”

　　罗凯呵呵呵：“好吧。”

　　新的剧本，其实已经在他的心里面。


第五百零九章 很幸运

　　“80，81，82……”

　　盛景雅都C幢，罗凯家的健身房里灯火通明，妞妞很认真地在数数。

　　坐在罗凯的背上数。

　　罗凯双手撑在健身垫上，身姿笔挺地做着俯卧撑，他穿着一件黑色的背心，一块块凸起的肌肉上汗水津津，在灯光的照耀下泛着晶莹的光芒。

　　“爸爸加油！”

　　妞妞盘着腿，小手扶着罗凯的肩膀为他加油：“85，86……快100个了！”

　　最近一段时间来，罗凯有意加强了锻炼来增强肌肉，每天晚上100个俯卧撑属于例行任务，为了增加难度还让妞妞坐在身上提升训练量。

　　效果还是很好的，一个月下来肌肉的造型漂亮了不少，而且他练得不是僵肉，兼具美感和力量。

　　“你们还没有练完啊？”

　　这个时候莫蓝出现在了门口，问道：“还有多少个没完成？”

　　喵~

　　花花从她身后探出头来，好奇地朝里面张望。

　　罗家的萌宝三宠，只有它常常在新家里面混。

　　阿黄因为体型加上脾性的关系不适合在这里放养，对它而言西郊村那边才是真正自由的天地。

　　至于小哈，把它带过来可就家无宁日了。

　　莫蓝俯身将花花抱了起来，后者在她胸口上蹭了蹭，一脸的惬意表情。

　　“快了快了！”

　　妞妞连忙回答道：“还有11，不，12个就完成了。”

　　她差点算错了。

　　莫蓝笑道：“那好，洗澡水已经放好了，妞妞你洗完澡早点睡觉。”

　　“嗯……”

　　妞妞点点头说道：“谢谢阿姨，我等爸爸做完，嗯，90、91……”

　　莫蓝向她做了一个“OK”的手势，抱着小哈回了客厅。

　　“99、100！”

　　莫蓝前脚刚走，这边罗凯就发力加速做完了最后几个俯卧撑。

　　妞妞拍着小手说道：“爸爸，好啦！”

　　罗凯呵呵一笑，趴在地上慢慢翻过身来，伸手将妞妞抱住举起，熟练地拖着她做了一个俯冲动作，逗得她咯咯笑个不停：“飞喽！”

　　这是妞妞最喜欢的环节，也是她为什么要坚持等爸爸锻炼结束的原因。

　　“好了……”

　　罗凯将她放到一边，一个鲤鱼打挺蓦地原地腾身跃起，说道：“洗澡去了。”

　　他将妞妞交给莫蓝带去主卧浴室里洗澡，自己则在客卫里冲了个热水澡，洗去一身的汗水和倦意，再换上睡袍来到了书房里。

　　用吸水巾擦了擦湿漉漉的头发，罗凯坐在书桌前打开了电脑。

　　对着屏幕上新建的空白文档，他陷入了思索之中。

　　原本罗凯打算过了年之后再将新片的剧本写出来，但是现在遇到了这么件事情，他不得不将计划提前，准备尽快将其完成。

　　罗凯很理解李梦茹的愤怒，其实邵鸿晖对星梦传媒而言并非无可替代的，邵鸿晖自觉翅膀硬了想要飞走，那大家好聚好散也是完全可以的。

　　偏偏邵鸿晖给自己找的下家是盛高传媒，盛高是什么？那是星梦的仇敌，说邵鸿晖叛变投敌也不过份，最少也是头养不熟的白眼狼。

　　邵鸿晖对盛高和星梦的恩怨，不可能一无所知。

　　李梦茹恼恨自己有眼无珠看错了人，她不屑于用手段强行留人，但这口气她得挣回来，让所有人知道少了邵鸿晖，星梦照样能拍出好作品，比《追凶》更精彩、票房更高的电影！

　　这也是李梦茹最终决定支持罗凯自编自导的根本原因，她对罗凯的信赖从某种程度上而言，已经到了盲目的程度。

　　换成是别家，那是断断不可能让一位没有任何经验和资历的外行来导演一部投资过亿的电影，最多也就挂个名头用来蹭流量而已。

　　因此在这样的情况下，罗凯不能不认真起来。

　　李梦茹不但是他的朋友、盟友，对他更有知遇之恩，当初如果不是李梦茹真诚地接纳了凯旋工作室，他的事业也不可能发展得这么快。

　　于情于理，罗凯必须得帮她挣回这口气来！

　　下一部电影拍什么，罗凯胸有成竹，故事就在他的脑海记忆里，但是想要将故事完整详细地通过剧本呈现出来，并不是随便敲敲键盘就能搞定的事。

　　回忆思索了很长的时间之后，罗凯才在电脑文档里敲出了剧本的名字。

　　“纵横四海？”

　　几个字刚打出来，就听到身后传来莫蓝好奇的声音：“这是新片的名字吗？”

　　说话间，莫蓝来到了罗凯的身边，熟悉的馨香扑面而来。

　　罗凯不由深吸了一口长气，伸手揽住了女朋友的蛮腰，让她坐在自己的怀里。

　　温香软玉满怀抱，莫蓝的身上还带着一股浴后的清香味道，让罗凯忍不住凑到她白皙的脖颈上使劲嗅了嗅，又蹭了蹭。

　　“痒……”

　　莫蓝笑着躲闪，娇嗔道：“你怎么没刮胡子啊。”

　　罗凯嘿嘿嘿，抱着她用力亲了两口，才问道：“妞妞睡了？”

　　“嗯。”

　　莫蓝白了他一眼，说道：“刚刚睡着了……”

　　她犹豫了一下，轻声说道：“你知道妞妞刚才问我什么了吗？”

　　罗凯的心跳了跳：“什么？”

　　他莫名有些紧张。

　　莫蓝的神色很是古怪：“她问我，什么叫做来了大姨妈。”

　　“啊？”

　　罗凯顿时傻眼了，简直不敢相信自己的耳朵：“她为什么问这个问题？”

　　“我问过了……”

　　莫蓝说道：“她说今天她的同学告诉她说，自己的姐姐在上课的时候来了大姨妈，她同学的姐姐是三年级的。”

　　三年级……

　　那算是很早熟了，罗凯忍不住擦了把汗：“她男同学还是女同学啊？”

　　“当然是女同学。”

　　莫蓝推了他一把：“男生怎么可能说这些！”

　　罗凯挠头：“那你怎么回答她的？”

　　莫蓝俏脸泛红：“我简单跟她解释了一下，我是在十四岁的时候来的，我妈……”

　　因为害羞，她没有再说下去，罗凯自然没有追问，只是抱着她说道：“幸好有你，如果她问我的话，那我都不知道怎么教才好。”

　　妞妞正在渐渐长大，以后遇到的问题会越来越多。

　　有些问题罗凯能帮她解决，但有些问题，真的需要一位懂她爱她的女人来给她正确的答案。

　　紧搂住怀里的女朋友，罗凯感觉自己很幸运。


第五百一十章 纵横四海

　　两人温存了片刻，莫蓝将注意力又重新放回到了罗凯的剧本上。

　　她问道：“你这个剧本什么时候能完成？梦茹姐很急啊。”

　　罗凯想了想回答道：“一个星期左右吧，我多花点时间在上面，写得尽量完善点，然后拿去备案审核。”

　　按照国内影视行业的规定，电影或者电视剧的剧本必须先通过审核，备案登记之后才能申请拍摄的许可证，李梦茹催着罗凯，是希望能在过年前完成这个新项目的审批。

　　这样过完新年就能开拍，说不定能赶上暑期档，赶不上放在国庆档也不错。

　　“这么快啊？”

　　莫蓝很惊讶：“你现在就一个名字，来得及吗？”

　　罗凯笑道：“你应该对我有信心。”

　　莫蓝白了他一眼，又好奇：“这个故事是将什么的？”

　　于是罗凯就满足了她的好奇心，将《纵横四海》大概的故事内容跟莫蓝讲述了一遍，都是记在脑子里的东西。

　　《纵横四海》在他重生的世界里，是一部90年代出品的港片，这部电影的导演非常擅长拍摄具有暴力美学的电影，执导生涯里有多部堪称经典的作品。

　　而《纵横四海》是这位大导演所拍摄的枪战动作影片里最为浪漫的一部，不仅画面具有强烈的观赏性，故事述说更具有丰富的层次感。

　　除了精彩的枪战和对峙场面外，影片对男女感情的描写很细腻，几位大明星魅在片中表演挥洒自如，让人过目难忘，哪怕是时隔多年再重看，不少的镜头依旧给人惊艳之感。

　　罗凯选择在自己的世界里翻拍这部电影，也是出于对它的喜爱。

　　莫蓝靠在罗凯的怀里，静静地听他讲完这个故事。

　　她忽然问道：“你要演的是阿海吧。”

　　《纵横四海》主要讲述了被黑帮大佬收养的三位孤儿，阿海、阿占和红豆的恩怨情仇故事，其中阿海是当之无愧的男主角，他是放荡不羁的江湖浪子，喜欢四处流浪，对朋友好过自己喜欢的女人，形象最为鲜明独特。

　　罗凯点点头：“是啊。”

　　莫蓝眨着眼睛，手指在罗凯的胸口上画圈圈，她轻声说道：“我希望他最后能跟红豆在一起，而不是将红豆让给自己的兄弟。”

　　故事里面，阿海和阿占都喜欢红豆，而红豆喜欢阿海，阿海诈死之后，红豆和阿占相恋结为了夫妻。

　　阿海重新归来之后，虽然依旧深爱着红豆，却没有想过夺回红豆，事实上他是真正的浪子，一如不羁的风，就算有牵挂也不会太执着。

　　如果更改这样的结局，那么人物的设定和情节都不能再对照原作，必须进行一定幅度的修改和调整。

　　见到罗凯没有立刻回答，莫蓝又娇嗔了一句：“行不行啊？”

　　“行！”

　　罗凯醒过神来，笑着说道：“就按照你说的写。”

　　虽然如此修改肯定要削弱人物的性格特点，但他很清楚莫蓝的用意，因为“红豆”这个角色肯定是她的，她希望和“阿海”最后在一起，那就在一起吧！

　　事实上就算是翻拍，罗凯也不可能完全按照原作来拍，场面和特效都可以玩得更大更精彩，甚至搬来一些其它影片的经典桥段融入其中。

　　莫蓝开心了，凑过去在他脸上亲了一口：“奖励你的。”

　　“就这样啊？”

　　罗凯睁大了眼睛，一脸的错愕：“没了？”

　　莫蓝羞道：“那你还想怎么样？”

　　罗凯嘿嘿一笑，抱着她起身往卧室大步走去：“哪有这么便宜的事情！”

　　窗外，夜色温柔。

　　……

　　第二天起来，吃过早餐之后，罗凯和莫蓝一起送妞妞去上学，然后罗凯再送莫蓝去新宝丽那边。

　　今天是1月10日，也是【华语金曲榜】颁奖典礼举行的日子。

　　今年的【华语金曲榜】，罗凯总共拿下了最受欢迎男歌手、最佳专辑、最佳单曲、最佳新人、最佳作词、最佳作曲和最佳编曲7项提名，成为了最大的赢家之一，在圈内备受关注。

　　而莫蓝也有最佳女歌手、最受欢迎女歌手和最佳单曲3项提名，所以两人晚上都将参将颁奖典礼仪式，莫蓝也是颁奖嘉宾之一。

　　【华语金曲榜】是国内最具权威性、最有影响力的流行音乐奖，所以今晚京城的美迪亚中心，也就是金曲榜指定的颁奖晚会举办地必然星光熠熠，走红毯的仪式是不可或缺的。

　　所以莫蓝需要回公司进行准备。

　　罗凯当然也要准备一下，不过跟女明星不同，他的准备工作肯定没有那么复杂，不需要为自己准备争奇斗艳用的晚礼服，也不需要化妆配饰什么的，因此回到星梦传媒之后，一头扎进了工作室里开始码字。

　　他跟莫蓝说要在一个星期内拿出完整的剧本，说到自然要做到。

　　午餐都是在工作室里解决的。

　　到了下午3点多，李梦茹跑过来见到还坐在电脑前面的罗凯，吃惊地问道：“你怎么还在这里，晚上参加金曲榜颁奖你不会忘了吧？”

　　罗凯捏了捏手指，笑着说道：“现在还早呢，不着急。”

　　走红毯的仪式在7点钟开始，他和莫蓝出场也不是排在前面，时间还很多。

　　李梦茹无语：“真是服了你了！”

　　她在罗凯身上看不到半点的激动和兴奋，仿佛晚上不是去参加国内最重要的音乐奖颁奖，而是去跟朋友聚会似的，淡定到让她无法淡定了。

　　罗凯的7项提名份量都不轻，全部拿下不现实，但只要摘走其中几项桂冠，那么他在流行乐坛里的地位将稳固无比，再没有人能够质疑。

　　这是一份沉甸甸的资历，有了这样的资历，罗凯参加商演或者广告代言什么的，身价都得拔高一截。

　　然而罗凯不参加商演，广告代言做得也极少，李梦茹想想都有种无力感。

　　不得不服啊。

　　她只能拿出总经理的威严来：“不行，你现在可是代表我们公司的形象，赶紧去准备！”

　　见到李总都要动手了，罗凯只好投降：“好吧，我去准备还不行吗？”


第五百一十一章 金曲奖（上）

　　夜幕笼罩下的美迪亚中心，流光溢彩份外美丽。

　　这座京城最大的文化演艺中心落成的时间仅仅只有5年，已经成为了国内最出名的演出场所之一，它的设计者是著名华裔建筑师程安，建造以及装修的费用超过10亿。

　　自建成以来，美迪亚中心承办了很多大型的演艺活动，包括了不少明星演唱会，3年前美迪亚中心同华语金曲榜组委会达成协议，以后的金曲奖颁奖典礼全都在这里举办。

　　今年恰逢【华语金曲榜】诞生30周年，因此庆典活动搞得格外隆重。

　　围绕着美迪亚扇贝型的建筑群落，一道道光束直射天穹，大型的照明灯将中心场馆的正门连同广场照耀得亮如白昼，一幅幅巨型海报从楼顶上悬挂下来，场面宏伟壮观。

　　一条长达百米的红地毯从门前的签名墙一直铺到车道边，而在红地毯的两侧，簇拥着数不清的民众以及扛着长枪短炮的记者。

　　如果没有安全隔离栏的阻挡，估计这条通道已经被堵得水泄不通，很多歌迷粉丝们高高举起各种应援牌、应援灯和吉祥物等等，为自己喜爱的歌手明星呐喊。

　　明星嘉宾走红毯的仪式是在晚上7点钟正式开始的，当第一辆豪华迎宾车稳稳地停在红地毯前，首位贵宾出现在所有人面前的时候，现场的气氛达到了沸点。

　　这位明星嘉宾两鬓斑白，四五十岁模样，但是面带微笑神采奕奕，他冲着两旁变得有些疯狂的歌迷挥了挥手，潇洒自如地单独踏上了红地毯。

　　几台布置在现场的摄像机紧紧追随着他的身影，无数的闪光此起彼伏。

　　因为他的名字，叫做刘荣海。

　　刘荣海在华语乐坛是不折不扣的传奇人物，他是香江人，80年代初在香江无线台举办的演唱比赛中崭露头角，进而踏入歌坛。

　　在三十多年的歌手生涯当中，刘荣海出过二十多张唱片，总销量过亿，给流行乐坛留下了不少的经典之作，而且几十年来长盛不衰，堪称是真正的天皇巨星。

　　不过最近几年来因为身体的原因，刘荣海处于半隐退的状态，极少在公众场合露面，也没有参加过演出。

　　所以当他今天作为首位嘉宾出现在【华语金曲榜】颁奖典礼的现场，立刻引起了非常大的轰动。

　　“刘荣海！”“刘荣海！”

　　当他从红地毯上漫步而过，周围的呼喊声如山呼海啸，不管是谁家的歌迷，此时此刻都是刘荣海的歌迷。

　　因为在场的大部分人，都可以说是听着刘荣海的歌长大的！

　　呼啦啦~

　　此时此刻，一架直升飞机从广场上空掠过，抛洒下了无数的彩条彩带，让这场刚刚开始的庆典变成了欢乐的海洋。

　　刘荣海出场之后，一辆接着一辆的礼宾车依次停在了红地毯前，一位接着一位的明星艺人或者单独，或者成双成对地踏上了这条通往中心广场的百米长径。

　　今年是【华语金曲榜】诞生30周年，因此组委会邀请的嘉宾不仅仅限于流行乐坛，涵盖了娱乐圈里方方面面的明星艺人，甚至包括了几位导演。

　　这也是说得过去的，因为很多演员本身也是歌手，或者业余歌手，而金曲奖的奖项里就有电影类别，也算是能蹭上边。

　　不夸张的说，今晚的金曲榜颁奖典礼，大半个娱乐圈里的人都来了，还包含了不少港台的知名艺人，可谓是盛况空前。

　　央视音乐频道和飞讯视频，对这场盛事进行同步直播！

　　在如此隆重的场合里，走红毯的男明星们基本上都是一身深色的西服，黑色是最多最主流的，也有少部分深蓝和藏青色，服装款式基本差不多，全靠个人的身高和颜值来撑场。

　　而女明星们就完全不同了，这条百米长的红毯对她们而言就相当于模特的T台，是尽情展示自己美丽和穿戴品味的舞台，因此个个争奇斗艳让人目不暇给。

　　为了这次的走红毯，不少女明星早一两个月前就开始准备了，晚礼服必须是定制的新款，设计和配色追求最新的潮流，配饰也是精挑细选出来的，由专业人士负责指导搭配。

　　为了能够在红地毯上脱颖而出，有的裙装造型夸张颜色跳脱，有的款式大胆性感妖娆，也有的光芒四射亮瞎狗眼，让记者和摄影师们按快门按到手酸。

　　罗凯和莫蓝乘坐的礼宾车，是在7点50分抵达的。

　　当车子停稳之后，他首先下了车，然后很有绅士风度地守在车门前，伸手将莫蓝扶了出来。

　　两人手牵着手站在了红地毯的起点。

　　这并不是罗凯和莫蓝第一次以情侣的姿态出现在公众面前，上次是《追凶》的首映式，但当时没有走红毯的仪式，而且档次规格跟今晚的金曲奖典礼根本无法相比。

　　四周瞬间亮起的闪光交织成一片，让人目眩神迷！

　　“罗凯！”“莫蓝！”

　　现场也少不了两人的歌迷粉丝，作为目前娱乐圈里最引人关注的一对情侣，罗凯和莫蓝的现身立刻引发了现场新一波的热潮。

　　两人相识一笑，各自冲着粉丝们挥手致意，手牵手不疾不徐地向前走去。

　　今晚的罗凯换了一套定制的阿玛尼西服，这家国际著名的奢侈品牌有意请他代言服装类广告，目前双方正在谈判当中，达成合作协议只是时间的问题。

　　而莫蓝身上所穿的白色晚礼服，则是由法国著名设计师让保罗亲自为她设计的，选用了后者“梦幻”系列裙装的其中一款样式，将她曼妙的身姿衬托得完美无比，宛如神话里走出的精灵。

　　大师出手自然非同凡响，莫蓝一出场就芳盖全场，让无数人为之感到惊艳。

　　因此绝大部分人的注意力，包括那些摄影师，全都将镜头对准了莫蓝，一秒不停地记录着她的一颦一笑，以至于都忽略了旁边的罗凯。

　　当然罗凯肯定是不会吃醋的，相反还有种属于男人的骄傲和自豪。


第五百一十二章 金曲奖（中）

　　女为悦己者容。

　　为了今晚的金曲奖典礼，莫蓝花了大半天的时间精心准备，她并不是要在红毯上跟别的女星比个高下，而是要以最好的形象和罗凯一起走向后者人生辉煌的时刻。

　　她成功了，在这条长长的红毯上，没有谁能够超越她的风采。

　　“啊呀！”

　　正当罗凯和莫蓝牵手走了一半距离的时候，走在前面的一位女星忽然间脚下一个磕绊，银亮的高跟鞋歪到一边，整个人瞬间失去平衡重重地摔倒在红地毯上！

　　这下子不少人的注意力立刻转移了过去，很多长枪短炮也随之改变了对焦的方向，将这位摔倒的女星纳入镜头之中。

　　一名现场的工作人员连忙上前将其扶起，这位女星露出娇羞的神色，撩了撩散落的发丝，一手提着裙摆左顾右盼，没有立刻继续向前。

　　在她后面的罗凯和莫蓝不禁相互对视了一眼。

　　罗凯哑然失笑。

　　要说这是意外的话，可能性跟普通买彩票中了头奖的概率差不多了，红地毯又不是大马路，平整防滑干干净净，就算踩高跟鞋，又哪里会那么容易摔倒？

　　十有八九是故意作秀吸引眼球，这种套路其实不算新鲜的，在好莱坞都快被人给玩烂了，走红毯摔倒算什么，还有更大胆劲爆搏出位的。

　　他和莫蓝很有默契地放慢了前行的速度。

　　只见那名女星在原地磨蹭了片刻，搔首弄姿地摆了好几个Pose之后，才扭着腰继续往前走。

　　罗凯和莫蓝跟着她来到了签名墙前。

　　此时此刻，签名墙前面已经聚集了不少的明星，他们有的手持麦克笔在签名墙上留下自己的名字，有的正在接受媒体记者的采访，也有的寒暄说笑。

　　不管有没有交情，基本上都是熟面孔。

　　“罗凯！”

　　其中罗凯最熟悉的，无疑是张泽毅和乔杉了。

　　张泽毅眼尖首先看到了罗凯，立刻笑着跟他打招呼：“来这边！”

　　作为金曲奖的常客，今年这届张泽毅的表现普通，只拿到了最佳男歌手、最佳单曲和最佳MTV奖3个奖项提名，在最佳单曲上跟罗凯算是竞争对手。

　　星梦传媒原本也为罗凯申报了最佳男歌手，但是按照惯例，最佳男歌手和最佳新人的提名只能获得一个，所以罗凯获得的是最佳新人的提名，否则两人的竞争就大了。

　　不过这样的竞争丝毫都不会妨碍到两人的友情。

　　“罗凯哥……”

　　乔杉彬彬有礼地招呼道：“莫蓝姐，晚上好。”

　　作为流行乐坛里的人气偶像，今晚乔杉穿了一套白色的西服，在诸多的男星中显得独特另类，不过他的颜值和身高完全可以Hold住。

　　乔杉拿到了2个提名，其中一个是最佳MTV奖，跟张泽毅又是对手。

　　不过这个只是小奖项。

　　“泽毅哥，乔杉……”

　　莫蓝微笑道：“晚上好，好久不见了。”

　　她跟张泽毅很早就认识了，两人的关系不错，跟乔杉只能算是认识。

　　“是啊……”

　　张泽毅叹了口气说道：“现在有男朋友了，就忘记老朋友了。”

　　“泽毅哥！”

　　莫蓝俏脸泛红，娇嗔抗议。

　　张泽毅哈哈哈：“不开玩笑了，不过你晚上是真漂亮！”

　　他冲着莫蓝竖起了大拇指，又对罗凯开起了玩笑：“还是你厉害……”

　　大家说说笑笑，气氛无比融洽。

　　此时两位礼仪小姐送上了签名用的麦克笔，罗凯和莫蓝一起在签名墙上分别写下了自己的名字。

　　两个人的签名紧紧挨在一起，签完之后罗凯看了一下忽然泛起痛心，在他自己的签名上加上一笔向上画出心形弧线，落点跟莫蓝刚写的笔画重合，正好将两人的签名包围在里面。

　　结果这一幕刚好被直播摄像机拍到，让全国人民都看到了。

　　海量的单身狗们被狠狠地喂了把狗粮！

　　飞讯视频的直播间里，瞬间刷出了无数的留言评论。

　　“这样也行？”

　　“真的好浪漫啊！”

　　“关直播了，我已经不想再看下去了。”

　　“罗凯的签名很帅气啊！”

　　“唉，想不到我蓝就这样被骗走。”

　　“两人很般配啊……”

　　人在现场的罗凯肯定看不到直播平台里的吐槽，不过他得到了来自张泽毅的现场吐槽：“你们两个，能不能照顾一下我们的感受？”

　　张泽毅出道多年，至今还是单身，乔杉也是没有女朋友的。

　　罗凯呵呵呵：“珍妮姐没来啊？”

　　张泽毅虽然单身狗一条，但单身狗跟单身狗还是有很大区别的，他有好几位红颜知己，以前也出过一些绯闻。

　　罗凯说的“珍妮姐”就是其中一位，对方并不是明星艺人，属于半个圈内人，他曾经见过一次，跟张泽毅颇有些暧/昧。

　　“啊呀……”

　　张泽毅立刻转移话题：“有记者要采访你了。”

　　真有记者要采访罗凯，而且还是央视的记者，对方将带有央视Logo的话筒伸了过来，罗凯也得认真对待。

　　这位央视女记者笑吟吟地问道：“罗凯，能采访你一下吗？”

　　我能说不行吗？

　　罗凯暗暗吐槽了一句，微笑道：“当然。”

　　女记者说道：“首先恭喜你赢得金曲奖七项提名，我想对于一位进入歌坛仅仅一年多的歌手而言，你是不是感觉到自己很幸运？”

　　这样的提问，真的很央视啊！

　　罗凯有种似曾相识的感觉，他笑着点点头回答道：“是很幸运，当然也要感谢金曲奖评委团对我的厚爱。”

　　“那么你估计你能得到其中的几个奖项？”

　　“这个我也无法预测，毕竟我的对手都是非常强大的。”

　　“那么请问……”

　　应对媒体的经验，罗凯丰富无比，哪怕采访他的是央视记者，依旧能应对自如不显丝毫的局促。

　　完成了走红毯、签名、采访、合影等一系列的仪式流程之后，罗凯和莫蓝还有张泽毅乔杉等一起进入了美迪亚中心的主会馆里。

　　此时金碧辉煌的中心会馆里人声鼎沸，能够容纳3770名观众的观众席上将近满座，第30届华语金曲奖的颁奖典礼即将开始！


第五百一十三章 金曲奖（下）

　　“汪汪！”

　　笨笨一边叫着一边窜上了楼梯，它非常熟练地爬上了二楼，然后站在楼梯口左右张望，狗眼里全是疑惑的神色。

　　两个小主人哪里去了？

　　作为家里唯一的宠物，它深得全家人的喜爱，特别是小主人总是跟它形影不离的，它也非常喜欢陪伴在小主人身边。

　　刚才还在一起玩着呢，怎么跑去捡个皮球回来就找不到人了？

　　笨笨很是郁闷，但它没有选择放弃，使劲闻了闻空气中的味道，忽然间竖起了耳朵，蓦地朝右边的房间跑去。

　　“汪！”

　　它欢叫着冲入房间之中，猛地扑向窗户边垂挂下来的窗帘。

　　“啊！”

　　尖叫声陡然响起，躲藏在窗帘后面的妞妞和萌萌同时发出了兴奋的叫声，掀开了窗帘布。

　　笨笨顿时被吓了一大跳，本能地向后退了几步，摇着尾巴露出委屈的神色。

　　它感觉自己很无辜。

　　“被你抓住了……”

　　妞妞叹了口气说道：“萌萌，笨笨越来越聪明了，看起来要给它改名字了。”

　　两个小家伙刚才是故意躲起来的，就是想看看笨笨能不能找到自己。

　　今天晚上罗凯、莫蓝还有李梦茹全都去参加金曲奖颁奖了，妞妞陪着萌萌在家里玩，所以只能自己给自己找乐子。

　　“那要改什么名字呢？”

　　萌萌歪着脑袋使劲想，然后摇摇头说道：“我想不出来，问妈妈吧。”

　　“啊呀！”

　　萌萌一提到李梦茹，妞妞立刻反应过来：“现在几点钟了，爸爸和阿姨在参加比赛，我要看电视去！”

　　说着她就转身往楼下客厅跑。

　　萌萌顿时急了：“姐姐，等等我，我也要去看。”

　　妞妞转过身来拉住她的小手：“快，肯定已经开始了！”

　　两个小家伙一起跑到了楼下，让保姆阿姨打开电视，妞妞记得爸爸跟自己说过，在央视音乐频道能够看到直播的画面。

　　当客厅里的电视开启并调到了对应的频道，今晚直播的华语金曲奖典礼已经进入到了颁奖的环节。

　　现在正在颁发的，是最佳MV奖。

　　按金曲奖惯例，首先颁发的都是小类别的奖项，份量重的诸如最佳作词、作曲、最佳男女歌手、最佳专辑等等都在后面。

　　主持人清脆悦耳的声音通过电视音箱，清清楚楚地传递到观众们的耳朵里：“获得第三十届华语金曲奖最佳MV提名的有……”

　　“张泽毅，《飞得更高》！”

　　美迪亚中心主会馆的背景大屏幕上，立刻出现了《飞得更高》的MV画面，张泽毅苍劲有力的歌声响彻全场：“我要飞得更高，飞得更高……”

　　这首《飞得更高》，由罗凯作词作曲，张泽毅首唱于《假面歌王》的舞台上，成为了2016年他最具代表性的作品。

　　张泽毅自己也非常喜欢这首歌，花费了500万拍摄了《飞得更高》的MV，入选华语金曲奖的最佳MV提名是名至实归。

　　全场掌声雷动。

　　主持人继续宣布：“乔杉，《你的记事本》……”

　　获得最佳MV提名的五位歌手，被主持人一一点名，而现场的摄像机及时而准确地将坐在观众席上的他们捕捉入镜头之内。

　　此时此刻的美迪亚中心主会馆座无虚席，星光璀璨盛况空前！

　　萌萌睁大了眼睛，好奇地问道：“姐姐，叔叔和阿姨哪里去了？”

　　这个问题让妞妞很是挠头，想了想说道：“等一会儿应该就能看到了吧。”

　　她不是很确定的样子。

　　其实罗凯和莫蓝都没有最佳MV的提名，没有出现在电视画面里很正常。

　　“有请颁奖嘉宾朱丽晴小姐，为我们揭晓答案！”

　　在全场热烈的掌声中，一位盛装丽人款款出现在舞台上，她拿着一张金色的卡片站到了聚光灯下，面带微笑地打开了折叠卡片。

　　“夺得第三十届华语金曲奖最佳MV奖的是……”

　　“张泽毅，《飞得更高》！”

　　哗~

　　随着掌声的响起，《飞得更高》的歌声再度在场馆里飘扬。

　　镜头切换，张泽毅笑着站起身来。

　　他没有立刻上台领奖，而是向右侧方向走出三步距离，朝坐在那里位置上的罗凯张开了双臂。

　　对于张泽毅而言，这个奖项其实无足轻重，他在华语金曲榜上最佳歌手、最佳专辑等等重量级的奖项全都拿过，而且最佳歌手还拿过两次，区区最佳MV真的不算什么。

　　但他依旧要感谢罗凯，感谢罗凯为自己创作了如此精彩的一首作品。

　　罗凯微笑起身跟他拥抱了一下：“恭喜！”

　　张泽毅哈哈哈：“谢谢！”

　　这个情景被摄像机忠实地纪录了下来，同步呈现于电视机和直播平台上。

　　“啊，看到了看到了！”

　　萌萌拍着手嚷嚷道：“看到叔叔和阿姨啦，还有我妈妈！”

　　莫蓝就坐在罗凯的身边，而她的右侧是李梦茹，所以都被拍摄了下来。

　　妞妞嘻嘻嘻：“我就说嘛……”

　　张泽毅上台领奖，从朱丽晴手里接过了奖座之后，他作了简短的致词，特别着重感谢了罗凯，都让人怀疑两人之间有着浓浓的基情。

　　最佳MV奖之后，一个颇具份量的奖项来了。

　　“获得第三十届华语金曲奖最佳新人提名的有……”

　　“罗凯！”“苏倩倩！”“方雨！”“陈明飞！”“欧阳洋！”

　　今年这届华语金曲奖最佳新人的提名最有意思的，就是罗凯和方雨同在齐列，并不是说两人都是星梦传媒旗下歌手的缘故，而是师徒的关系。

　　老师和徒弟都是最佳新人的竞争者，这在金曲奖的历史上是绝无仅有的，虽然举办方有故意制造噱头的嫌疑，但不是没有道理的。

　　因为无论是罗凯还是方雨，在过去的2016年里都算是歌坛新人，都获得了出色的成绩。

　　当然跟罗凯比起来，包括方雨在内的其他四位新人都要黯然失色。

　　要知道罗凯是完全有资格竞争最佳男歌手的桂冠，星梦传媒也为他申报了奖项，被金曲奖评审团放在了最佳新人的位置上，多少让人有些哭笑不得。

　　估计举办方就需要这样有争议的话题。


第五百一十四章 金曲奖（续一）

　　别看【华语金曲奖】是国内最权威、影响力最大的音乐奖项，而且还有官方的背景支持，但是在如今的全民娱乐时代，金曲奖也得顺应时代的潮流，不能沉溺于过去的辉煌之中。

　　想要赢得民众的关注、歌迷的支持，仅仅依靠一块牌子是不行的，首先需要能够吸引到流量，有了流量才好卖广告，卖出了广告才有钱投入巨资举办庆典，形成良性循环。

　　所以现在的【华语金曲奖】，商业的氛围是很浓重的，受娱乐圈的风气很大，不怕争议就怕没有收视率。

　　因此罗凯和方雨同时出现在最佳新人提名上，就不足为奇了，也的的确确制作出了一个颇具热点的话题。

　　“下注了下注了，罗凯最佳新人1赔1.1，方雨1赔10！”

　　“这还用赌吗？肯定是罗凯啊，徒弟能赢得过师傅？”

　　“说实话，我觉得罗凯就不应该算是新人。”

　　“没错，最佳男歌手还差不多！”

　　“哈哈，这下有好戏看了……”

　　在飞讯视频的直播平台上，很多观看金曲奖颁奖典礼的网民纷纷留言，讨论得热火朝天，评论区刷屏的速度简直像是瀑布。

　　而当五位提名歌手的照片同时出现在背景屏幕上，美迪亚中心的会场里响起了一阵笑声，因为大家都注意到了这个笑点。

　　“你好……”

　　莫蓝调皮地扯了扯罗凯的衣袖，笑道：“最佳新人。”

　　在如今的流行乐坛里，没有谁会将罗凯当作新人，2016年他在音乐方面所赢得的成就，也无人可以比拟。

　　这将让“最佳新人”的提名显得颇具喜感，大家感到好奇的是，金曲奖评审团会不会真的将这个奖项颁给罗凯？

　　“我都感觉很难为情啊……”

　　坐在李梦茹旁边的方雨苦着脸说道：“如果能拒绝就好了。”

　　当初星梦传媒为她申报最佳新人提名的是，根本就没有考虑到这个问题。

　　李梦茹笑道：“这有什么关系？我觉得你拿奖的把握很大啊。”

　　这届的金曲奖方雨获得了两个提名，最佳新人和最受欢迎女歌手，后者她基本上属于陪跑，因为在过去一年里她的成绩固然出色，也有比她更强的存在。

　　最佳新人原本是很有希望的，可是罗凯位列其中，那情况就完全不同了。

　　李梦茹本来是拿她打趣，忽然想到了什么，若有所思地说道：“真有可能。”

　　方雨不相信：“怎么可能。”

　　说话间，舞台上的颁奖嘉宾已经打开了卡纸：“获得第三十届华语金曲奖最佳新人奖的是……”

　　“方雨！”

　　全场安静了数秒，很多人都怀疑自己的耳朵出了问题——怎么会是方雨？

　　刚刚还说不可能的方雨也瞠目结舌，简直无法置信。

　　这这这，这不科学啊！

　　直播摄像机先定格在她的身上，然后稍稍偏转锁定了罗凯。

　　但罗凯没有失望或者惊讶，他似乎早有预料，在镜头转过来的时候鼓掌。

　　啪！啪！啪！

　　罗凯首先鼓掌，周围的人仿佛如梦初醒，纷纷跟着一起拍响了手掌，然后迅速蔓延至整个观众席。

　　在李梦茹的提醒下，方雨有些手足无措地站了起来，她首先越过李梦茹和莫蓝来到罗凯的身边，红着脸说道：“老师……”

　　她都不知道跟罗凯说什么才是对的，实在是太意外了。

　　罗凯起身笑道：“别多想，快上去领奖吧，这是你应得的！”

　　他主动拥抱了方雨一下。

　　说实话这个奖项对罗凯而言，是不够严肃的，真要是颁发给了罗凯，那就很尴尬了。

　　金曲奖主办方无疑是明白其中道理的，所以用提名作为噱头，最后将奖项颁给方雨，也是照顾到了罗凯的情绪。

　　方雨得奖，罗凯肯定不会不高兴。

　　而且罗凯很清楚，金曲奖主办方在这里小小的“调戏”了他一把，后面必然会有补偿，除非是脑抽了，否则不会干出触怒他的事情来。

　　不夸张地说，如今的罗凯在流行乐坛所拥有的地位，是金曲奖主办方所无法轻视的，假如惹恼了罗凯，罗凯以后拒绝或者抵制金曲奖，那吃亏的绝对不会是自己。

　　莫蓝也起身向方雨送上了祝贺，这让方雨忐忑的心情变得安稳下来。

　　登上舞台，她从颁奖嘉宾手里接过奖座，然后对着麦克风说道：“谢谢金曲奖评审团给予我这份荣誉，说实话我真的很意外，真没想到自己能拿奖……”

　　她的坦诚让在座的嘉宾们不由露出了会心的笑容。

　　方雨继续说道：“在这里我必须要感谢一个人……”

　　她的目光看向了罗凯，眼眸里带着感激和敬慕，还有一点说不清道不明的情愫：“他是我的老师，是我音乐道路的指引者，没有他就没有我的今天……”

　　所有人都知道方雨说的是谁，直到她说出这个人的名字。

　　“他就是罗凯，我最崇拜的老师！”

　　下一刻，全场响起了热烈无比的掌声，送给方雨，也送给罗凯。

　　在过去的一年里，因为罗凯的出现，国内的流行音乐可以说风起云涌，带起一阵阵的潮流，为歌坛带来了更多的关注。

　　作为歌坛最出色的唱作人之一，罗凯不仅仅自己写歌唱歌，还为不少的歌手量身打造了多首优秀的作品，用自己的才华撑起了华语流行音乐的一片天空。

　　方雨正是其中的代表，她以“欧若拉女神”的形象出道，多首作品登上了金曲榜的榜单名录，成为新生代女歌手里的佼佼者。

　　撇开罗凯不谈，最佳新人的称号她当之无愧！

　　金曲奖评审团这样的做法出人意料，但细细想来也在情理之中，又让人份外期待接下来的几个重要奖项。

　　截至目前，罗凯所获得的7项提名里，最佳编曲和最佳新人落空，剩下还有最佳作词、最佳作曲、最受欢迎男歌手、最佳单曲和最佳专辑5个奖项。

　　那么他究竟最后能拿走几个呢？

　　接下来宣布的，是最佳作词！


第五百一十五章 金曲奖（续二）

　　“获得第三十届华语金曲奖最佳作词提名的有……”

　　主持人对着手里的卡片念诵道：“黎亮，《昨日情》！”

　　下一刻掌声响起，舞台屏幕上随即出现了《昨日情》的MV画面。

　　“程方远，《夏至》！”“李媛，《君心似我心》！”“黄什，《大风》！”

　　“罗凯，《春天里》！”

　　金曲奖最佳作词的提名总共有五位，除了罗凯之外，黎亮、程方远、李媛和黄什都是圈内一流乃至顶尖的词作者，如果论资历的话，个个都要远超罗凯。

　　罗凯的优势在于他入围的这首《春天里》在2016年影响力极大，作为《假面歌王》的夺冠作品，《春天里》赢得了无数歌迷的喜爱，也被大量的歌手翻唱，无论是人气还是榜单排名，都要超过几位竞争对手。

　　《春天里》堪称是罗凯2016年的代表作，正是这首歌让他获得了金曲奖最佳作词、作曲和最佳单曲三项提名，同时也是获奖的大热门。

　　但是华语金曲奖最佳作词和最佳作曲的评选，却并不是全看榜单或者人气指数的，评审团的成员有自己的评判标准，很多人都会从作品的艺术性、思想性进行衡量。

　　所以就算是红遍全世界的口水歌，也不要指望能够得到这两个奖项。

　　历届的金曲奖，在这两个奖项上不时爆冷，甚至产生了所谓的“大热必死”的现象，原因正是来自于此。

　　《春天里》就是典型的大热门，那么金曲奖的评审团会不会将最佳作词的荣誉颁发给罗凯呢？还是依旧来个爆冷？

　　在场的除了寥寥几人之外，没有谁知道准确的答案，美迪亚中心主会馆里变得很安静，大家都在等待答案的揭晓。

　　而在飞讯视频的直播平台上，却是热闹非凡。

　　“《春天里》，必须是《春天里》！”

　　“前面两个奖已经错过了，最佳作词不可能还不给罗凯吧？”

　　“很喜欢《春天里》，不知道听过多少遍了，希望能够获奖。”

　　“说实话，别的几首歌我听都没有听过，这些也能跟《春天里》比？”

　　“《夏至》和《大风》不错，但比起《春天里》还是差了点。”

　　“以金曲奖的尿性，大热必死啊！”

　　“这次罗凯还是落空的话，那没有必要再看下去了。”

　　“喂喂喂，你们都是水军吧？”

　　“你才是水军，你全家都是水军，滚！”

　　“支持《春天里》……”

　　可以说在飞讯视频的平台留言区里，支持罗凯和《春天里》的观众占到了大多数，假如金曲奖是观众投票制的话，那结果没有任何的悬念。

　　但金曲奖是评审团推评制，除了最受欢迎男、女歌手两个奖项之外，歌迷粉丝的意愿对金曲奖是没有多大影响的。

　　“姐姐，你爸爸能得奖吗？”

　　在李梦茹的家里，萌萌盯着电视机好奇地问道。

　　妞妞也不敢确定：“我也不知道吖……”

　　其实她想说我爸爸是最棒最厉害的，什么奖都应该是他的。

　　但想想感觉这样说很不靠谱啊。

　　妞妞只能在心里面祈祷：一定是我爸爸的，一定是我爸爸的，一定是的！

　　此时此刻，最佳作词奖的颁奖嘉宾走上了舞台。

　　这位颁奖嘉宾不是别人，正是和罗凯算是“酒肉朋友”的楚狂徒！

　　这位放诞不羁的狂人今晚的穿着打扮倒是挺规整的，很不符合他一贯的风格，只是眉梢间的那种狂傲挥之不去，让他总是显得那么特立独行。

　　楚狂徒根本没有废话，直接展开写有获奖者名字的卡片，也不卖任何的关子宣布道：“罗凯，《春天里》！”

　　连“获得XXX的是”都给省略掉，就是这么的个性。

　　观众和嘉宾们先是愣了愣，旋即爆发出热烈无比的掌声。

　　金曲奖最佳作词五位提名获得者，任何一位都有资格获得这个奖项，颁给罗凯更是实至名归，相信不会有异议。

　　毕竟在过去的一年里，这首《春天里》带给太多人以感动，至今很多电台都常有听众点唱，在KTV里面依旧是热门的歌曲。

　　这首歌的歌词并不华丽，但所表达出的真情实感动人心弦，注定是一首会在流行音乐历史上留下深刻印记的作品。

　　金曲奖评审团没有再搞什么“大热必死”的噱头，而是顺应了观众和歌迷们的意愿，也算得上是今晚这场年度庆典的一个亮点。

　　“哈哈，果然是《春天里》！”

　　“总算是松了一口气，如果不是这首歌，我就要骂娘了。”

　　“凯哥威武！”

　　“恭喜罗凯，拿下个人首个金曲奖！”

　　“撒花庆祝……”

　　飞讯视频直播平台里一片沸腾，祝福的留言顷刻间刷爆了评论区。

　　“啊~”

　　坐在沙发上紧张等待结果的妞妞发出了惊喜的尖叫，她拉住萌萌的手笑道：“萌萌，你看我爸爸得奖了，他是冠军！”

　　“嗯嗯嗯……”

　　萌萌点头如小鸡啄米：“罗叔叔真厉害！”

　　在持续不断的掌声中，罗凯起身上台，他从楚狂徒手里接过了奖座。

　　楚狂徒哈哈一笑，拍了拍罗凯的肩膀说道：“拿奖了，记得要请我喝酒啊！”

　　这句话他说得理直气壮，因为他正是金曲奖的评审团成员之一。

　　罗凯爽快：“不醉不休！”

　　跟楚狂徒寒暄了两句之后，他站到了麦克风前面，面对着全场数千位观众。

　　场馆里面迅速安静下来。

　　罗凯握着手里沉甸甸的金音符，心里颇为感慨。

　　金曲奖的奖座是由一个高音谱号和一个四方底座组成的，采用纯铜鎏金的工艺制作而成，它代表着华语流行乐坛的最高荣誉。

　　说实话拿这个奖他心里是惭愧的，毕竟无论是《春天里》还是别的歌曲，都不是他真正的作品，而是来自另外一个世界的经典。

　　不过罗凯并没有道德上的洁癖，也不会迷失在这种虚幻的荣誉之中，他自始至终都明白自己想要什么，想要去做什么，还有为了什么在努力。

　　“能够拿到这个奖，我很意外，也非常的高兴，在这里我要感谢金曲奖……”


第五百一十六章 金曲奖（完）

　　错过了前面的最佳编曲和最佳新人奖，罗凯在今年这届华语金曲奖上的运气仿佛突然扭转，他首先拿下了最佳作词，然后依靠同样的一首《春天里》，接连斩获最佳作曲和最佳单曲两个重量级奖项。

　　连续上台三次，分别从不同的颁奖嘉宾手里接过同样的奖座，今夜在美迪亚中心里，罗凯无疑是最璀璨的那颗星辰。

　　接下来颁发的是最受欢迎男歌手和女歌手奖，其中最受欢迎男歌手罗凯同样得到了提名，但遗憾的是，最终拿下这个奖项的是王岳文。

　　王岳文年仅18岁，他14岁的时候以DMD组合成员的身份出道，以其健康、俊朗的形象赢得了无数粉丝的喜爱，属于小鲜肉中的小鲜肉。

　　2015年，DMD组合解散，王岳文单飞推出了首张个人专辑，成为当年的专辑销售亚军，虽然在2016年他没有多少出色的作品，但以其超高的人气，在这个需要观众投票的奖项上面，稳稳地超过了罗凯。

　　王岳文的博客粉丝数超过7000万，哪怕挤掉一部分水分也比罗凯高很多。

　　然后坐在他身边的女朋友，收获了一个小小的惊喜。

　　“获得第三十届华语金曲奖最受欢迎女歌手的是……”

　　“莫蓝！”

　　美迪亚中心主场馆里，再次响起了潮水般的掌声，摄像机的镜头牢牢对准了坐在观众席上的莫蓝。

　　莫蓝有些惊讶，也感觉到了惊喜，她扭头看向了罗凯。

　　罗凯笑道：“恭喜，快上去领奖吧。”

　　莫蓝也算是金曲榜上的常客了，自进入流行乐坛以来，她总共拿下了7座金音符，而夺得最受欢迎女歌手是第二次了。

　　所以对莫蓝来说，惊喜肯定是有的，但算不上多大，事实上她对于这些荣誉看得很淡，跟罗凯倒是不谋而合。

　　莫蓝登台领奖，同时做了简短的致词。

　　“……谢谢所有的歌迷们，是你们让我获得了这个奖，另外我还要感谢一个人，谢谢他为我写了那么多好听的歌。”

　　莫蓝没有说出这个人的名字，但所有人都知道她说的是谁。

　　导播很及时地给了罗凯一个特写镜头。

　　让全国的观众看到了此时此刻他脸上洋溢着的，欣悦的笑容。

　　莫蓝在得到了最受欢迎女歌手奖之后，没有回到观众席，而是去了后台。

　　因为她同时还担任颁奖嘉宾。

　　接下来颁发的，无疑是华语金曲奖含金量最高的几个奖项，2016年度最佳男歌手和女歌手。

　　其中最佳男歌手的桂冠被著名歌手谭翰林摘走。

　　值得一提的是，这是谭翰林第五次获得金曲奖最佳男歌手的提名，前四次他全都惜败于对手，也算是金曲奖里的一段轶事。

　　谭翰林拿下最佳男歌手真的没有多少争议，这位出道二十年的歌手可谓是兢兢业业，一年推出一张专辑，十几年都没有中断过，有着歌坛劳模的别称。

　　单单勤奋是不足以夺得最佳的称号，去年谭翰林的专辑《逍遥游》销量非常不错，同时获得了最佳专辑的提名，最佳男歌手给他算得上是实至名归。

　　为他颁奖的正是刘荣海。

　　两人认识多年有着深厚的友情，当谭翰林从刘荣海手里接过金音符的时候，后者给了他一个有力的拥抱。

　　摄像机的镜头及时地捕捉到了谭翰林眼角溢出的泪水。

　　这一幕让无数人感动，全场的掌声绵绵不绝。

　　张泽毅也获得了最佳男歌手的提名，但他没有因为输给谭翰林而感到失望，反而起身为谭翰林鼓掌喝彩。

　　谭翰林之后，获得最佳女歌手的是刘玲。

　　这个结果多少有点让人惊讶，因为在五位提名获得者当中，刘玲的优势并不大，对比同样获得提名的莫蓝还差了一点，更不要说大热门的张雅菡。

　　金曲奖再次施展出了“大热必死”的魔咒。

　　刘玲本人非常的激动，在舞台上差点将奖座都给摔了，致词的时候都流下了眼泪，几次哽咽。

　　最佳男女歌手颁出之后，第三十届华语金曲奖颁奖典礼也进入到尾声阶段。

　　最后一个奖项，是年度最佳专辑奖。

　　论奖项的含金量，最佳专辑肯定不比前面的最佳男、女歌手来得更高，但在很多圈内人的心目中，最佳专辑的意义是非比寻常的。

　　它代表着一位歌手，过去一年在音乐上所获得的最高成就！

　　负责颁发最佳专辑的嘉宾，正是莫蓝。

　　当她再次出现在舞台上，手持颁奖卡片笑吟吟地站在聚光灯下，很多人心里已经明白过来。

　　究竟是谁会获得这最后一座金音符！

　　“获得第三十届华语金曲奖最佳专辑提名的有……”

　　“谭翰林，《逍遥游》！”“罗凯，《天空》！”“孙晨，《晨曦》”……

　　全场肃静，所有人的目光全都集中在了莫蓝的身上。

　　听她红唇轻吐：“夺得第三十届华语金曲奖最佳专辑奖的是……”

　　“罗凯，《天空》！”

　　果然是罗凯，果然是《天空》！

　　没有感觉到多大意外的观众们立刻拍响了手掌，整齐的掌声就像是夏日的风暴，在美迪亚中心主会馆里席卷而过，久久无法平息。

　　《天空》，无疑是2016年华语流行音乐最热门、畅销的一张专辑，它是罗凯的首张个人专辑，创下了一系列堪称是耀目的成绩。

　　截至目前，《天空》的销量已经逼近1000万大关，虽然大部分销量是属于网络数字专辑，但也是最近3年最为出色的。

　　而且《天空》的影响力不仅仅只限于国内，在港澳台地区以至于东南亚的华语圈内都有不小的影响。

　　《天空》的成功，奠定了罗凯在流行乐坛里无可动摇的地位，所以摘走最佳专辑的桂冠没有任何的争议。

　　当罗凯迈步走上舞台，从自己女朋友手里接过奖座的时候，所有的观众和嘉宾齐齐起立向他致意。

　　7项提名，4座金音符，今晚的美迪亚中心，罗凯是当之无愧的主角！


第五百一十七章 挖人

　　晚上十点刚过，第三十届华语金曲榜颁奖典礼落下了帷幕。

　　罗凯、莫蓝和李梦茹一起回家，同时带回去的还有五尊金灿灿的奖座。

　　坐在后座上的李梦茹把玩着其中一座金音符，感叹地说道：“以前星梦还从来没有拿过一次金曲奖，这回拿了五座，你们说我是不是应该举办个庆功宴？”

　　这五座金音符其中一座是属于莫蓝的，莫蓝当然不是星梦旗下的，但方雨拿了一个最佳新人，所以归于星梦的奖座依然是五尊。

　　作为华语流行音乐的最高奖项，金曲奖对歌手自然是意义非凡，对于歌手所在的签约公司同样是很高的荣誉，本来以星梦传媒的规模实力，能在其中分上那么一小杯羹，已经是莫大的幸运了。

　　五座金音符，虽然归于罗凯和方雨，星梦传媒同样能沾上光，而且是在圈内大大出了一次风头，碾压了一大票圈内的大鳄。

　　比如莫蓝签约的新宝丽，也不过拿走了三座而已。

　　在李梦茹看来，真的值得庆贺一下。

　　罗凯顿时笑道：“梦茹姐，我看你是看庆功宴开上瘾了，这就不用了吧？”

　　刚刚前几天还开过《追凶》票房破亿的庆功宴呢！

　　“跟你没话说……”

　　李梦茹白了他一眼，拉着坐在自己身边的莫蓝说起了悄悄话。

　　“蓝蓝，你跟新宝丽解约吧……”

　　她怂恿道：“跟罗凯在星梦开个夫妻店多好，我可以让出星梦的一部分股份给你，这样以后你们就能天天在一起了。”

　　罗凯和莫蓝恋情曝光之后，李梦茹就动起了挖墙角的念头，如果能将莫蓝挖到星梦传媒，哪怕并不是签约性质的，有这对潜力无穷的情侣明星充当公司的招牌门面，那么星梦的扩张速度必然能大大加快。

　　莫蓝听着怦然心动，但想了想还是摇摇头说道：“张姨对我很好的……”

　　她口中说的“张姨”是新宝丽的总经理、掌舵人张少红，这位圈内赫赫有名的女强人一手创立了新宝丽的辉煌，培养出了多位顶级艺人。

　　张少红对莫蓝就像是对自己的女儿差不多，因为她跟莫蓝的老妈是闺蜜，莫蓝签约新宝丽，在圈内找不出比她条件更加宽松的合同了。

　　正是因为如此，所以莫蓝就没有开自己的工作室。

　　现在要她跟新宝丽解约投入星梦旗下，尽管非常的轻松容易，但她实在是无法做出这样的决定。

　　说着，莫蓝还有些不安地看了看前面正在开车的罗凯。

　　罗凯笑道：“梦茹姐，你就不要让莫蓝为难了。”

　　李梦茹图谋破产，只得哼哼道：“我是为你们两个好……”

　　罗凯呵呵呵。

　　三人回到盛景雅都的时候，已经快11点了。

　　李梦茹担心：“这么晚了，两个小家伙都睡了吧，要不让妞妞就睡我家？”

　　罗凯想了想，说道：“打个电话问问吧。”

　　他是跟妞妞说过晚上要接回去的，爸爸说话肯定要算数，当然如果妞妞和萌萌已经休息了，那睡在李梦茹家里也没有关系。

　　李梦茹给家里的保姆阿姨打了个电话。

　　她说了两句就挂了，神色有些古怪：“都没睡呢，说是等我们回来。”

　　罗凯没有注意到她的表情，说道：“那一起去吧。”

　　莫蓝拿过两座金音符，笑道：“她们肯定是想看看这个……”

　　莫蓝还真没有猜错，到了李梦茹家里，两个小家伙就在门口迎接，见到三人手里拿着的奖座，顿时发出惊喜的叫嚷。

　　“好漂亮！”“爸爸好厉害！”

　　妞妞拉着罗凯的胳膊，双眼放光地说道：“爸爸，让我摸摸它好吗？”

　　这可是她亲眼看着爸爸拿到的奖座，而在电视里看到的哪有现在这么漂亮！

　　“拿着吧……”

　　如此微不足道的请求，罗凯当然无条件满足：“小心，很重的。”

　　妞妞眉开眼笑地接过了罗凯递过来的金音符，顿时吃了一惊：“哇，真的好重啊，是金子做的吗？”

　　罗凯笑道：“不是，是镀金的。”

　　哪怕是奥运会的金牌也不是纯金制作的，何况是这种娱乐奖项，其实金曲奖的金音符奖座算是用料很考究了，实打实的纯铜镀金材质，不像某些奖项用玻璃或者塑料来糊弄人。

　　“我也要，我也要！”

　　旁边的萌萌看着眼馋，也跳脚想要。

　　“给你……”

　　莫蓝将自己的那尊“最受欢迎女歌手”奖座递给了萌萌小朋友，怕她力弱拿不动，帮着她捧住。

　　萌萌很开心：“姐姐，我也有一个啦！”

　　莫蓝笑道：“送给你了。”

　　别的歌手或许会很珍惜金音符，可对于莫蓝而言，真不算什么贵重玩意，先前正是考虑到萌萌可能想要看，所以特意全都带了上来。

　　现在既然萌萌喜欢，她就慷慨送出了。

　　李梦茹劝阻：“不要宠坏她……”

　　只是劝阻的力度实在有点小，还是被莫蓝赠送成功。

　　“好了……”

　　罗凯说道：“宝贝，我们回家吧。”

　　“等等！”

　　妞妞将奖座交还给罗凯，拉着他的手说道：“爸爸，我和萌萌妹妹为你和莫蓝阿姨准备了一份礼物，在里面呢！”

　　罗凯惊讶：“什么礼物啊？”

　　妞妞将他往客厅里拉：“你进来就知道啦！”

　　罗凯和莫蓝面面相觑，被妞妞和萌萌一起拉到了房间里。

　　只见在客厅的茶几上，赫然摆放着两只蛋糕，上面还各自插了一支点燃的蜡烛，保姆阿姨正笑容满面都站在沙发旁边。

　　妞妞说道：“这是庆祝蛋糕，庆祝爸爸和莫蓝阿姨获奖！”

　　萌萌骄傲地补充道：“是用我们的压岁钱买的！”

　　罗凯惊骇：“哪里买来的？”

　　保姆阿姨解释道：“是她们两个让我在网上买的，外卖送过来，因为大蛋糕要订做时间来不及，所以就买了两个现成的小的。”

　　原来是这样啊！

　　罗凯哭笑不得，又很感动，忍不住抱住妞妞亲了一口：“谢谢宝贝。”

　　莫蓝凑过来也在她脸蛋上亲了一下：“谢谢妞妞。”

　　萌萌立刻叫道：“我呢我呢，还有我啊！”

　　大家顿时都笑了，客厅里的气氛变得无比的温馨。


第五百一十八章 针锋相对

　　《夜空里最亮的星！》

　　这是在华语金曲奖颁奖典礼第二天，《娱乐周刊》的头版头条标题。

　　《娱乐周刊》在其头条文章里面首先报道了金曲奖颁奖晚会的盛况实录，而后对夺得四座金音符的罗凯进行了着重地介绍和评价。

　　“……虽然罗凯没有获得最佳男歌手的提名，在最佳新人的竞选中‘输’给了自己的徒弟方雨，但是最佳作词、最佳作曲、最佳单曲和最佳专辑四项大奖，无疑证明了他在音乐方面的才华和实力。”

　　“已经过去的2016年华语乐坛无疑是属于罗凯的，但我们更愿意看到他在2017年再铸辉煌！”

　　包括电视、报纸以及网络平台在内的诸多媒体，都对第三十届华语金曲奖进行了详细的报道，和《娱乐周刊》一样，大家都认为罗凯是昨晚最大的赢家。

　　四座金音符，让罗凯真正站在了华语流行音乐的巅峰，虽然因为资历的缘故还无法成就巨星之名，但只要他继续保持这样的成绩，天王的桂冠迟早都会佩戴于头顶之上。

　　但也有一些媒体指出，在发行了《天空》专辑之后，罗凯似乎将注意力转移到了影视方面，主演拍摄了目前还在院线上映的《追凶》，第二张专辑的发行和个人演唱会的举行遥遥无期。

　　这样的说法在罗凯的粉丝中造成了不小的影响，很多歌迷纷纷跑到他的博客里，在送上祝贺的同时，也请求他不要放弃音乐事业。

　　对此，罗凯特意在博客里作出了公开的声明，他不会放弃音乐事业，第二张专辑已经在筹备之中，个人演唱会也将在今年举行，所以请广大的歌迷放心。

　　1月17日，星梦传媒在其官博上宣布，将联手坚盾影视、初夏文化等合作伙伴，投资1.2亿拍摄一部由罗凯自编自导的电影。

　　一石激起千层浪！

　　目前国内的电影市场规模年年递增，电影票房屡创新高，国产影片不断刷新票房纪录，呈现出于好莱坞大片分庭抗礼之势。

　　如今大投资大票房的概念在影视圈里已经成为规则，票房在提高，演员的片酬也大幅度提高，加上拍摄制作、后期特效等等，摄制的费用是越来越高，一部电影上亿投资都算是很平常，几亿的比比皆是。

　　1.2亿的投资真的不算什么，要知道现在不少高流量的明星演员，动辄就是几千万的片酬。

　　但是搁在星梦传媒上面就很不寻常了。

　　星梦传媒的首部电影《追凶》投资才仅仅2000万，现在猛增了6倍之多，让人怀疑是不是过于膨胀了。

　　《追凶》的票房确实不错，上映将近三个星期，总票房已经达到了1.47亿，相比2000万的投资可以说赚翻了，最终突破1.5亿应该没有悬念。

　　但是1.5亿总票房，投资方能拿到的分成最多不过45%而已，星梦传媒哪里来得如此大的魄力，将赚到的钱加倍继续投入到新项目里去？

　　最最重要的是，这部投资过亿的电影居然是罗凯自编自导的！

　　这就让人看不懂了，也引起了不小的争议。

　　一位挂着新媒体人头衔，在飞讯博客上拥有750万粉丝的博主，就很不客气地评价道：“一个好歌手可以当一个好演员，但一个好演员很难成为一位优秀的导演，在仅仅主演过一部电影的情况下，就要去自编自导一部投资上亿的大片，如果不是炒作的话，那我只能说自信过头了！”

　　这位名叫“徐志安”的博主所说的话，未尝不是没有道理的，毕竟演好一部戏和拍好一部戏是不同的概念，这一步的跨越非常不容易。

　　从演员到导演的成功例子固然有，可失败者更多，罗凯最大的问题就在于他既不是科班出身，又没有多少经验，很难让人相信他有能力去率领一个团队拍摄一部大片。

　　步子太大容易扯着蛋啊！

　　在徐志安看来，罗凯是因为获得的成功而飘飘然，膨胀到无法看清自我，将来肯定是要吃苦头的。

　　而星梦传媒也会因此赔得血本无归。

　　这篇唱衰的博客文章一出，立刻得到了大量的转发，虽然无论是星梦传媒还是罗凯都没有回应，可罗凯的粉丝们却被惹毛了。

　　“新片的名字都还没有公布，你就知道要赔本了？”

　　“你不行，不代表别人也不行！”

　　“我家罗凯的才华是你贫瘠的脑袋所能够想象的？他当导演有什么问题？”

　　“小心到时候被打脸啊……”

　　粉丝们自然是无条件都支持罗凯，罗凯在《追凶》里的精彩表现有目共睹，大家相信他的才华和实力。

　　徐志安并不是省油的灯，面对罗凯粉丝的围攻，他没有退缩或者躲避，而是在博客上跟后者扛了起来，一时间倒是增加了不少的关注度。

　　而就在星梦传媒公布新片拍摄计划的第二天，盛高传媒也在其官博上宣布，将投资1.3亿拍摄一部拥有众多明星阵容的电影。

　　而且这部电影的导演，确定为《追凶》的导演邵鸿晖！

　　这无疑让人闻到了一股浓浓的硝烟味道，也让影视圈里的一些大鳄有种风雨将至的感觉。

　　“邵鸿晖在前天跟我们解约了……”

　　星梦传媒的总经理办公室里，李梦茹神色淡然地对罗凯说道：“付了违约金，我没有为难他，祝他前途似锦吧。”

　　虽然她的表情很平静，但坐在对面的罗凯还是能够感觉到她的愤怒。

　　盛高传媒挖走邵鸿晖，又在星梦传媒后面推出了新片计划，针锋相对的意味完全不加掩饰，甚至可以说是在打脸。

　　要知道《追凶》都还没有下映，旗下签约的导演就跑到对头那里去了，让人不得不怀疑星梦传媒内部是不是出了什么问题，或者在待遇上过于苛刻，以至于连这样的人才都留不住？

　　尽管这些流言蜚语还没有多少，李梦茹也感觉到了来自盛高传媒的压力，她如果还无动于衷，那才是咄咄怪事呢！

　　想了想，罗凯说道：“这部新片，我不会让你失望的。”

　　李梦茹的眼睛顿时亮了。


第五百一十九章 听你的

　　“这可是你说的哦……”

　　李梦茹眉开眼笑地说道：“我可是把血本都压了下来，还拉了一票朋友入股，到时候如果赔了，那我就住你家吃饭去！”

　　星梦传媒行将筹备的新片预计投资1.2亿，这么大的资金量，单单靠自身是无法解决的，融资拉人入股是必然的选择，目前已经能确定的联合出品方已经有五家之多。

　　就目前的形势而言，星梦传媒找人融资合股的难度并不高，因为资本是很敏感的，《追凶》的成功让很多人看到了星梦的潜力，愿意跟一把的比比皆是。

　　李梦茹早早就在自己圈子里放出了风，提着钱上门来的人并不少，她也是挑选出关系亲厚加靠谱的合作。

　　但这么大的投资赚了钱自然是你好我好大家好，要是票房惨败，虽然说风险共担的丑话是说在了前面，李梦茹也有压力。

　　罗凯的保证，就像是给她吃了一颗定心丸。

　　说起来李梦茹自己都没有发觉，她对罗凯的信任是超乎寻常，别人哪怕是圈内的大导演说同样的话，她也只会是将信将疑，而不会如此坚信不疑。

　　心情轻松地跟罗凯开起了玩笑。

　　罗凯哑然失笑，拿出了早已准备好的剧本递了过去：“这是终稿了，你让人送去审核备案吧。”

　　因为李梦茹心急火燎的催着要稿，所以这几天罗凯都在家里闭门码字，经过几次修改之后确定了《纵横四海》的最终版剧本。

　　他在梦世界原作的基础上进行了大幅度的改编，只保留了基本的故事框架和人物设定，情节更加丰富严谨，增加了不少大场面内容。

　　1.2亿的制作费用，起码得拍出一部精彩的动作大片来才能对得起观众！

　　原作虽然很精彩，但是限于年代和成本，场面无法铺得很大，罗凯当然不可能照本宣科地抄袭。

　　这部电影承载的，是他潜藏的野心。

　　“我看看……”

　　李梦茹迫不及待地抢过去看。

　　罗凯由她仔细翻看，自顾自地倒了杯茶水慢慢品尝。

　　一壶茶喝完，李梦茹也看完了《纵横四海》的剧本，她感叹道：“辛苦了。”

　　一部100分钟的电影，剧本内容通常是3-4万字左右，罗凯的这份剧本写得很细，字数将近5万，在如此短的时间内完成，说一声“辛苦”都算是轻的了。

　　有些编剧写电影剧本，修改修改再修改，花几个月甚至一年半载都很正常，罗凯这样的速度堪称是逆天了。

　　要知道《纵横四海》可不是热门IP改编剧本，而是完全的原创作品。

　　当然假如在编写前已有完整的构思，那也不算太过离谱，可辛苦是必然的。

　　李梦茹都过意不去了：“晚上请你吃饭。”

　　罗凯笑道：“你就没点意见？”

　　“这个我也不是很懂……”

　　作为一位合格的公司掌舵人，李梦茹从来不敢不懂装懂瞎指挥的事情：“我觉得这个故事很精彩很好看，没有意见。”

　　其实《纵横四海》的故事概梗，在见到手里这份剧本之前她就知道了，还是莫蓝向她透露的，现在只是看到了完整的故事内容而已。

　　想了想，她问道：“我看到你将故事背景放在香江，那我们是不是要到香江去拍摄，还是在香江取一部分景？”

　　《纵横四海》讲述的是三个孤儿成为大盗再复仇的故事，如果将故事背景放在国内就有很多问题也很难符合实际，而放在香江特区那就正常了。

　　曾经辉煌一时的香江电影，警匪片和动作片一直都是热门类型。

　　“60%左右的内容在国内完成，另外40%到香江、澳城和巴黎实地拍摄……”

　　罗凯胸有成竹地说道：“春节过后开拍，如果一切顺利的话，赶在国庆档上映已经没有问题。”

　　“那就只有7个月多点的时间……”

　　李梦茹皱了皱眉头，有些担忧地问道：“能来得及吗？”

　　一部正规的、能在院线上映的电影的拍摄周期，通常短则两三个月，长至一年甚至更多的时间，周期的长短跟资金、场景、角色数量、剧本、拍摄方案、剧组管理制度和执行力都是息息相关的。

　　《纵横四海》的投资1.2亿，又涉及到国内、香江、澳城和巴黎等不同的场景，加上相对复杂的剧本，无论是对导演还是剧组都是非常大的考验。

　　李梦茹虽然不是电影拍摄制作的行家里手，但也知道想要将手里这份剧本里的故事拍得精彩完美，难度非同一般。

　　而罗凯可是第一次当导演，哪怕她对罗凯有种近乎盲目的信任，也不禁为他捏一把汗：“其实不用那么赶，我们可以放到春节档。”

　　“春节档的竞争太激烈了……”

　　罗凯摇摇头说道：“而且拍摄周期拉长的话，资金成本的压力会大不少，国庆档是最合适的选择。”

　　如果罗凯是一位新手，他真不敢说用7个月的时间来完成一部投资过亿大片的拍摄制作，但是他在重生世界里面自编自导的电影作品有9部之多，总票房达到了几十亿。

　　所以拍一部最为熟悉的动作片，罗凯是真的有信心。

　　他主导拍摄《纵横四海》，不仅仅只是想要在影视方面全面发展，更想要通过这部电影，带出一支能打敢战的团队出来。

　　“那行！”

　　李梦茹果断地说道：“我听你的……”

　　但她还有问题：“阿海肯定是你自己演，红豆是莫蓝没说的，那阿占你打算找谁扮演？”

　　《纵横四海》有三位主角，两位是百分百确定了不会变，但另外还有一位戏份很重的角色，在演员的选择上肯定是不能含糊的。

　　“这个问题再说吧……”

　　罗凯说道：“阿占的演员需要认真挑选，我暂时也没有合适的人选，梦茹姐你帮着一起在圈里找找，不一定要成名的演员，只要形象气质符合要求，新人也没有问题。”

　　“嗯。”

　　李梦茹点了点头。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，办公桌上的电话响了起来。

　　她接起来问了几句，然后对罗凯说道：“阿玛尼的人来了。”


第五百二十章 帮忙

　　李梦茹接到的电话是公司前台打来的，告诉她阿玛尼的代表来了。

　　罗凯和李梦茹一起到公司门口迎接。

　　阿玛尼的代表总共有三位，其中一位是阿玛尼中华区副总裁，另外两位分别是他的助理和营销部主管经理，算得上是高规格了。

　　一番介绍寒暄之后，这三位被请到了贵宾接待室进行商谈。

　　而他们来星梦传媒洽谈的，是聘请罗凯作为阿玛尼中华区形象代言人的事。

　　这是截至目前，罗凯所接到的首个奢侈品品牌的代言邀请。

　　作为国际知名的奢侈品牌，阿玛尼对广告、形象代言人的挑选是非常严格的，高人气的明星是首选，但仅仅只有人气是不够的，还得综合衡量对方的外在条件、个人形象以及未来发展潜力等等。

　　在娱乐圈里迅速崛起的罗凯，是在不久前才进入阿玛尼视线的。

　　撇开人气影响力的因素不谈，首先罗凯的外型条件很符合阿玛尼的要求，他高大帅气，当个职业模特的资本都够了，代言服饰类商品有着天然的优势。

　　其次罗凯成熟稳重，自出道以来没有出过什么负面的新闻，也从来不干哗众取宠的事情，公众形象非常的好。

　　最近他和莫蓝的恋情曝光，公众的关注度提高了很多，所以阿玛尼中华区方面在经过评判之后，同星梦传媒方面进行了初步的接洽。

　　双方的接触已经有一段时间了，但一直都没有达成协议，主要是阿玛尼方面还存在一些顾虑，毕竟罗凯出道的时间不长，在圈内的根基不够稳固。

　　娱乐圈里面昙花一现的明星艺人很常见，阿玛尼方面可不想请一位很快过气的明星来给自己代言。

　　然而罗凯在金曲奖上夺得四座金音符，就像是一颗重磅的砝码压在了自己的天平那端，也让颇为矜持的阿玛尼下定了决心。

　　于是就有了今天的会晤。

　　在这场会谈中，罗凯很好地担当了一位“吉祥物”的角色，任由李梦茹作为自己的代表跟对方进行交锋，全程保持微笑稳如泰山。

　　专业的事情就应该交给专业的人来解决，虽然罗凯跟星梦传媒属于合作关系，可在维护他利益方面，李梦茹丝毫都不含糊。

　　而最后商谈的结果，应该说双方都还是挺满意的，尽管不可能立刻签约，不过这件事情大体上确定下来，后面主要是细节条款上的问题。

　　“晚上得你请客，位子我都订好了……”

　　送走了阿玛尼方面的代表之后，李梦茹笑吟吟对罗凯说道：“恭喜了。”

　　罗凯的代言基本上十拿九稳，阿玛尼可不是吝啬的主，给出的代言费绝对符合罗凯的咖位，甚至还有超过。

　　其实对罗凯而言，赚一笔丰厚的代言费反倒不是那么重要，现在他也算是身家上亿不差钱，关键是接下阿玛尼的代言，在圈内的咖位无形中又拔高了不少。

　　罗凯笑道：“现在恭喜是不是早了点？”

　　叮铃铃~

　　他的话音刚落，口袋里的手机忽然响了起来。

　　“我接个电话……”

　　罗凯连忙掏出手机，结果发现是莫蓝打来的：“喂，找我什么事啊？”

　　莫蓝问道：“你在哪里？”

　　罗凯没多想回答道：“我在公司里啊，今天阿玛尼的人过来谈代言的事。”

　　“啊……”

　　莫蓝轻呼了一声，关切地问道：“谈得怎么样了？”

　　她知道最近罗凯有这个代言在谈的，所以还是比较关心结果。

　　罗凯笑道：“应该没有问题了……对了，伯母好点了吗？”

　　前几天莫蓝都没有在他家住，而是回家陪老妈去了，因为她的妈妈身体不是很舒服，得了流感在家里治疗休养。

　　“现在好多了……”

　　莫蓝说道：“你晚上有空吗？我有事想请你帮忙。”

　　“嗯？”

　　罗凯很惊讶：“什么事？”

　　以两人现在的关系，是不需要如此见外的。

　　莫蓝有点难以启齿的样子，犹豫着说道：“是我弟弟的事，见面再说吧。”

　　“那行……”

　　罗凯爽快：“我们在哪里见面？”

　　莫蓝说道：“我先订家餐厅再告诉你……”

　　“不用了……”

　　李梦茹笑道：“我在紫罗兰订的位子就让给你们吧。”

　　罗凯手机的话筒声音有点响，加上房间里很安静，罗凯又没有刻意避忌，所以两人的对话都被她听在耳朵里。

　　“啊？”

　　莫蓝在那边听到李梦茹的声音，羞窘道：“梦茹姐也在啊？”

　　罗凯苦笑：“我就在她办公室里，那我们就在紫罗兰见面吧。”

　　紫罗兰是京城很有名气的法国餐厅，里面的经理、大厨和侍应生全部自法国，甚至很多原料都是空运过来的，所以菜式非常正宗。

　　罗凯以前去过一次感觉不错，跟莫蓝一起在那边也吃过两次，不过紫罗兰的位子很不好订，不提前预约肯定是没有空位的。

　　本来李梦茹在紫罗兰餐厅订了位子，是想要邀请阿玛尼的代表一起共进晚餐，但被对方礼貌地婉拒了，所以现在正好让出来。

　　结束了同莫蓝的通话，罗凯看看时间也差不多了，就问道：“梦茹姐，我们现在一起过去吧。”

　　“你去吧，我就不去了。”

　　李梦茹摇了摇头，笑道：“不妨碍你们一家人谈事情。”

　　罗凯很是无语。

　　既然李梦茹不想去，他也没再坚持，自己开车前往紫罗兰餐厅跟莫蓝会面。

　　到了那边在预订的位子坐了下来，等了十几二十分钟左右的时间，莫蓝就带着她的弟弟莫晓辰赶了过来。

　　“姐夫好！”

　　一见到罗凯，莫晓辰的嘴巴就跟抹了蜜一样，还亲热得不行：“好久没见了，姐夫您更加帅气了……”

　　罗凯啼笑皆非，莫蓝则是无语望天，感觉自己的脸都被这个毫无节操的弟弟给丢尽了！

　　落座之后，莫蓝好奇地问道：“梦茹姐呢？”

　　罗凯说道：“她有事来不了了，对了晓辰，你有什么事情需要我帮忙？”

　　对这个小舅子，还是开门见山直接点比较好。


第五百二十一章 出主意（上）

　　“姐夫……”

　　莫晓辰这一声“姐夫”喊得别提有多顺溜了，他笑呵呵拿起桌上的柠檬水壶，很是讨好地为罗凯倒上一杯：“我的事不着急，您先喝杯水润润嗓子。”

　　坐在一旁的莫蓝手抚额头，对自己的弟弟是彻底无语了。

　　罗凯更是哭笑不得：“谢谢。”

　　莫蓝的弟弟莫晓辰同学，真的是一个挺有意思的人。

　　如果论身份，罗凯只是普通农家子弟的出身，跟莫晓辰这样的二代、三代是没有办法相比的，明星艺人的光环对真正的权贵而言更没有多少意义。

　　但莫晓辰对他这位“姐夫”的态度无疑是非常好的，不抵触无反感，里里外外表露出亲近之意，很有将罗凯当作自己人的意味，交流起来很轻松。

　　这就是性格使然了，所以虽然莫蓝常常嗔怪自己的这个弟弟不成器，整天吃喝玩乐不务正业，在大学里不好好念书，成天琢磨着从她手里骗钱花……

　　可她对莫晓辰的疼爱，罗凯是一清二楚的。

　　莫蓝嗔道：“莫晓辰，你又想玩什么鬼把戏？”

　　“哪有啊？”

　　莫晓辰一副遭受了极大冤屈的模样，叫嚷道：“老姐，我这是在拍姐夫的马屁，好让他帮忙给我出个点子。”

　　莫蓝顿时气结，又不能说他这样丢自己的脸。

　　莫晓辰察言观色见好就收，立刻笑着说道：“你跟姐夫先聊聊，我出去接一下朋友，我怕他们两个找不到地方。”

　　说完他就溜之大吉，跑得比兔子都还快。

　　莫晓辰跑路之后，罗凯笑着问道：“到底什么事情啊，搞得神神秘秘的？”

　　莫蓝叹了口气说道：“我真是拿他没有办法了……”

　　经过莫蓝的解释，罗凯才知道原来在去年的时候，莫晓辰和两位大学同学一起创业成立了一家网络公司，到现在差不多有半年时间了。

　　“我给他的那些钱……”

　　莫蓝恨铁不成钢地抱怨道：“全都让他砸里面了，别说盈利赚钱了，搞了几个月还亏空了百来万，我原先都不知道的，真想把他吊起来狠狠抽一顿！”

　　创业说起来很简单，几个人租间办公室就可以开伙了，但创业之路从来都是千难万难的，哪怕有很好的项目，中途夭折的概率同样是极高的。

　　在那些成功企业的下面，积压着无数失败者的尸骨。

　　互联网创业更是个无底大坑，现在可不是十几二十多年前，市场的格局早已成形，几大巨鳄级企业雄踞上游，下面中小型创业公司拼杀得尸山血海，很多人茫茫然地一头扎进去，怎么死的都不知道。

　　莫晓辰也不知道被谁给忽悠了，或者是一时头脑发热想自己创业，结果可想而知，实在撑不住了就跑来找莫蓝救命。

　　“我宁愿这些钱他花了用了……”

　　莫蓝简直痛心疾首：“全都挥霍掉了，也起码能让他过得舒服开心吧？现在等于是全都丢到水里去了，连个响都听不到。”

　　她知道了莫晓辰干的事情，真的被气着了，第一个感觉就是弟弟被人忽悠拉下水坑掉了几百万。

　　区区几百万，莫蓝并不在意，但问题是她不让别人认为自己的弟弟很好骗，莫家人是人傻钱多的冤大头。

　　如果不是莫晓辰赌咒发誓自己的两个创业伙伴不是骗子，莫蓝真的会找人算账，查一查事情的真相。

　　看着黛眉紧锁的女朋友，罗凯关心地问道：“那我能帮忙做什么？”

　　肯定不是钱的问题，莫蓝并不差钱，她接个广告代言都是几百上千万的。

　　“我感觉你在商业上很有经验……”

　　莫蓝有些不好意思都说道：“所以想让你帮晓辰出出主意，或者劝他死心，好好将大学念完，将来当个米虫都比胡乱挥霍来得强。”

　　跟罗凯相处的时间越久，莫蓝越是感觉到自己这位男朋友的深不可测，就像是一座深埋的宝藏，有着挖掘不尽的财富。

　　罗凯在音乐上的才华无须多言，作为演员的天赋也是顶级的，而且他有着远超常人的商业嗅觉。

　　比如成立仅仅一年的初夏动画，当初几乎没有人看好，可是到现在凭借一部别人评价为“幼稚”的《喜羊羊和灰太狼》动画片，这家工作室已经成为国内动画行业里最受瞩目的新星。

　　莫蓝自己拥有5%的初夏文化股权，尽管她从来不介入初夏文化的事务，但也知道这家拥有《喜羊羊和灰太狼》版权的小公司，靠品牌授权已经赚进了几千万，对《追凶》的投资也将迎来丰收的时刻。

　　还有《非诚勿扰》，罗凯随随便便拿出来的一个创意，就让星梦传媒和赣省卫视拥有了一个现象级的王牌综艺节目。

　　目前在赣省卫视持续播出的《非诚勿扰》，收视率碾压了所有的同行，节目冠名和广告费赚得盆满钵满。

　　这一切的一切，都来源于罗凯天才般的头脑。

　　而且自出道以来，他在自己事业上的经营从来没有失败过，连莫蓝看在眼里都感觉到不可思议。

　　因为家庭的原因，她也认识一些商界的精英，如果想要帮莫晓辰寻求指点，那可供选择的对象还是不少的。

　　但那些人哪有罗凯亲近，他可是莫晓辰的“姐夫”啊！

　　罗凯总算明白了事情的前因后果，笑着说道：“这个没问题，我先跟晓辰谈谈，如果他是真的想做一番事业，我想我们应该支持。”

　　莫蓝点点头：“是啊。”

　　莫晓辰是家里最没有出息的一位，但当姐姐的，当然希望看到自己疼爱的弟弟能够有所作为，米虫什么的只不过是气话而已。

　　罗凯支持的态度让她感觉到暖心和甜蜜，忍不住握住了罗凯的手：“谢谢。”

　　“怎么谢？”

　　罗凯冲她挑了挑眉毛，压低声音说道：“晚上跟我回家？”

　　莫蓝被他暧昧的神情搞得脸泛红晕，却还是轻轻点了点头。

　　“姐，姐夫！”

　　正在这个时候，雅间的门被人推开，莫晓辰兴匆匆地赶了回来。

　　跟他一起的，还有两位年轻人。


第五百二十二章 出主意（下）

　　跟莫晓辰一同来到雅间的两个年轻人，都是二十来岁的模样。

　　个子偏矮的这位身材瘦弱，一件羽绒衫穿在身上居然穿出了大衣的感觉，戴着眼镜神色腼腆，看起来是那种比较内向的人。

　　而另外一位跟他形成鲜明的对比，身形高大相貌俊朗，眼睛炯炯有神透着一股精明的味道，气质显出了自信。

　　但无论是腼腆的眼镜男，还是自信的高大男，见到坐在雅间里面手牵着手的罗凯和莫蓝，无不露出惊骇的神色。

　　莫蓝连忙挣脱罗凯的手，嗔道：“回来了也不敲门！”

　　莫晓辰脸皮厚，笑嘻嘻地说道：“姐，姐夫，我来给你们介绍一下，这位是我的同学孙志行……”

　　他先指了指眼镜男，然后又介绍高大男：“这位是邵星宇。”

　　“老孙，老邵……”

　　莫晓辰笑道：“这是我姐姐莫蓝，这是我姐夫罗凯。”

　　他很满意此时此刻两位同学好友兼创业伙伴脸上所显露出的表情。

　　震惊吗？惊喜不？膜拜吧！

　　孙志行和邵星宇真的非常吃惊，两人跟莫晓辰认识也有两三年时间了，虽然知道莫晓辰的身世不凡，可万万没有想到他居然是大明星莫蓝的弟弟。

　　至于罗凯……

　　偶像啊！

　　“你好……”

　　偶像向邵星宇伸出了手，微笑道：“见到你很高兴。”

　　向来精明的邵星宇此时也掉了智商，完全是出于本能反应地跟罗凯握了手：“你好，我很荣幸，我是你的歌迷，没想到……”

　　他都有点语无伦次了。

　　孙志行的表现就更加不堪了，他的脸色涨得通红，面对罗凯伸过来的手都呆愣住了，还是在莫晓辰的提醒下才如梦初醒，手足无措地跟罗凯握手问好。

　　莫蓝含笑向两人点了点头，招呼他们坐下来说话。

　　落座之后喝了半杯柠檬水，莫晓辰这两位好友总算是镇定下来，接受了莫晓辰的姐姐是莫蓝、姐夫是罗凯的事实。

　　罗凯让莫晓辰点菜，然后向邵星宇问起了他们创业的事情。

　　莫蓝了解到的情况很有限，连莫晓辰他们究竟在做什么都不是很清楚，只知道是互联网，但互联网的范围实在太大了，罗凯必须要进行详细的了解，才好进行针对性的帮助。

　　他选择向邵星宇，而不是莫晓辰或者孙志行询问，是因为看出对方三人组里面，邵星宇应该是占据主导的地位。

　　果然邵星宇将他们的创业项目和面临的困境，很有条理地告诉了罗凯。

　　三人目前正在做的是一家视频类网站，但跟飞讯视频这样大而全的顶级平台不同，他们专注于二次元类别的内容，比如动漫、音乐、宅文化等等，主打原创内容的分享和交流。

　　限于资金和人员规模，这家名叫“二次元空间”的网站规模不大，注册会员仅仅只有50万+，主要以喜欢二次元文化的学生群体为主。

　　网站创立的时间还很短，加上引入的流量有限，所以目前没有多少广告收入，处于净亏损的烧钱状态。

　　这几乎是必然的，视频网站哪里是那么好做的，哪怕是小众类别的，同样得投入大量的服务器资源才能支撑起站点的框架，并且保证源源不断的投入才能逐步做大做强。

　　AC娘，bilibili小电视……

　　罗凯的脑海里瞬间闪过两个图标，他饶有兴趣地问道：“那么你们为什么选择做二次元内容的网站？”

　　三人组面面相觑，还是邵星宇回答道：“我们感觉现在的二次元文化流行度越来越高，做二次元内容的网站很有前途，也容易吸引到……”

　　后面的话他没有说，但罗凯如何能不明白，当即笑道：“吸引风投吧？”

　　邵星宇不好意思地点了点头。

　　在罗凯的面前他感觉到莫名的紧张，不是说罗凯是明星什么的关系，而是罗凯有种很特殊的气质，一双眼睛仿佛能够洞悉他身上所有的秘密，让他不敢玩弄自己的小聪明。

　　他也知道，自己当初的想法有些幼稚。

　　在互联网前期的发展阶段，随着市场规模的急剧膨胀，风投是很容易获得，一个项目但凡是有点创意甚至跟风模仿，只要能够吸引到流量，往往就有大笔的资金愿意投入进来。

　　在这个圈子里面，有着太多一夜暴富的传说。

　　然而如今的情况不同了，靠一个创意就能吸引到几百上千万资金的时代早已过去，投资者越来越精明，个个都是不见兔子不撒鹰的主，而且撒了鹰的很有可能还是骗子。

　　“二次元空间”流量最高的时候，也有几家小风投注意过，但很快就没有了声息，但网站的开支是必不可少的，主要由莫晓辰投入的资金很快就被烧光。

　　到现在网站已经是在负债经营了，随时都有倒闭的可能。

　　三人也是没有办法了才寻求外援。

　　邵星宇和莫晓辰眼巴巴地看着罗凯，很想听到后者拍着胸膛说：“这事容易，你们需要多少钱，我来出！”

　　然而罗凯哪里有那么脑残的，他认真地想了想，问道：“你们有做手机的App吗？”

　　“有的……”

　　莫晓辰连忙掏出自己的手机，解锁递给罗凯：“姐夫，第一个就是了。”

　　罗凯接过去打开App，花费了四五分钟的时间进行浏览。

　　他发现莫晓辰等人还是花费了很多心思在上面，不但有自己的移动客户端，而且App的版面和内容做得挺不错，不是那种粗制滥造蒙钱的东西，特别是在原创这一块颇具特色。

　　但致命伤是内容太少，没有多少二次元类别动漫精品。

　　这很容易理解，就他们那点资金根本买不起版权，只能从原创内容上拼命挖掘潜力，可实力不够又如何能吸引到人气UP主入驻？

　　一边看一边思索，罗凯渐渐有了想法。

　　他将手机还给莫晓辰，摸了摸下巴说道：“我可以给你们一笔投资……”

　　莫晓辰和邵星宇三人顿时喜形于色，尤其是莫晓辰，就差喊“姐夫万岁”了。

　　“但是……”


第五百二十三章 好好谢我

　　夜幕下的京城，万家灯火。

　　车水马龙的路旁，三位年轻人并肩走在人行道上，路灯的光芒照耀在他们的身上，投射出长长的倒影。

　　“辰哥、宇哥……”

　　孙志行推了推眼镜，犹豫着问道：“你们说，我们真的能行吗？”

　　莫晓辰挠了挠头，目光看向了邵星宇。

　　三人是大学同学，虽然学的专业不同，但住在同一间宿舍里面，也许是缘分使然吧，尽管性格各有不同，却成为了好朋友。

　　他们的年龄相同，孙志行的出生月份最小，莫晓辰在中间，而邵星宇最大，后者也是三人创业的主导者。

　　孙志行学的是计算机，性格内向腼腆不善交际，可专业上的能力非常强，真正的学霸级人物，“二次元空间”的网站也是由他一手搭建起来的。

　　邵星宇在金融学院念书，为人精明善于管理，交际能力更是很强，是学校的学生会副主席，是当仁不让的公司CEO。

　　至于莫晓辰，他最擅长的是吃喝玩乐，但有钱有背景，是“二次元空间”的主要投资者，股份也是占多数的。

　　不过莫晓辰很清楚自己的能力，所以在公司经营方面，技术的问题完全交给孙志行来解决，管理经营交给邵星宇，自己就是出钱出关系。

　　其实作为大学生里面的创业者，三人的组合相当完美，无奈选择了一个难度系数过高的项目，导致“二次元空间”面临着夭折的局面。

　　向莫蓝求助，是莫晓辰最后的解决办法。

　　原本莫晓辰是想再从姐姐那里“骗”点钱出来，莫蓝那么疼爱他，知道他是因为创业而不是胡乱挥霍，想必还是愿意出手支援的。

　　莫晓辰万万没有想到，莫蓝居然把罗凯拉了过来，而罗凯答应对他们进行投资，但条件是转变经营的方向，并且提出了一个创意方案。

　　和罗凯、莫蓝一起吃完晚餐出来之后，三人都是神思不属，各有各的想法。

　　“我觉得能行！”

　　邵星宇的神色变化不定，可语气却非常坚决：“我刚才仔细想过了，罗凯哥给我们的创意非常好，目前在市面上没有同类型的App，我们有可能开拓出一片全新的市场！”

　　作为金融学院的高材生，他太清楚作为一个行业的首倡者，拥有着多么大的优势，只要不瞎搞胡搞，发展成巨头级的互联网企业也不是梦想。

　　现今的几大互联网巨头，无不是从创新型小公司起步的。

　　邵星宇不敢奢望成为巨头，但有这样的机会不去拼一下，那他是绝对不会原谅自己的！

　　莫晓辰点点头，说道：“我也觉得姐夫的主意很好，他说我们人人都可以成为明星，也渴望成为明星，我们要做的，就是给所有人提供这样的机会。”

　　莫晓辰好玩乐不好学习，但并不意味着他就是弱智傻瓜，事实上他很聪明，加上家庭的缘故耳濡目染，商业嗅觉不比邵星宇来的差。

　　“对！”

　　邵星宇击掌道：“最重要的是我们做这个没有竞争对手，只要能够在第一时间抢占市场，那么真的大有可为。”

　　说实话先前在紫罗兰餐厅里见到罗凯和莫蓝，他虽然很吃惊自己好友的姐姐和姐夫是大明星，但没想到罗凯能给自己等人提供的不仅仅只有资金，还有堪称是天才的创意。

　　罗凯提供的方案实现起来在技术上没有多少难度，适应的人群极为广泛，创意独到新鲜，只要有足够资金的支持，成功的概率非常大。

　　邵星宇自诩很有商业头脑，正是他看准了目前二次元内容在年轻群体里的市场，才拉了两位朋友入伙创业。

　　然而在罗凯的面前，他发现自己引以为傲的那些东西根本不值得一提，甚至在气场上也被罗凯完全碾压，如果是罗凯自己站出来做这件事的话，那他顶多也就混个助理当当。

　　根本不是一个级数的。

　　回想起先前的情景，邵星宇不禁感叹道：“晓辰，你的姐夫太厉害了！”

　　“那是当然了……”

　　莫晓辰得意地说道：“你看看我姐是什么人，以前追她的人从二环排队能排到五环外去，她一个都不理睬，那我姐夫的能耐还用说吗？”

　　他拍了拍孙志行的肩膀说道：“老孙，只要我们兄弟几个同心协力，将来的IT富豪榜上肯定有我们的名字！”

　　孙志行被他的话刺激得不行，脸色涨得通红，用力点了点头。

　　邵星宇哈哈一笑，挥手说道：“走，我们找个地方坐坐，再仔细商量一下。”

　　三位风华正茂的好友勾肩搭背，前行的脚步变得轻快了起来。

　　而此时此刻，莫蓝和罗凯依然还在餐厅的雅间里，只不过桌上的餐盘早已撤掉，换成了茶水和甜点。

　　莫蓝品了口红茶，凝神在思索着什么，有些担忧的样子。

　　罗凯问道：“想什么呢？”

　　莫蓝放下茶杯，不好意思地笑笑道：“我在想你刚才给他们提供的，做自拍短视频的点子，感觉是很有趣，不过手机App推广起来不容易吧，让他们自己来做能行吗？”

　　在她的印象里面，自己的弟弟从来都不是靠谱的主，虽然莫晓辰的两个同学看起来不错，但毕竟是没有出社会的大学生。

　　现在罗凯出方案又出资金，如果再被他们给搞砸了……

　　“投资有风险……”

　　对于莫蓝的顾虑，罗凯哑然失笑，说道：“失败了也没有什么关系，没有人能随随便便成功，只要走在正道上，一次两次的挫折反而能锻炼人。”

　　先给女朋友灌了碗鸡汤，他继续说道：“其实推广很简单的，别忘了我们是做什么的，等他们的App做起来之后，我们自己再邀请一些朋友入驻，自拍几段视频传上去，还怕没有关注度？”

　　莫蓝服了：“我就知道找你帮忙是对的。”

　　罗凯呵呵一笑，握住了她的纤手：“那你晚上可得好好谢我啊……”

　　莫蓝俏脸泛红，娇媚地白了他一眼，眼眸里流露的风情让罗凯也为之迷醉！


第五百二十四章 烧烤

　　回到盛景雅都，罗凯将妞妞从李梦茹家里先接了回来。

　　现在妞妞都快把李梦茹家当作自己的第二个家了，经常在那边吃饭和留宿，主要是有萌萌这个玩伴，生活无疑多了不少的乐趣。

　　这也省了罗凯很多事，不需要再另外请保姆照顾妞妞，倒不是说钱的问题，而是请别人照料肯定没有在李梦茹家里来得放心。

　　晚上哄她睡觉的时候，妞妞忽然说道：“爸爸，明天我想去看阿黄和小哈。”

　　因为饲养条件的缘故，所以在购置了新房之后，罗凯还是把阿黄和小哈寄养在西郊村的家里，由巧巧负责喂养照顾。

　　本来到了星期六和星期天，罗凯都会带着妞妞回去那边住，不过最近因为工作的关系有段时间没回去了。

　　妞妞显然有些想念阿黄和小哈了。

　　“好的……”

　　罗凯很爽快地答应了：“明天和后天我们都住那边，你可以带着阿黄玩。”

　　“嗯。”

　　妞妞满意了，闭上眼睛说道：“我睡了。”

　　罗凯微微一笑，低头在她脸蛋上亲了一口：“宝贝晚安。”

　　他伸手调低了台灯的亮度，但没有立刻起身，而是坐在床沿看着妞妞进入梦乡之中，才悄然离开了她的卧室。

　　回到主卧，莫蓝正坐在梳妆台前做入睡前的保养，她问道：“妞妞睡了？”

　　住在这里的时候，经常都是她哄妞妞入睡，跟妞妞的感情是越来越深。

　　罗凯点点头，走到她的身后俯身将她抱住：“好了吗？我们也睡吧。”

　　“别闹……”

　　莫蓝咯咯一笑，扭身说道：“还没好呢，你先睡吧，晚安。”

　　哪有这么便宜的事情！

　　罗凯立刻将她抱了起来，径直往床上送：“不要搞了，一起睡！”

　　“讨厌！”

　　……

　　第二天是星期六，罗凯起了个大早，惯例去外面晨跑，顺便再给家里一大一小两个情人买早餐。

　　吃完早餐之后，罗凯开车载上莫蓝和妞妞，先将莫蓝送到了新宝丽，然后再带着妞妞前往西郊村。

　　这两天莫蓝要飞去沪海参加一个活动。

　　汪！汪！

　　当奔驰车刚刚在门口前停下，阿黄就从院子里面窜了出来，直接扑到了车门上，对着坐在后座上的妞妞大声叫着，拼命地摇晃尾巴。

　　“阿黄……”

　　妞妞自己解开安全带，打开车门下车和阿黄抱在一起：“我好想你啊！”

　　阿黄不会说话，但它用自己的行动来表达对小主人的想念，伸着舌头去舔妞妞的脸蛋，像是被抛弃许久又渴求怜爱的小孩子。

　　呜呜~

　　紧随阿黄而来的小哈在旁边转着圈子，也想凑过来跟妞妞亲近。

　　见到这样的情景，罗凯不禁感到一丝愧疚，自己应该多带妞妞回这里住住。

　　“妞妞……”

　　巧巧打开院门，笑吟吟地说道：“有没有想姐姐啊？”

　　“想！”

　　妞妞不假思索地回答道，她摆脱了阿黄的纠缠，跑到巧巧前面伸手抱住了对方：“巧巧姐姐，我也很想你啊！”

　　巧巧欣慰地拍了拍她的后背，说道：“姐姐也想你。”

　　“好了……”

　　罗凯打开奔驰车的后备箱，说道：“你们不要在那里姐妹情深了，快来帮我拿东西啊，很多东西！”

　　巧巧嘻嘻一笑，扭头喊道：“胖德，快出来帮忙！”

　　“来啦来啦！”

　　听到巧巧的召唤，胖德心急火燎地从厨房里跑了出来，他的肥腰上还系着围裙，双手沾满了面粉，一副家庭煮夫的“贤惠”模样。

　　“凯哥，妞妞，我来啦！”

　　见到这位活宝，罗凯很惊讶：“你今天在家里啊？老黑他们呢？”

　　“他们出去买东西了……”

　　胖德咧着嘴回答道：“很快就回来，知道你跟妞妞今天要来，大家都过来这里一起聚聚，我们都好久没有聚在一起了。”

　　“是啊……”

　　罗凯很有些感慨，现在大家也算是有名有利，但相聚的时间是越来越少了。

　　胖德探头往后备箱里张望：“什么东西啊，我来拿。”

　　在来西郊村的路上，罗凯特意跑去一家大超市里买了很多的食材。

　　胖德一见就叫了起来：“鸡翅、羊肉、大虾……烧烤架？”

　　罗凯笑呵呵地说道：“今天我们一起撸串！”

　　他去超市买的是现成的烤串材料，荤的素的买了一大堆，还有烧烤架、木炭和调料等等，塞了差不多半个后备箱空间。

　　“爽！”

　　胖德咽了咽口水，赞道：“我最喜欢吃烧烤了！”

　　罗凯拿出食材递给他，笑着说道：“那今天就一起吃个痛快！”

　　大家一起动手，将这些东西通通都搬到了家里面，胖德动手支起了烧烤架，巧巧将食材和调料分门别类准备好，小院里很快变得热闹起来。

　　临近中午的时候，老黑、猴子和童瞳一起回来了，罗凯又打电话将大雷叫了过来，这样子就更加热闹了。

　　今天的重聚让大家都很开心，童瞳拉着妞妞说起了悄悄话，老黑从储藏室里搬出了两箱啤酒，先跟罗凯干了一罐。

　　院子里面青烟袅袅，烤肉的香味四散飘荡，炭火炙烤着支架上的肉块，发出滋滋的响声，听起来都很舒服。

　　罗凯亲自动手，一口气摆上了十几串物件，羊肉、鸡翅、鱿鱼什么的都有。

　　自己烤出来的串串，味道才是最香的。

　　“爸爸，我也要烤串……”

　　看着罗凯熟练地翻动烤架上的肉串，妞妞感觉很有趣，跃跃欲试。

　　“行。”

　　罗凯让出了位置，同时指点她烧烤的技巧：“要这样翻就不会烤焦了，再刷上这个，很简单的……”

　　确实很简单，几分钟之后，妞妞就能美滋滋地自己烤鸡翅。

　　阿黄在她旁边蹲了下来，眼巴巴地看着香喷喷的鸡翅。

　　它还算好，小哈直接就流了口水。

　　“你们不要着急……”

　　妞妞一边翻烤鸡翅，一边安慰道：“要等烤熟了才能吃，不熟的话吃了会闹肚子的，你们不想闹肚子吗？”

　　站在旁边的罗凯不由地笑了，他掏出手机拍下了这温馨的一幕。

　　留住生活的美好。


第五百二十五章 闲适

　　“爸爸……”

　　妞妞将手里的鸡翅串展示给罗凯看：“你看这样是不是烤好了？”

　　第一次当烧烤小厨师，尽管有罗凯的指点，但这串鸡翅膀的不少表皮焦黑，熟当然是熟了，不过卖相可就不怎么样了。

　　妞妞也知道这一点，有点丧气地说道：“好像烤焦了呀，不好吃了……”

　　罗凯接过烤串吹了吹，然后咬了串在最上面的中翅到自己嘴里，嚼了几下含含糊糊地说道：“还不错啊，挺好吃的，宝贝的手艺不错！”

　　听到他的话，在妞妞身后的童瞳冲他做了个呕吐的表情。

　　罗凯呵呵呵，伸手摘下一只鸡翅丢给了守候在一旁的阿黄。

　　阿黄反应迅敏，还没等鸡翅落地就被它凌空叼住，立刻大嚼了起来，咬得里面的鸡骨头嘎巴作响。

　　通常来说，像这种鸡翅是不适合用来给宠物喂食，因为鸡骨头有可能会卡住狗的喉咙或者对胃造成伤害，但是中华田园犬没有这么娇贵，农村养的土狗那是有什么就吃什么。

　　阿黄平常除了吃狗粮之外，也没少吃这些带骨的肉食，一样健康壮硕。

　　而相比阿黄，小哈这货就差劲了，所以罗凯没有丢鸡翅给它，馋得它口水直流呜呜叫，委屈吧啦的十分可怜。

　　妞妞看着心疼啊，就用叉子将鸡翅膀上的肉叉下来喂给它吃，搞得自己的双手满是油渍，小哈吃着吃着就舔到了她的手指头上，逗得她咯咯笑。

　　罗凯哑然失笑，顺便将烧烤“大权”重新拿了回来。

　　童瞳在他身边坐下，拿过几串新鲜的食材摆上，似乎是漫不经心地问道：“今天怎么想起到这里来了？莫蓝姐呢？”

　　罗凯解释道：“她去沪城了，妞妞想阿黄了，所以我就带她过来住两天。”

　　“好啊……”

　　童瞳扭头对妞妞抱怨道：“我还以为你想姐姐才回来，原来只是想阿黄啊。”

　　她当然是开玩笑，但妞妞却当真了，连忙摆手说道：“不是的不是的，我想阿黄，也想姐姐，还有几位叔叔，还有小哈……”

　　小哈继续舔手指中。

　　童瞳嘻嘻嘻：“姐姐跟你开玩笑的，晚上跟姐姐一起睡吧。”

　　妞妞想了想：“好哒。”

　　罗凯将两串已经烤好了的羊肉递给老黑，问道：“你们这几天没出去？”

　　凯旋乐队的经纪事务一直都是由凯旋工作室负责，虽然说罗凯是凯旋工作室的BOSS，但他基本上不参与和干涉工作室日常的管理，所以并不知道乐队平常都有什么演出或者活动。

　　老黑接过羊肉串咬了一大口，然后被上面撒的辣椒辣得哈气：“没有，前段时间到处赶场，大家都累得半死，本来这几天也有演出邀请的，我让张经理给推掉了，总得休息几天。”

　　猴子点点头说道：“钱是赚不完的。”

　　他向来都是如此的言简意赅，胖德努力咽下嘴里的热狗，说道：“凯哥，你不知道，我都瘦了十几斤了！”

　　罗凯仔细打量了一下，摇摇头说道：“还真没看出来。”

　　胖德顿时一副惨遭打击的模样，整个人都蔫了。

　　童瞳幸灾乐祸：“我就说你还是一样的胖，还不服气，现在服了吧？”

　　胖德苦着脸抗辩：“真的瘦了，我天天都称重的，不信你看体重秤啊！”

　　童瞳嗤之以鼻：“这都减了多久的肥，你还两百加的份量，你好意思吗？”

　　胖德挠头：“我会努力的……”

　　看着童瞳唇枪舌剑地对着胖德大开嘲讽，罗凯的心里泛起熟悉亲切的感觉。

　　其实以前大家挤在这座宅院里的日子是很开心的，现在钱是赚了很多，各自都有事业发展，但有些快乐却变得珍贵起来。

　　妞妞用湿巾擦了擦手，给胖德递上了一串素烤，说道：“胖叔叔，你吃这个吧，就不会再胖下去了。”

　　可我喜欢吃肉，我是不吃肉会死星人啊！

　　胖德简直热泪盈眶：“妞妞，你对叔叔太好了，谢谢。”

　　妞妞摆摆手：“不用客气啦，你的肉给阿黄吃吧。”

　　刚刚嚼完鸡翅还没有半分饱的阿黄立刻抬起头，对着胖德虎视眈眈。

　　“给，给……”

　　胖德将手里没吃完的烤热狗递给阿黄：“阿黄你多吃点，我不吃了。”

　　阿黄很高兴地叼了过去。

　　啪！

　　老黑打开一罐啤酒递给罗凯：“凯哥，你也不要光顾着烧烤，多吃点。”

　　巧巧主动请缨：“让我来烤吧。”

　　妞妞不甘心刚才的失败，嚷嚷道：“巧巧姐姐，我跟你一起烤。”

　　于是罗凯就让出了位子，让巧巧和妞妞负责烧烤，自己拿过啤酒罐子，抓着烤肉串，美滋滋地和老黑几个人边吃边聊。

　　天寒地冻的时节，围着烤炉和朋友一起烧烤吃肉喝酒，感觉真的不是一般的闲适安逸，也别说什么健康不健康吧，该开心的时候就得好好乐呵。

　　老黑跟罗凯讲起了他们在外面演出参加活动的时候，所遇到的趣闻轶事，还跟罗凯透露说有一位凯旋乐队的女粉丝非常迷猴子，不但追着他们的脚步跑了好几个城市，还给猴子送了很多的礼物。

　　他笑道：“就差跟猴子求婚了！”

　　“猴子，真的啊？”

　　罗凯又是吃惊又好笑：“那人长得漂亮不？”

　　罗凯知道在摇滚、民谣之类的小圈子里面有着很多的污糟事，但他在组建凯旋乐队的时候就立下了规矩，不能沾染那些不好的习气。

　　有些东西更是碰都不能碰。

　　作为队长的老黑对罗凯极为信服，对罗凯立下的规矩也是严格遵守，带着胖德猴子和童瞳三人走南闯北都没惹麻烦，搞出什么乱糟糟的事情来。

　　老黑敢跟罗凯说这件事，那证明猴子肯定是把持住了自己，问心无愧。

　　有些木讷内向的猴子涨红了脸。

　　“那是位白富美……”

　　童瞳说道：“我跟她算是有些熟了，都不知道她怎么看上猴子的。”

　　老黑叹息道：“没错，照理说我总比猴子更有魅力吧，奈何人家姑娘眼里偏偏就认猴子，只能说猿粪啊！”


第五百二十六章 家常

　　老黑是真腹黑，猴子是真不猴，被调侃得面红耳赤。

　　其实这种事挺正常的，粉丝因为喜欢而去追求偶像的例子比比皆是，猴子虽然其貌不扬，但在凯旋乐队里，他的音乐才华是最出色的。

　　罗凯想了想，说道：“如果对方人品可以，猴子你也中意的话，那不妨试着处处，别的我不多说了，在对待感情的问题上，希望你们都能认真对待。”

　　他心里很清楚，老黑不是为了调侃猴子而抖露出这件事，是想要让他有所了解避免误会，同时也需要他的意见。

　　试想一下，假如罗凯一直都不清楚，忽然间听说猴子跟一个女粉丝搞上了，心里如何能不恼火？

　　现在事情说开了那就没什么，如果两人真的有缘分，那也不失为一段佳话。

　　在他认真目光的注视下，猴子点了点头：“凯哥，我知道了。”

　　“那就行了……”

　　罗凯笑着举起了啤酒罐子：“来，继续喝酒。”

　　小院里的气氛重新变得活跃了起来，连童瞳和巧巧都一起干了罐啤酒。

　　妞妞看着有趣，问道：“童瞳姐姐，啤酒好喝吗？”

　　童瞳嘻嘻一笑，拿筷子沾了点酒水：“你自己尝尝就知道了啊。”

　　妞妞伸出小舌头舔了一下，立刻皱眉道：“苦的！”

　　大家顿时都笑了起来。

　　吃完这顿热热闹闹的烧烤宴，已经是下午2点了。

　　罗凯从超市买来的烧烤食材通通都被消灭干净，老黑从杂物间里搬出来的三箱啤酒也变成了一堆的空罐子，连带着阿黄和小哈都混了个肚子溜圆。

　　“爸爸……”

　　妞妞拉着罗凯说道：“我想带阿黄和小哈出去玩。”

　　罗凯犹豫了1秒，旋即说道：“行，我们一起去，正好消化消化。”

　　其实这个时节，北方大地一片苍茫，根本没有什么好看好玩的，西郊村外的田野同样如此，最多的就是一座座塑料大棚。

　　但妞妞带着阿黄和小哈依旧玩得很开心，因为她并不是来看风景的，主要是跟两条宠狗玩耍。

　　沿着河岸向前小跑，然后奋力丢出手里的塑料球，银铃般的笑声四处飘荡。

　　阿黄和小哈都盯着妞妞手里的塑料球，见到她投掷出去之后，就立刻飞奔着赶去叼回来，摇着尾巴向她献殷勤。

　　在这方面小哈的本事显然远不如阿黄，它的反应没有阿黄机敏，跑得也没有阿黄快，总是落后几步抢不到球，随后悻悻然地跟在阿黄屁股后面跑来跑去，就像是一个受气的倒霉蛋。

　　幸好妞妞会给它宽慰和鼓励，摸摸它的脑袋，让它不至于太过失落。

　　但下午的天气变得越来越冷，还起了风，眼看着太阳被大团的阴云遮蔽，罗凯不得不喊道：“宝贝，我们回家了。”

　　“哦……”

　　妞妞还是很乖的，虽然还想继续跟阿黄和小哈玩，但她没有任性，拿着球转身跑向罗凯，扑入了他的怀里：“好累啊。”

　　罗凯呵呵一笑，将她抱了起来。

　　妞妞撒娇道：“爸爸，我要骑大马。”

　　那是小意思，罗凯立刻将她高高托起，坐到了自己的肩膀上。

　　妞妞非常开心，她有好久没骑大马了，搂着罗凯的脖子笑得眉眼弯弯。

　　“阿黄小哈，我们回家啦！”

　　汪汪！

　　阿黄欢叫着，带着小哈这个窝囊废跟在罗凯的身后，一起回到了温暖的家里。

　　到了家里，罗凯拧了把热毛巾给妞妞擦脸，她刚才跑得欢实出了不少的汗，小脸蛋红扑扑的像是大苹果。

　　罗凯问道：“玩得开心吗？”

　　妞妞用力点了点头：“开心！”

　　她歪了歪脑袋，说道：“爸爸，下次我想带萌萌妹妹一起过来玩。”

　　萌萌是来过西郊村的，但像今天这么好玩的事情她还没经历过，妞妞是很讲义气的，有什么好事当然要跟妹妹分享，让萌萌也能感受到自己的快乐。

　　“行。”

　　罗凯亲昵地捏了捏她的小鼻子，说道：“你跟萌萌妹妹说。”

　　妞妞顿时眼睛一亮，问道：“爸爸，我现在可以跟萌萌通视频吗？”

　　“可以啊。”

　　得到了罗凯的同意，妞妞立刻从自己带来的书包里掏出了平板电脑，用内置的视频软件呼叫萌萌小朋友。

　　过了片刻，连接请求被接通，电脑屏幕上出现了萌萌的图像：“姐姐？”

　　“萌萌！”

　　妞妞笑嘻嘻地问道：“你知道我现在在哪里吗？”

　　萌萌很认真地想了想，摇了摇头说道：“我不知道呀，姐姐你在哪里？”

　　妞妞说道：“我在西郊村，就是以前你来过一次的地方，有个院子的。”

　　“啊，我想起来了……”

　　萌萌恍然大悟：“就是那个，那个后面有菜园子的房子。”

　　“对啦！”

　　妞妞得意炫耀：“我们今天吃烧烤，我烤了鸡翅膀，给阿黄和小哈吃……”

　　萌萌听着悠然神往：“好好玩啊……”

　　非常羡慕的样子。

　　李梦茹打算过完年之后再送她去幼儿园，目前都在家里由保姆照顾，平常也就在小区里面转悠，哪里能像妞妞这样逍遥自在。

　　小孩子的天性就是爱玩，萌萌也不例外。

　　妞妞说道：“下次你也来吧，我们一起烤鸡翅膀！”

　　“好吖！”

　　萌萌果然很开心：“姐姐你别忘了哦，我也想吃烧烤，对了……”

　　她想起了一件事：“妈妈说今天会下大雪，你们那边下雪了吗？”

　　下雪？

　　妞妞愣了愣，下意识地摇摇头说道：“没有啊。”

　　她的话音刚洛，就听见玻璃窗户传来了簌簌的声响，寒风挟带着一粒粒雪子从天而降敲击着门户，雨打芭蕉般密集。

　　“真的要下雪了呀！”

　　真的下雪了。

　　这场雪是从下午四点左右开始下的，刚开始只是细碎的小雪，然后就越下越大，到了入夜时分已然是鹅毛大雪。

　　这并不是京城入冬以来的第一场雪，但是它的规模无疑给了人们一个大大的惊喜，一夜之后京畿地区就成为了银装素裹的世界。

　　最高兴的无疑是妞妞了，第二天她起得很早，吃过早餐之后就迫不及待地拉着童瞳和巧巧一起堆雪人、打雪仗。

　　尽情享受着，属于她的周末时光！


第五百二十七章 突然的见面

　　1月25日，上映未满四周，《追凶》在全国所有院线下画。

　　其实《追凶》的票房主要集中在前两周，尤其是首周的表现相当惊艳，虽然面对几位强劲的对手，依然获得了非常不错的成绩。

　　但是后两周的票房就差了太多，除了中影院线之外，其它几家院线的排片率非常低了，完全是意思意思冲个数，基本上就没有多少票房可言。

　　虽然如此，到全面下映的时候，《追凶》的总票房依旧突破了1.6亿，交出了一份让方方面面都感到满意的答卷。

　　最大的赢家无疑就是星梦传媒了，《追凶》作为星梦首部制作出品的电影，这样的成绩着实亮眼，不但赚到了大笔的利润，也成功地挤进了影视圈里，竖起了一块不大不小的招牌。

　　由此带来的结果是，希望能够参与投资星梦新片的人大增，多家影视制作公司和传媒公司都希望能够和星梦合作。

　　所以定于春节过后开拍的《纵横四海》，最终的出品方和联合出品方将达到7家之多，除了星梦传媒、坚盾影视和初夏文化之外，还有几位有实力的公司将一起参与到这部电影的拍摄制作之中。

　　这其实是影视圈里的常态，一直吃独食的人在圈内是不受欢迎的，星梦传媒的实力并不强，上亿的投资也需要和别人加入共担风险。

　　最重要的是，这些合作伙伴除了提供资金之外，还能够提供渠道资源，大大有利于将来影片的拍摄、宣传和院线排片。

　　其中初夏文化，或者更准确的说是罗凯，将《追凶》的票房分成全部投入到了新片当中。

　　然后再过3天，就是春节了。

　　“宝贝！”

　　盛景雅都新家，罗凯从书房里探出头来，对外间正在跟小花玩耍的妞妞喊道：“快过来，奶奶要跟你聊天。”

　　“来啦，来啦！”

　　妞妞抱起小花飞奔跑入书房，她扑到电脑桌前面，对着屏幕喊道：“奶奶！”

　　上次罗凯带着妞妞回老家认祖归宗之后，罗凯娘一直都很记挂着自己的孙女，时不时地打电话来问候，跟妞妞说说话。

　　罗凯索性就给电脑装了个摄像头，然后让姐那边也配上电脑宽带，这样视频聊天的质量比手机强多了。

　　“哎~”

　　罗凯娘笑眯眯地答应了一声，眼睛里全是慈爱的神色，问道：“妞妞，在家里乖不乖啊？有没有想奶奶啊？”

　　同样的问题，她已经问过很多遍了，但每次总是不厌其烦。

　　跟一年前相比，罗凯娘看起来年轻了起码四五岁，整个人的精气神都不一样了，脸上洋溢着一种叫做幸福的神采。

　　因为她以前最大的心事已经没有了，自己日夜牵肠挂肚的儿子在京城闯出了一番天地，衣锦还乡带着孙女回家，也让家里有了翻天覆地的变化。

　　别说罗家村，就是整个西河县，谁不知道山沟沟里飞出了一只金凤凰，县城的人有不知道县长是谁的，但没有不知道罗凯的。

　　罗凯娘真的别无所求。

　　妞妞也不嫌奶奶烦，认认真真都回答道：“我很乖的，今天的作业都做完了，今天没有想奶奶，但是昨天想了。”

　　罗凯娘说道：“奶奶可是天天都想你，就盼着你快快过来……”

　　由于今年罗凯要参加央视春晚的演出，所以除夕夜必须要留在京城，但他已经跟家里面说过了，大年初一就开车回老家。

　　最重要的是，罗凯还会带莫蓝一起回去！

　　准媳妇要上门了，罗凯娘如何能不上心？她非常渴盼跟儿子孙女重聚，同时也万分期待莫蓝的到来。

　　罗凯娘和妞妞的视频通话，整整持续了半个多小时。

　　告别的时候，罗凯娘又对罗凯千叮咛万嘱咐，要他开车回家的时候一定要万分小心，宁可多花点时间也不要开快车。

　　其实同样的话她也跟罗凯说过好几遍了。

　　结束了通话，罗凯不由地擦了把汗，感觉自己都快三十的人了，在老娘眼里依旧还是那个顽皮不懂事爱闯祸的孩子。

　　但是这种感觉真的不赖。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，搁在电脑旁的手机响了起来。

　　来电的是莫蓝。

　　“喂……”

　　罗凯连忙接起电话：“莫蓝。”

　　莫蓝问道：“你在哪里？”

　　罗凯说道：“我在家里，盛景雅都这边，你要过来吗？”

　　莫蓝差不多有一个星期没来盛景雅都了，因为在她家太后的强烈要求之下回“娘家”过年，当然没办法再跟罗凯一起享受恋爱的甜蜜。

　　莫蓝轻声说道：“你现在有空吗？我爸爸想要见你。”

　　“啊？”

　　罗凯顿时吃了一惊：“你爸爸要见我？”

　　尽管罗凯的神经算是非常强大了，可是听到未来的老丈人要见自己，他还是莫名地紧张起来：“现在？”

　　“嗯……”

　　莫蓝说道：“我陪爸爸在外面，他忽然说想要见见你，如果你有空的话，那就见个面吧。”

　　听得出莫蓝也有些惶恐不安，对她而言这件事情也很突然，但是父命难违，只能硬着头皮给罗凯打来电话。

　　罗凯反而冷静了：“没问题，我们在哪里见面？”

　　莫蓝报了个地址，是一家咖啡厅。

　　罗凯说道：“那行，你们等我，我现在就过来。”

　　莫蓝松了一口气：“你慢点开车，不着急的，我们等你。”

　　“嗯。”

　　放下手机，罗凯发现自己的心跳很快，有种久违了的紧张。

　　对于莫蓝的父亲，他没有多少了解，只知道对方平常的工作很忙，在家里的时间都很少，家里的事情都是莫蓝的妈妈在操持。

　　他是个什么样的人？会不会反对自己跟莫蓝交往？又或者……

　　罗凯想想都感觉有点头疼。

　　真的没有准备啊！

　　“爸爸……”

　　站在一旁的妞妞好奇地问道：“你要跟莫蓝阿姨去约会吗？”

　　还没等罗凯回答，她继续说道：“那我去梦茹阿姨家跟萌萌妹妹玩吧！”

　　“不是的……”

　　罗凯长呼了一口气，他抱住自己最疼爱的宝贝，说道：“我们一起去。”

　　没什么好怕的！


第五百二十八章 谢谢伯父

　　再过几天就要过年了，京城的大街小巷充斥着新年才有的气息。

　　但在这个时候，这座国际化大都市却比往常来得安静，路上的行人少了很多，主干路上也不再拥堵，让罗凯开车一路过来畅通无阻。

　　和莫蓝见面的地点在一家罗凯没有听说过的咖啡厅，当罗凯带着妞妞抵达那里的时候，距离他跟莫蓝通电话过去才半个多小时的时间。

　　下午时分，咖啡厅里的顾客很少，罗凯很轻易地找到了莫蓝所在的位置。

　　“这边……”

　　在罗凯看到莫蓝的同时，莫蓝也见到了他，立刻起身招呼。

　　罗凯点点头，牵着妞妞走了过去。

　　就在这个时候，坐在莫蓝对面的男子转过身来，用审视的目光打量着罗凯。

　　这位男子五十来岁的模样，浓眉大眼国字脸，面相威严气度不凡，他的目光尤其锐利，让罗凯不由地心生凛然。

　　莫蓝没有想到罗凯居然把妞妞都带过来了，她有些担忧地看了看威严男子，说道：“罗凯，这是我爸爸。”

　　此时此刻的莫蓝不再是万众瞩目的大明星，而是一位惴惴不安的少女。

　　罗凯放开妞妞的小手，上前一步向对方伸出双手，躬身说道：“伯父您好。”

　　莫蓝父亲面无表情地盯着他的手，没有立刻握上。

　　罗凯保持姿势，不卑不亢。

　　气氛很压抑，这让刚刚过来准备递上餐单的服务员明智地退缩了回去。

　　妞妞不明白发生了什么事情，看看爸爸又看看威严男子。

　　莫蓝终于忍不住了：“爸……”

　　她的声音里带着一丝委屈。

　　莫蓝父亲僵硬的表情终于松动，他站起身来跟罗凯握了握手，说道：“我是莫蓝的父亲莫国栋，早就听说过你的名字了。”

　　他的声音里没有包含什么情感，听不出喜怒哀乐，但罗凯觉得莫蓝的这位老爹看到自己肯定不会是高兴的。

　　养育了二十多年的宝贝要被人“骗”走了，换成是他，他也不开心啊！

　　罗凯分明感觉到了，来自莫国栋的无形压力。

　　他笑了笑，重新牵过妞妞的手说道：“伯父，这是我的女儿罗初夏，小名妞妞，妞妞，叫爷爷好。”

　　罗凯很清楚，莫蓝老妈反对他跟莫蓝交往的一个很重要的原因，就是他有个女儿，是一位单身父亲。

　　以莫蓝的优秀，什么样的男人找不到？何苦去当别人的后妈！

　　罗凯不知道莫国栋对此是什么看法的，照理说首次见面不应该将妞妞带过来，先努力争取给未来老丈人留个好印象才是最正确的选择。

　　但妞妞是如此的乖巧懂事，他不想抛下自己最疼爱的宝贝，索性就带妞妞一起过来，将事情彻底摊开来说。

　　妞妞很礼貌，向莫国栋躬身行礼道：“爷爷您好……”

　　莫蓝咬了咬嘴唇，紧张地注视着自己的老爸。

　　莫国栋对她非常疼爱，当初她想进入娱乐圈，邵曼丽极为反对，莫国栋却给予了支持，让她拥有了相对自由的生活。

　　但是在某些方面，莫国栋也是非常严厉的父亲。

　　她怕莫国栋不喜欢罗凯，不喜欢妞妞……

　　面对妞妞乖巧的问好，莫国栋的唇角泛起一抹淡淡的笑意，这无损于他的威严，但让他看上去不再冰冷严肃。

　　“你好……”

　　他点了点头，伸出大手摸了摸妞妞的脑袋，然后从自己的口袋里掏出了几张大钞递给妞妞：“这是爷爷给你的压岁钱。”

　　妞妞没有接，而是扭头看向罗凯。

　　罗凯跟她说过，不能要陌生人的东西，尤其是钱。

　　罗凯点了点头。

　　得到了爸爸的同意，妞妞才怯生生地接了过去：“谢谢爷爷。”

　　“不用客气……”

　　莫国栋笑了笑，神情更显温和，他对莫蓝说道：“蓝蓝，你带妞妞去玩，我跟罗凯说几句话。”

　　莫蓝犹豫了一下。

　　莫国栋皱眉道：“你担心什么？我又不会吃了他。”

　　莫蓝俏脸一红，连忙拉起妞妞的小手说道：“妞妞，阿姨带你去买年货。”

　　她本来就是跟老爸一起出来采购年货的，结果年货没买到，反而把罗凯给召了过来，幸好到目前没有发生火星撞地球的大事。

　　罗凯也说道：“宝贝，你跟阿姨去吧。”

　　“嗯！”

　　妞妞答应了一声，开开心心地跟莫蓝一起离开了。

　　两人走了之后，就剩下罗凯面对莫国栋，气氛仿佛重新回到了原先。

　　莫国栋深深地看了罗凯一眼，说道：“坐吧。”

　　罗凯在他对面坐了下来，莫国栋淡淡地说道：“要喝点什么，自己点吧。”

　　罗凯点点头，招来服务员点了杯咖啡。

　　等到咖啡上来，罗凯品尝了一口，莫国栋说道：“你跟莫蓝的事情我都知道了，她妈妈不怎么喜欢你，没少跟我抱怨过。”

　　罗凯苦笑不语——他还能说什么？

　　莫国栋也没有等他回答，自顾自地说下去：“我在军队里工作，工作很忙，基本上不管家里的事情，但是我比任何人都疼爱莫蓝，比任何人都希望她开心快乐，哪怕她找了一个并不怎么合适的男朋友。”

　　这下子罗凯不能不说话了，他坦然迎向莫国栋的目光，说道：“伯父，我知道我的家庭出身很普通，又是一个单身父亲，但我有能力给莫蓝想要的幸福，给她想要的快乐！”

　　莫国栋是莫蓝的父亲，也是长辈，罗凯在他面前保持恭敬是礼貌，但这并不意味着他就不能发出自己的声音。

　　当争则争，据理力争，莫国栋的气场再强，也不可能将他碾压！

　　莫国栋冷冷地看着罗凯，目光凌厉。

　　换成是普通人，恐怕此时已经是汗流浃背了。

　　但罗凯没有任何的退缩躲闪。

　　空气仿佛凝固。

　　过了片刻，莫国栋沉声说道：“这是你说的，我会拭目以待，如果你让她不开心不快乐，我会让你知道什么叫做后悔！”

　　罗凯笑了：“谢谢伯父。”

　　虽然莫国栋的话听起来像是威胁，但同时也代表他已经同意两人的交往。

　　一句“谢谢”理所应当！


第五百二十九章 没为难

　　罗凯的这句“谢谢伯父”，让莫国栋的态度变得温和了许多。

　　他身在军伍之中，长期居于高位，见过很多出色的年轻人，有的才华横溢，有的聪明机敏，有的沉稳坚毅，罗凯在其中绝对不算是最优秀的。

　　至于什么明星偶像，在莫国栋的眼里根本不值得一提。

　　但罗凯身上有种很特别的气质让他欣赏，不卑不亢气度从容，面对压力坦然自若，表现得不像是一位三十不到的年轻人。

　　莫蓝喜欢罗凯，不是没有原因的，他的女儿绝不是肤浅的人！

　　多了一丝好感，谈话的气氛渐趋融洽。

　　莫国栋收敛起咄咄逼人的气势，像是一位普通的父亲跟罗凯聊了起来，问些家长里短的事情。

　　罗凯没有什么好隐瞒的，将自己家里的情况，甚至包括情感经历都告诉了莫国栋——他将妞妞都带来了。

　　若要公道打个颠倒，如果换成是他面对妞妞的男朋友，那肯定是想多多了解一下对方的情况还有品性。

　　莫国栋肯定掌握着一些关于他的信息，但知道归知道，罗凯自己说出来又是另外一回事，起码能够让这位泰山大人感受到自己的诚意。

　　莫国栋听完之后，露出若有所思的神色：“那现在你还没找到妞妞的妈妈？”

　　他显然比较关心这个问题。

　　“是的……”

　　罗凯点点头，没有隐瞒内情的意思：“我委托了一家私人调查公司帮忙寻找，但到现在快一年了，也没有找到什么线索。”

　　莫国栋的目光变得锐利：“那你还打算继续找下去？”

　　罗凯犹豫了一下，回答道：“再找找，如果实在找不到，那只能放弃了。”

　　顿了顿，他说道：“这是我欠她的。”

　　莫国栋的眼神恢复了柔和：“嗯，一个男人应该要有自己的责任和担当，你能跟我说这些，证明你是一个肯负责任的人，这很好。”

　　他说道：“同样的，在对待你跟蓝蓝感情的问题上，我希望也是如此。”

　　罗凯不假思索地说道：“我知道，我一定会很认真对待感情的。”

　　“那就好……”

　　莫国栋抬起手腕看了看时间，起身说道：“我还有事先走了，你在这里等蓝蓝回来，告诉她晚上十点前回家。”

　　罗凯连忙跟着站起来：“好的伯父，我送您。”

　　“不用送了……”

　　莫国栋向他摆了摆手，自顾自地大步离开了咖啡厅。

　　这算是过关了？

　　罗凯慢慢地重新坐了下来，他端起杯子，喝了一口已经变凉的咖啡，有种完成了一次人生大考的感觉，很是奇妙的样子。

　　无论是在自己的世界还是重生世界，罗凯都有过几次的感情经历，但面见“泰山”还是头一遭，自然没有什么经验。

　　结果还算不坏，预想中的棒打鸳鸯的场景并没有出现。

　　他独自在咖啡厅里坐了一个多小时，莫蓝才带着妞妞回来。

　　两人大手牵小手，亲亲热热的样子宛如一对真正的母女，莫蓝的手里还提着好几个袋子，妞妞的左手也拎着一只卡通小包。

　　不仅仅如此，她们的身上还多了一副行头，围着同样款式的亲子围巾，戴着同样图案的针织羊毛帽，妞妞的脖颈上还挂着一对红色的手套。

　　“爸爸！”

　　妞妞迫不及待地向罗凯炫耀自己身上的装备：“你看我的帽子和围巾漂亮吗？都是阿姨给我买的。”

　　“真漂亮！”

　　罗凯笑呵呵地将她抱入怀里：“你们去商场了？”

　　这间咖啡厅就坐落在一家大型商场的对面，隔着窗户就能看到商场的入口。

　　“是啊……”

　　莫蓝将大包小包的东西放在位子上，顺势在罗凯对面坐了下来，她解下了围巾，有些兴奋地说道：“全场打折，里面好多人啊，差点被人认出来……”

　　作为娱乐圈里一线明星，她要是不伪装一下上街，秒秒钟就会别人认出，即便是戴上眼镜和口罩，同样存在暴露的可能。

　　一旦暴露身份，被人围观是必然的，引发交通堵塞也很正常，所以像今天这样带着妞妞两个人去逛商场，还真是非常新鲜的体验。

　　虽然危险倒不至于有，但想想还是感觉挺刺激的。

　　跟罗凯说了足足好几分钟时间，莫蓝才忽然发现某人不见了：“我爸呢？”

　　她左顾右盼，疑惑地问道：“去哪里了？洗手间吗？”

　　“你才发现啊……”

　　罗凯笑道：“伯父很早就回去了，然后让我在这里等你们回来，另外他还让我告诉你，晚上早点回家，十点前得回去。”

　　“啊呀……”

　　莫蓝俏脸泛红，跺了跺脚说道：“我爸怎么这样，年货都没买呢！”

　　其实年货并不重要，她吱吱唔唔地问道：“我爸他……没，没有为难你吧？”

　　很担心的样子，因为这个才是她最关心的。

　　“没有。”

　　罗凯说道：“伯父人很好，他不反对我们的事，就是告诉我对待感情要认真。”

　　莫蓝得意：“我爸对我最好啦。”

　　“对了……”

　　罗凯问道：“初一跟我回老家的事情，你跟伯父伯母说了吗？”

　　莫蓝吐了吐舌头，小声说道：“我跟爸爸说了，他才要我找你过来谈话。”

　　原来如此！

　　罗凯总算明白过来，知道了这次突然见面的原因所在。

　　对恋爱中的男女而言，见彼此双方的父母属于大事了，是恋情走向婚姻的一个重要标志，有着很大的意义。

　　两人目光相对，无需再多言，彼此的心意全都了然。

　　“爸爸，阿姨……”

　　靠在罗凯怀里的妞妞嘟着嘴问道：“我们什么时候走啊？”

　　她听不明白爸爸和阿姨在说些什么，感觉很无聊的样子，想再出去玩。

　　罗凯醒过神来，笑着说道：“现在就走吧……”

　　他对莫蓝说道：“我们一起去买年货吧！”

　　“好啊好啊！”

　　还没等莫蓝回答，妞妞拍着手说道：“我想买对联，还有糖葫芦！”

　　在她的印象里面，对联和糖葫芦都是年货。

　　罗凯和莫蓝相视一笑。


第五百三十章 快音

　　作为世界上位居前列的超级国际化大都市，京城拥有超过三千万的人口，但是到了过年的时候，人口密度会出现大幅度的下降。

　　因为很多很多的外来人口，都会在春节期间回家过年，所以每年这个时候的京城总是显得格外冷清。

　　但热闹的地方也是有的，比如旅游的热点区域，比如正在搞春节打折活动的大商场，还有老街。

　　老京城人喜欢的就是老街，在老街里走逛逛才最有滋味，而经过半个多世纪的现代化建设，京城现在遗留下来的故居老街数量不是很多，每一条都弥足珍贵。

　　罗凯和莫蓝带着妞妞去买年货的地方，正是城隍庙旁的一条老街，因为这里有着最为丰富的传统年货。

　　比如京八件，城隍庙老街这里的百年老字号制作得最为正宗，“上四样”山楂细饼、玫瑰细饼、白糖细饼、葡萄细饼，“下四样”椒盐点子、枣泥点子、豆沙桃、青杏梅，很受老京城人欢迎。

　　至于别的诸如年画、对联、灯笼，还有酱菜、酥糖、糕饼、果脯之类吃的用的贴的玩的应有尽有，而且原滋原味。

　　所以尽管罗凯和莫蓝两个人加起来的身家起码几个亿，购买年货什么的，还是愿意到老街来逛，而不是选择现代化的商场。

　　喜欢的就是这里的喜庆热闹，还有味道。

　　当然为了避免麻烦，两人都是全副武装，先前莫蓝带妞妞去商场Shopping，同样也给罗凯买了围巾和帽子。

　　现在北方天寒地冻，戴帽子围围巾的人比比皆是，两人混在人群中绝不会是另类，就算是有些显眼也没有多大的问题。

　　最开心的无疑是妞妞了，她坐在罗凯的肩膀上，左手捏着一只拨浪鼓，右手抓着一串糖葫芦，眉开眼笑别提有多高兴了。

　　大半条街逛下来，罗凯和莫蓝都出了不少的汗，年货什么的也采购了一些，主要还是以吃的为主，但凡是妞妞看着喜欢的、眼馋的，那就通通买了一份。

　　“我们找个地方坐坐吧……”

　　罗凯见到女朋友的脸蛋红扑扑的，说道：“先休息一下。”

　　“好。”

　　莫蓝也真的有些累，点了点头：“这里人好多啊。”

　　结果休息的地还没找到，她就接到了莫晓辰打来的电话。

　　莫蓝跟自己的弟弟聊了几句，结束了通话之后神色有些古怪，她对罗凯说道：“晓辰他们想跟你见个面。”

　　罗凯好奇：“什么事？”

　　莫蓝说道：“就是上次你跟他们设计方案还有投资的那个App，他们已经完成了第一个版本，想要你给点意见。”

　　罗凯不由吃了一惊：“这么快？”

　　上次莫晓辰通过莫蓝向罗凯求助，请罗凯为他和朋友创立的公司出点子。

　　当时罗凯跟他们三个人聊了一下，感觉莫晓辰等人并不是在瞎搞胡搞，而是真的很努力用心地想要去创造属于自己的事业，只不过因为选错了奋斗的目标而导致面对失败的困境。

　　在这样的情况下，罗凯于情于理都支持了一下自己未来的小舅子，他提供了一个源自重生世界的商业创意给对方，并且愿意为此进行注资。

　　作为一个考验，罗凯让他们先按照自己的想法把App做出来，得到了他的认可之后才谈注资的事情。

　　让罗凯没有想到的是，时间才过去仅仅两个星期，莫晓辰等人居然就拿出了首版的成果。

　　罗凯并不是计算机软件方面的达人，对智能手机领域的了解不比普通人强多少，但是想来做一个App也不是什么简单的事情，如果是大公司大团队那效率高很正常，小猫两三只的队伍在短时间里拿出成果来肯定不轻松。

　　不会是为了让他投资而赶工出来的，粗制滥造的货色吧？

　　罗凯若有所思地摸了摸下巴，对莫蓝说道：“那就约他们晚上一起吃饭，到时候见面了再谈吧。”

　　莫蓝当然没意见：“那我先订位子，再跟晓辰说。”

　　考虑到带着妞妞去谈公事不方便，于是逛完了老街买够了年货之后，罗凯和莫蓝一起先回了盛景雅都。

　　年货什么的先搬回家存放，妞妞按照惯例暂时寄放在李梦茹的家里，同时给萌萌送上了一堆好吃的作为礼物。

　　“又要去过二人世界啊？”

　　李梦茹一副了然的模样：“晚上就让妞妞住这里啊，萌萌都说了好几次，想要跟姐姐一起睡。”

　　罗凯已经习惯了她的调侃，也没有辩解说是有正事，而且莫蓝也不会在自己家里留宿，但是见到两个小家伙在客厅里玩得很开心，于是就说道：“梦茹姐，那就麻烦你了。”

　　“去吧去吧……”

　　李梦茹直接赶客了：“有事我再给你打电话。”

　　罗凯对旁边抿嘴笑的莫蓝露出一个无奈的表情，然后带女朋友一起去赴小舅子的约，看看后者是不是真的做出了东西。

　　在莫蓝预订的餐厅里，罗凯再次见到了莫晓辰、邵星宇和孙志行三人。

　　除了他们几个之外，另外还有一位长相斯文戴着眼镜的大男孩，莫晓辰介绍道：“姐夫，这是张恒，我们团队的新成员，也是负责技术方面的。”

　　原来是请了援军啊！

　　罗凯恍然，跟这位叫做张恒的男生握了握手。

　　张恒颇为激动，说话都有些结巴，但相比性格腼腆内向的孙志行，他无疑要健谈开朗不少。

　　大家坐下来之后，也不忙着点菜，先进入了正题。

　　“姐夫……”

　　莫晓辰用双手奉上了一支智能手机，谄媚地说道：“请您多多指教。”

　　结果惹来莫蓝老大的一个白眼——能不能不要这么肉麻？

　　罗凯哑然失笑。

　　他接过莫晓辰的手机，手机屏幕是亮着的，所以一眼就看到了上面排在第一位的App——快音。

　　这就是罗凯为他们提供的创意，自拍短视频+直播的内容模式，在重生世界里风靡无比的手机App。

　　心神恍惚了刹那，罗凯伸手点开了这个Logo还很粗陋的App。


第五百三十一章 幕后BOSS

　　点开智能手机里的快音App，罗凯有种创造历史的感觉。

　　在他重生的世界里，直播、短视频App早就不是什么新鲜玩意，甚至一度泛滥成灾乱象丛生，到他回归的时候市场格局才真正固定下来，由几家市值几十上百亿美金的巨头共同分享这块蛋糕。

　　但是在罗凯的世界里，眼下跟“快音”同类型的App还没有出现过，可以说是一块未开垦的处女地，拥有着巨大的商机。

　　其实两个世界的科技水平是差不多的，互联网同样发达，无非是暂时还没有人做出同样的东西，技术上根本没有任何的障碍，只不过隔了一张一捅即破的窗户纸，说不定过几天就出现了。

　　拥有一个世界的记忆财富，这样的商业创意罗凯还有不少，随便拿出一个来，只要他愿意花费时间和精力去做，相信一定能够赢得成功。

　　只是如今的罗凯不想过得那么累，他对当导演拍电影还有兴趣，对再次创业打拼就敬谢不敏了，索性就当个天使投资人。

　　罗凯这样的天使投资人跟普通的风投不同，他还提供创意方案，严格说起来像《喜羊羊和灰太狼》系列动画、《非诚勿扰》节目等等都可以归于其列。

　　罗凯在其中扮演的角色，更像是幕后BOSS，摆在前台的都是别人。

　　快音，同样如此。

　　莫晓辰的手机是最新款的，所以App打开的速度非常快，眨眼间就进入了主界面。

　　莫晓辰四人眼睛一眨不眨地盯着罗凯，个个都是惴惴不安的神情，仿佛就像是看老师批阅考卷的学生，焦虑地等待着最后的成绩。

　　哪怕是邵星宇，也没有上次的镇定。

　　因为他们的心里完全没有底，虽然罗凯提供的创意很不错，但现在市面上各种花样翻新的App多了去，几百几千万砸进去结果无人问津，那对他们而言无疑是最为惨重的打击。

　　正是这种焦虑，让他们在最短时间拿出了初版的App，因为只有得到罗凯的认可，这支年轻的创业团队才能拿到罗凯所许诺的最低1000万的投资。

　　罗凯玩得很认真。

　　虽然说这个App是赶制出来的，在细节上还存在很多问题，不过主要的功能已经全部包含了进去，短视频和直播两大区域块的划分很清晰简洁，软件的反应速度也让人满意。

　　他尝试着用自己的手机号码注册了一个帐号，结果很快注册成功，说明这个App已经具备了上线的能力，只不过还没有对外开放而已。

　　而短视频区块里面只有一个视频内容，罗凯饶有兴趣地点开一看，热闹吵杂的声音瞬间从手机喇叭里喷涌而出，屏幕上显示出十几个年轻人拥挤在镜头前面的画面。

　　罗凯赶紧调低了音量。

　　莫晓辰挠了挠头，有些不好意思地解释道：“这是我们的测试自拍视频，都是我们的创业团队成员，张恒是新加入的，另外还有几位同学。”

　　罗凯点了点头，他看到了莫晓辰、邵星宇和张恒等人都在其中。

　　恰同学少年风华正茂啊！

　　罗凯不禁想起了自己在另外一个世界重生的前几年，也是跟一帮同学好友共同创业，开工作室拍广告拍电影，虽然遭遇到了无数的困难，几度面临倒闭破产的局面，但最终坚持下来获得了成功。

　　在这个过程中，有些人跟随他一起走向巅峰，也有些人在途中掉了队……

　　往日的一幕幕仿佛在眼前重现，让罗凯都有些忘神。

　　还是坐在旁边的莫蓝感觉到他的异样，伸脚轻轻地踢了他一下。

　　罗凯醒过神来，歉然地对眼巴巴看着自己的莫晓辰等人笑了笑，说道：“还行，界面粗陋了点，最好请一位设计师重新做。”

　　“那是肯定的……”

　　莫晓辰连忙说道：“只要姐夫您的资金投进来，我们肯定要请位好设计师。”

　　罗凯笑而不语，打开了App里的录制功能，对着手机的前置摄像头微笑道：“大家好，我是罗凯，很高兴在快音里和你们相会，这是我的女朋友莫蓝。”

　　镜头偏转，对准了莫蓝。

　　莫蓝猝不及防，只能露出一个尴尬不失礼貌的笑容，然后白了罗凯一眼。

　　却是风情万种。

　　罗凯呵呵一笑，握住了她的手，也狠狠地给莫晓辰等人喂了把狗粮。

　　莫晓辰感觉很吃亏，说道：“姐夫，你给点修改意见啊。”

　　因为他们原先做的是视频网站，尽管也有手机客户端，可是跟“快音”不是一回事，目前做出的初版基本上是依据罗凯的想法而设定的，还很不完善。

　　他们需要罗凯的资金，也需要罗凯的意见。

　　罗凯想了想，说道：“首先自拍的功能太少了，几乎没有，必须要增加……”

　　他刚说了两句，张恒和孙志行立刻从口袋里掏出了小本本和笔，搁在餐桌上认真地做起了笔记。

　　其实用手机录制就能搞定，根本不需要这么麻烦，完全是两人的习惯。

　　“比如美颜功能、瘦脸功能、特效功能等等，必须要简单易用，让自拍者很容易操作，而且能拍出不错的效果来，失真美化不真实都无所谓。”

　　四位小伙伴面面相觑，张恒说道：“这个不是问题，现在的手机都有这样的功能，我们可以买一套摄录模板直接嵌入进去，不需要自己开发。”

　　“那最好了……”

　　罗凯笑道：“另外打赏功能要做得丰富，打赏的物品搞得有趣点，比如送束鲜花100币，送颗钻石1000币，送辆跑车……”

　　这下子邵星宇也把小本本掏出来了。

　　在一开始，罗凯就阐明了“快音”的盈利点，打赏分成和广告收入，其中打赏是重中之重，盈利的关键所在。

　　依据脑海里的记忆，罗凯洋洋洒洒地说了足足十几分钟时间，让邵星宇等人佩服得是五体投地。

　　罗凯的一些想法对他们而言，简直是奇妙，仿佛就为他们打开了一个新世界的大门！

　　“你们必须要注意的是……”

　　罗凯最后说的是告诫：“不能允许任何负面的东西出现在快音平台上，违反法规的内容杀无赦，用黑名单制度来惩罚那些违规者，建立24小时的内容巡查制度，哪怕因此提高运营成本也是完全值得的！”


第五百三十二章 彩蛋

　　资本都是有原罪的，而在利益面前，能够守住底线的人其实并不多，所以就需要一个完善的制度来保证“快音”不会走上岔路。

　　尽管这款App目前还没有上线，刚刚作出的初版还非常简陋，但罗凯能够想像得出它未来的发展潜力，所以必须得未雨绸缪。

　　对此，莫晓辰等人就有些搞不明白了，不知道为什么罗凯会如此郑重其事，不过现在罗凯是出钱的金主，也是他们的BOSS，那就说什么听什么了。

　　罗凯也没有继续长篇大论，因为距离快音功能完善上线还需要不短的时间，相关的制度可以慢慢制定，他注资之后将拥有控股权，以后尽可从容控制。

　　现在不过是打打预防针而已。

　　快音的商业版权和投资股份，罗凯同样放在了初音文化名下，将来等上了正轨之后他就不再直接管理，安安稳稳地当个幕后BOSS。

　　尽管如此，他的诸多想法思路给了莫晓辰等人相当剧烈的冲击，以至于四人这顿晚餐都吃得有些心不在焉，吃完了就匆匆告辞离开。

　　说是不打扰罗凯和莫蓝的二人世界，实际上他们是回去商量改进新版本。

　　“晓辰总算是长大懂事了……”

　　莫蓝对此很是感慨：“我爸认为他这辈子就只能当个纨绔子弟了，说实话我原先对他最大的期望，就是他能够安安稳稳地生活，不要惹是生非闯祸。”

　　作为疼爱弟弟的姐姐，莫蓝也希望莫晓辰能够争气，奈何一次又一次的失望。

　　但这一回的情况不同了，不管“快音”能不能成功，至少莫晓辰努力去做了，没有把自己的钱拿去胡乱挥霍掉，试图去创立属于自己的事业。

　　莫蓝已经很欣慰了：“罗凯，谢谢你。”

　　她是以姐姐的身份，而不是罗凯女朋友的身份来表示自己的感谢之意。

　　罗凯笑道：“就一句谢谢啊？”

　　“我去下洗手间……”

　　莫蓝娇媚地横了罗凯一眼，款款起身离开。

　　过了几分钟她就回来了，脸上带着淡淡的笑意，说道：“我们走吧。”

　　罗凯招呼侍应生过来结账，问道：“去哪里？”

　　莫蓝思索了一下，说道：“后海怎么样？我以前去过一家酒吧很不错。”

　　后海……

　　这个名字对罗凯而言，感觉都有些遥远了，甚至变得陌生起来。

　　他没有犹豫：“行，就去后海。”

　　……

　　莫蓝带罗凯去的那家后海酒吧叫做Dream，梦想、梦见的意思。

　　这家Dream酒吧深藏于后海酒吧街的里面，不是熟客的话很难找到，门面的招牌也不显眼，颇有点高冷范。

　　相对应的，酒吧里面的客人也不多，只有寥寥几张桌上点着烛光，几对情侣在窃窃私语，靠墙的小舞台上，一位民谣歌手正自弹自唱，场面相当冷清。

　　莫蓝在路上就打电话订了位子，和罗凯过来刚刚坐下，就有一位颇有风韵的中年女子面带惊喜地走了过来。

　　莫蓝主动向对方打招呼：“虞姐……”

　　“蓝蓝！”

　　对方一副不敢置信的模样：“怎么突然想起到我这里来玩？”

　　莫蓝笑道：“想你了不行吗？我来给你介绍一下……”

　　“不用介绍了……”

　　这位叫做虞姐的女子目光落在罗凯的身上，用埋怨的口气说道：“罗凯，现在谁不知道你们两个在谈恋爱啊，总算舍得带给我看了啊？”

　　莫蓝嘻嘻一笑，又向罗凯介绍：“虞姐是我以前的经纪人，现在是Dream的老板，她对我很好的，很照顾我。”

　　“虞姐你好……”

　　罗凯笑着跟她握了握手：“打扰了。”

　　“我高兴都来不及呢……”

　　虞姐笑道：“早知道你们两个要来，我就做幅广告挂外面，生意肯定爆满！”

　　她显然是在开玩笑，但酒吧里的一些客人却是认出了罗凯和莫蓝。

　　简直是最意外的惊喜！

　　三人落座之后，虞姐问过罗凯和莫蓝，让服务员送上了酒水和零食。

　　莫蓝点了支低度的鸡尾酒，罗凯则要了瓶酒。

　　这位虞姐是国内最早的职业经纪人，因为从业经验丰富，所以在莫蓝进入新宝丽之后，她成为了莫蓝的专属经纪人，两人因此建立起了很不错的关系。

　　后来虞姐从新宝丽辞职，在后海开了Dream，莫蓝偶然也会过来捧个场。

　　大概是出于对莫蓝的关心吧，她对罗凯挺好奇的，问了不少的问题，但很注意分寸，所以交流起来还是很融洽的。

　　“我去看过你们拍的电影……”

　　虞姐对莫蓝说道：“想不到你的演技进步这么大，是不是以后都要往影视方面发展了啊？”

　　莫蓝说道：“也许吧，你也知道我的，就想做点自己喜欢的事。”

　　虞姐的目光转向罗凯，笑而不语。

　　三人边喝边聊，就跟许久未见的朋友一样，而随着时间的推移，来到Dream的客人渐渐变得多起来。

　　莫蓝左右张望了一下：“生意还不错啊。”

　　再过两天就过年了，京城正是人最少的时候，晚上还来到Dream的基本上都是熟客，有这么多真的算很好了。

　　“一般般啦……”

　　虞姐说道：“要不要上去玩玩？”

　　莫蓝摇了摇头，眼神却是往罗凯脸上飘，带着一丝期待之色。

　　罗凯笑道：“我来吧。”

　　他当然看懂了女朋友的意思，说起来最近一段时间都没怎么玩音乐唱歌了，也就除夕晚上参加春晚。

　　莫蓝想听他的歌了。

　　虞姐惊喜：“那太好了，需要什么乐器，我让人准备。”

　　罗凯出道的时间虽然不长，但是论起在流行乐坛的地位，他肯定是要高于莫蓝的，咖位之高也没有几个人能与之相提并论。

　　就算是在后海，也有很多歌手崇拜他！

　　罗凯愿意露一手，虞姐自然是喜出望外，因为像罗凯这样的歌手，基本上没有什么酒吧能请得动，此时上台完全是看在莫蓝的面子上。

　　罗凯随意：“来把吉他就行了。”

　　Dream里最好的一把吉他，在罗凯上台的时候送到了他的手里。

　　而那些后来的顾客们才恍然惊觉，自己今晚居然撞上了一颗彩蛋！


第五百三十三章 春风十里

　　当罗凯抱着Dream里最好的吉他坐在了演艺台上，酒吧里面变得很安静。

　　所有人的目光全都集中在了他的身上，期待、兴奋、激动……

　　但没有谁破坏这里的气氛。

　　跟妖艳浪烧的三里屯不同，后海的酒吧偏向文艺闷烧，少了那些寻求刺激的红男绿女，这里的氛围没有那样的混乱。

　　所以见到罗凯这样的明星，惊喜肯定有，但大家也不会说起哄围观求合影什么的，有素质态度也比较尊重。

　　这也是很多圈内人喜欢到后海玩的一个重要原因。

　　当然，偷偷举着手机拍摄的顾客也不少，只要罗凯不反对，酒吧方面也不会刻意地去阻拦，毕竟是开门做生意的。

　　罗凯也没有在意，他先试了试手里这把吉他的音准，稍微调整了一下。

　　有多久没有这样在公开场合弹唱过了？

　　想想时间并不短，罗凯都有点手生的感觉，但是这样的感觉随着他的指尖在钢弦上划过，拨动出轻柔的琴声，旋即荡然无存。

　　对于音乐，对于吉他的记忆，其实早已融入他的血和骨里面，无法割舍也永远不可能背弃。

　　呼了一口气，罗凯抬起头，温柔的眼神锁定了坐在不远处的女朋友，对着麦克风说道：“春风十里，送给今天晚上这里最美丽的姑娘。”

　　惊叹声和掌声同时响起，虽然不是那么的热烈响亮，但Dream里的气氛立刻变得不同，陡然间多了几分浪漫的气息。

　　在场的酒吧客人们，尤其是那些女孩子，看着莫蓝的眼神简直是不加掩饰的羡慕和嫉妒——为什么我就没有如此帅气、温柔、浪漫而且才华出众的男朋友？

　　真不公平啊！

　　莫蓝无视了这些眼神，她根本毫无察觉，因为她的眼眸里只有罗凯的存在。

　　俏脸泛红眼波盈盈，说不出的甜蜜和妩媚。

　　罗凯弹响了前奏。

　　有些随意，有些淡然，似乎漫不经心，却深情内蕴。

　　“我在二环路的里边，想着你，你在远方的山上，春风十里。”

　　“今天的风吹向你，下了雨，我说所有的酒，都不如你！”

　　“我在鼓楼的夜色中，为你唱花香自来，在别处，沉默相遇和期待。”

　　“飞机飞过，车水马龙的城市，千里之外，不离开……”

　　这首《春风十里》，是罗凯在重生世界里最喜欢的民谣歌曲之一，因为它浅吟低唱讲述故事是如此动人，旋律又是那么的撩人心弦，在寂静的夜静静聆听，最能勾起心里那理不清的万千思绪。

　　而此时此刻，罗凯是用这首歌来向莫蓝表白，告诉她自己内心最真的情感。

　　他的声音有些低沉，不疾不徐娓娓讲述，却有着让人颤栗的力量。

　　只是一句，只是一眼，莫蓝就懂了。

　　她的目光如牵丝，紧紧地将罗凯缠绕着，片刻都不得分离。

　　“把所有的春天，都揉进了一个清晨。”

　　“把所有停不下的言语变成秘密，关上了门。”

　　“莫名的情愫啊，请问谁来将它带走呢？”

　　“只好把岁月化成歌，留在山河……”

　　听到歌曲的高潮部分，莫蓝握着拳头压在自己的嘴唇上，脸上全是醉人的红晕，眼眸里荡漾着璀璨的光芒。

　　“我说所有的酒，都不如你！”

　　所有的酒都不如你，你是最好的，让我只愿长醉不愿醒！

　　当罗凯弹唱完这首《春风十里》，Dream里安静了数秒，旋即爆发出了整齐而热烈的掌声，有几位多愁善感复多情的女子悄悄擦去眼角的泪水，然后也加入了鼓掌者的行列。

　　“谢谢……”

　　罗凯放下吉他，微笑着双手合十向大家表示感谢。

　　掌声更加响亮，纯粹！

　　“安可！”

　　不知道是哪位大胆的女子高声喊道，结果得到了不少人的响应，让酒吧里的气氛有往三里屯特色发展的趋势。

　　真的是太难得了，首先见到了罗凯和莫蓝这对娱乐圈里人气最高的情侣，其次见证了两人秀恩爱的过程，听到了一首从未听过的动人歌曲。

　　大家都感觉自己非常幸运，然后贪心地想要更多。

　　但罗凯笑着摇了摇头，在一片失望中回到自己的位子上。

　　他是陪莫蓝来玩的，只要莫蓝和自己开心就够了。

　　莫蓝何止是开心，她握住了罗凯的手，眼神甜蜜到了极点，如果是在无人的地方，肯定要送上满含爱意的香吻。

　　即便如此，同桌的虞姐也有被喂了一吨狗粮的感觉，她笑呵呵地说道：“唱得真好，这首歌是新创作的吧？”

　　罗凯的作品在后海的翻唱率是最高的，在Dream里也常常能听到他的歌，因为很多客人喜欢。

　　他现在出的作品少了，正是因为如此才显得份外珍贵，如果这首新歌是在Dream首唱，那么对Dream带来的影响可就大了。

　　虞姐经营这家酒吧并不纯粹是为了赚钱，可谁会嫌知名度大呢？

　　罗凯笑笑点了点头：“是的，吉他不错。”

　　刚才玩的那把吉他应该是大师签名版，材质音色都是顶级的，通常像这样的物件都会被人珍藏起来，轻易不会使用。

　　虞姐大气：“送给你了，只有你才配得上这把吉他。”

　　罗凯笑着摇了摇头——君子不夺人所好。

　　莫蓝忽然说道：“虞姐，谢谢你的招待，我跟罗凯先回去了。”

　　她是真的不想再继续呆在这里了。

　　因为情火燃烧。

　　虞姐是过来人，如何能不明白此刻莫蓝的感受，她不禁笑道：“去吧去哪，什么时候想再过来玩，跟我说一声就行了。”

　　她亲自送两人到停车场，走到奔驰车前的时候，一位侍应生拎着黑色的琴盒快步赶了上来。

　　虞姐说道：“你们都喝了酒，让小陈开车送你们回去，不用再叫代驾了。”

　　她考虑得很周到，本来罗凯是想打电话给大雷的，现在正好省了事。

　　但是这把跟着送过来的吉他，罗凯表示无功不受禄。

　　“当我是朋友的话，那就收下它！”

　　虞姐态度很坚决：“否则我就不让你们走了！”

　　这个威胁还是很效的。

　　……

　　注：《春风十里》作词/曲：倍倍。


第五百三十四章 除夕看春晚（上）

　　到了盛景雅都门口，罗凯就让代驾的侍应生先回去。

　　这位来自Dream酒吧的小陈很年轻，他婉拒了罗凯给的小费，而是想要罗凯的签名，表示自己是罗凯最忠实的歌迷。

　　罗凯不亏待粉丝，索性从自己车里翻出一张珍藏版《天空》专辑签给他。

　　小陈捧着签名专辑喜滋滋地打车走了，罗凯再自己开车来到地下车库。

　　回到家里刚进家门，莫蓝就迫不及待地将他抱住，主动送上了香吻。

　　她已经忍了很久了！

　　因为妞妞住在了李梦茹那边，所以家里没有人，两人肆意地宣泄着自己的感情，从门口拥吻到客厅，再上楼到了卧室里。

　　不知道是不是因为喝了一杯鸡尾酒，还是听了一首情歌的缘故，今晚的莫蓝显得格外热情，痴缠不休让罗凯根本无法控制住自己。

　　他也无意控制。

　　然而本来以为可以顺势突破最后的关卡，结果到了关键时刻，罗凯哭笑不得地发现，莫蓝的好朋友还在呢！

　　看着男朋友一脸被雷劈的表情，有些清醒过来的莫蓝吃吃偷笑。

　　她在被窝里搂住罗凯的脖颈，俏脸红红地在他耳边说道：“过两天吧，过两天就没了，我再给你。”

　　罗凯并不是急色的，也不是那种不做活不下去的人，但他也有自己的需求，经常搂着香喷喷的大美女却不能动枪，那也是种很大的煎熬。

　　莫蓝的许诺，顿时让他有守得云开见月明的感觉，不由眼睛一亮：“真的？”

　　莫蓝红着脸拧了他一把：“假的。”

　　罗凯呵呵一笑，抱紧女朋友再次深深地吻了下去。

　　“啊呀！”

　　吻了片刻，罗凯忽然想到一件事情，冷汗都冒了出来。

　　莫蓝迷迷糊糊地睁开眼睛，呢喃问道：“怎么啦？”

　　罗凯苦笑道：“你爸跟我交代过，让你晚上十点前回家的。”

　　现在都已经过十点了，想像一下莫国栋雷霆震怒的模样，他不由地心虚。

　　莫蓝噗哧一笑，娇声说道：“我已经跟妈妈说过了，晚上不回去了。”

　　罗凯如释重负，再看到女朋友此刻娇媚的模样，顿时热血上头。

　　继续。

　　正是情浓旖旎时。

　　……

　　而当罗凯和莫蓝沉醉在两个人甜蜜世界里的时候，他在Dream为莫蓝弹唱《春风十里》的视频，已然在朋友圈和博客里流传开来。

　　两人算得上是娱乐圈里人气最高的情侣，但和别的情侣明星不同，无论是罗凯还是莫蓝都不怎么在网络上秀恩爱洒狗粮，让很多网民都感觉有点不大适应。

　　君不见那些明星谈了恋爱，恨不得将自己的博客变作秀场，天天贴照片晒礼物，唯恐别人不知道两人有多么恩爱。

　　相比之下，罗凯和莫蓝这对情侣真的太“懒”了，不但博客更新频率很低，连彼此间都没有几次互动，以至于有人怀疑两人是不是已经分手了。

　　这样的质疑居然还挺有市场的。

　　但是这段Dream顾客拍摄的视频一出现，瞬间粉碎了关于两人感情出现问题的谣言，给了那些“我早知道”的先知党一个响亮的耳光。

　　别瞎BB了，人家恩爱着呢！

　　这段视频的质量相当不错，拍摄者很用心，不但让人完整地欣赏到了罗凯的新作，也没有漏掉罗凯跟莫蓝的眼神交流。

　　对此最开心的当然还是一直都在祝福两人的粉丝们了，眼看着就要过年了，知道自己喜欢的偶像一如往昔，总有相信爱情的喜悦。

　　而且还有一首好听动人的歌可以欣赏。

　　“好浪漫啊，如果谁能为我唱这样的一首歌，我立刻就嫁了！”

　　“我说所有的酒都不如你，这句写得真好。”

　　“又相信爱情了。”

　　“我都想找个女朋友了，这样就能有个喜欢的人牵挂。”

　　“罗凯的歌，永远都不会让人失望。”

　　“必须要点赞……”

　　无数歌迷粉丝纷纷涌到罗凯和莫蓝的博客里留言，送上了新年的祝福，也送到了对爱情的祝福。

　　结果到了第二天，两人连同《春风十里》再次登上了博客的热度榜。

　　这让那些挖空心思秀恩爱却只能靠作弊才能上榜的“同行们”如何不羡慕嫉妒恨，因为这是他们想学都学不来的。

　　纷纷扰扰之中，又到了大年三十除夕夜。

　　同京城相隔千里的陕北，罗家村迎来了一年当中最为热闹的晚上，从下午开始村子里的鞭炮声就响个不停，噼里啪啦地鸡犬不得安宁，到各家各户开始吃年夜饭的时候才逐渐消停下来。

　　和往年不同的是，很多吃完年夜饭的村民没有守在家里享受团圆的时刻，而是从四面八方围聚到了村里的文化礼堂。

　　很快的，能够容纳四五百人的礼堂被挤得满满当当，欢声笑语响成一片。

　　他们都是来这里一起看春晚的！

　　罗家村的文化礼堂原先是比较简陋的，除了政府投资建造的房屋之外，各种设施很缺乏，平时算是老年人活动中心，到了县里文艺团体下来演出的时候才会派上真正的用场。

　　但是现在的罗家村文化礼堂，设施条件放眼十里八乡绝对是一等一的，因为罗家村出了罗凯这位能人，罗凯成名之后没有忘记回报乡梓，捐钱为文化礼堂购置了不少设备。

　　就比如现在挂在舞台上面的投影幕布还有投影仪，以及两边的音箱，它们让罗家村人天天都有电影看，而且播放的还都是最近新出的影片。

　　不过今晚看的不是电影，而是通过卫星接收器接收的高清电视信号，央视2017年春节联欢晚会的直播！

　　其实现在罗家村基本上家家户户都有电视机，看春晚原本不需要跑到礼堂来，但是这里的屏幕大、音箱效果好，而且人多热闹。

　　过年过年，过的不正是一个热闹喜庆吗？

　　最重要的是，所有人都知道，今年的春晚舞台上将出现一位罗家村人的身影。

　　所以千把口人的罗家村，超过一半多的村民都挤进了礼堂里来。

　　值得一提的是，大家很有默契地将前排最好的位子，让给了罗凯的家人们。


第五百三十五章 除夕看春晚（中）

　　因为有了投影仪这样的神器，所以罗家村往日里就文化礼堂人气最为旺盛，甚至还有隔壁村的村民跑过来看热闹，常常是座无虚席。

　　文化礼堂属于村民福利，当然不可能卖票，所以里面的座位是先到先得，前排最好的位置往往一早就被人给占走了。

　　但是今晚除夕夜，这些最好的观影位置全部留给了罗凯家人，先前有个熊孩子不懂事抢了位子赖着不走，结果屁股差点被打成四瓣。

　　罗老爹坐在第一排的正中央，他穿了一套干净整洁的正装，挺着腰杆神色有些严肃，正襟危坐的样子颇有威严，连平常不离手的烟锅都没带。

　　这套衣服还是当年罗慧结婚的时候，罗老爹在县城认识的一位老裁缝那里订做的，花了整整三百元，为此心疼了很久，平常根本舍不得拿出来穿。

　　可今天不同了，因为他的儿子罗凯将要登上央视春节联欢晚会的大舞台，为全国人民表演节目。

　　这是多大的荣耀啊！

　　虽然罗老爹平时常常表现出对罗凯所获得成就的不稀罕态度，但实际心里面，他深深地为儿子感到骄傲，所以在诸多的父老乡亲面前，不能给罗凯丢脸。

　　对于罗老爹纠结、复杂、傲娇的心态，坐在他身边的罗凯娘是一清二楚的。

　　同排而坐的还有罗慧两口子、虎子、罗婷、罗三叔、三婶等等罗家人，被数以百计的村民们包围着，如同众星拱月。

　　如今在罗家村里提到罗凯，人人都要竖起大拇指，他不仅为这座山村争来了偌大的荣光，而且也给罗家村带来很大的变化。

　　有能耐，不忘本，对于罗凯的敬佩敬仰，也转化为了对罗凯家人的尊重。

　　“开始啦！”

　　伴随着锣鼓喧天的喜庆伴奏声，礼堂里响起了欣喜的叫嚷声，在等待了几十分钟之后，央视2017年春节联欢晚会正式开始了！

　　所有人的目光全都集中在了大屏幕上。

　　“开始了开始了……”

　　同一时刻，相隔千里之外的京城盛景雅都，李梦茹的家里，妞妞和萌萌肩靠着肩坐在沙发上，一个抱着花花，一个搂着笨笨，两对乌溜溜的大眼睛盯着前面的液晶大屏幕，发出了同样的欢呼。

　　萌萌迫不及待地问道：“姐姐，罗叔叔什么时候出来啊？”

　　妞妞嘟了嘟嘴回答道：“我也不知道啊，反正肯定会出来的。”

　　“嗯。”

　　萌萌点点头：“那我们一起等他出来。”

　　距离盛景雅都十几公里之外的逸景苑，刚刚吃完年夜饭的莫蓝在客厅沙发上坐了下来，迫不及待地打开了电视机，正好看到春晚主持人向全国人民送上新春祝福。

　　逸景苑是京城最早的高级社区，莫蓝正是在这套一百多平米的房子里长大的，虽然她在好几年前就搬出去单独住，但只要家里的太后召唤，照样乖乖回来。

　　除夕夜是团圆夜，不管她有多么想陪伴罗凯，也不能丢下自己的老爸老妈。

　　否则就是不孝子女了。

　　所以她只能坐在电视机前面等待男朋友的出现。

　　“姐……”

　　莫晓辰鬼鬼祟祟地跑了过来，在莫蓝身边坐下之后，他嬉皮笑脸地问道：“姐夫是第几个节目啊？”

　　莫蓝忍不住白了他一眼，没好气地说道：“第九个。”

　　春晚的节目单莫蓝早就看过了，六芒星乐队排在第几位她当然很清楚。

　　莫晓辰掏出手机搜了一下，说道：“今年我要投姐夫一票。”

　　自2000年开始，每年春晚结束之后，央视都会进行“最受欢迎春晚节目”的观众投票，分出歌曲、曲艺等等类别。

　　现在春晚已经开始，央视官网的投票页面已经更新，不过暂时还不能投票。

　　莫蓝揶揄道：“你倒是很会拍马屁了啊。”

　　莫晓辰脸皮贼厚，完全无视了自家老姐的言语攻击：“那是，现在姐夫可是我们的救命恩人，我们的创业公司可全靠他了。”

　　莫蓝嗔道：“你不要只想着坐享其成，大家一起创业，自己也得努力啊。”

　　她对莫晓辰和几个同学合伙搞得视频网站算是有些了解了，知道别人要么有技术要么懂管理，就莫晓辰不学无术。

　　虽然莫晓辰属于投资方，可莫蓝不希望他成为坐享其成躺着等分红的米虫。

　　“姐……”

　　莫晓辰委屈：“我也很努力的好不，公司审批什么的全都是我在跑，我还在外面拉广告，很辛苦的。”

　　当初邵星宇拉他入伙做二次元视频，除了莫晓辰有钱之外，也是看中了他的背景人脉。

　　“你们在聊什么？”

　　正在这个时候，邵曼丽端着果盘走了过来，将刚切分好的水果放在茶几上。

　　莫晓辰连忙说道：“我在和老姐看姐……呃，看节目呢！”

　　他原本想说“姐夫”来着，但知道自家老妈很不喜欢这个词，赶紧改了口。

　　邵曼丽可没有那么好糊弄，瞪了他一眼说道：“吃水果。”

　　莫晓辰吐了吐舌头，抓过一只苹果咬了一口。

　　邵曼丽的目光不由地看向女儿，却见莫蓝眼神飘忽，不知道在想什么。

　　她的心里不由暗暗叹了口气。

　　女大不中留啊！

　　莫蓝也有二十多岁了，是到了找对象谈恋爱的时候，她并不反对莫蓝自己找喜欢的男朋友，实在是感觉罗凯不相配。

　　这么如花似玉、人见人爱的女儿，怎么能去当别人的后妈呢？

　　奈何莫蓝很有主见，邵曼丽知道别看自己这个女儿表面上温柔和善，实际上性格颇为倔强，不喜欢的就不喜欢，喜欢的就爱得无怨无悔。

　　她要是横加干涉，结果绝对是谁都不想看到的。

　　正是因为如此，邵曼丽没有蛮横地棒打鸳鸯，但是想到女儿明天要跟罗凯去后者的家乡见父母，她的心里实在是堵得慌。

　　养了这么久的宝贝，要便宜别人了！

　　“又是一年春来到，欢欢喜喜过大年……”

　　电视屏幕上，今年春晚的首个节目开始了表演，欢乐的歌声，喜悦的笑颜，满满全是除夕夜的味道。


第五百三十六章 除夕看春晚（下）

　　今年央视的春晚，在节目选拔上进行了大胆的改革。

　　原因很简单，近年来春晚的收视率不断下降，观众的口碑越来越糟糕，春晚总导演回回背锅，都快成为了烫手山芋，已经到了不变不行的地步。

　　但播出了几十年的春晚想要改头换面谈何容易，作为一档面向全球亿万华人的综艺直播节目，春晚的内容可不仅仅只是娱乐那么简单。

　　所以改革的声音由来已久，直到今年这届才有了真正的变化。

　　然后此时此刻坐在电视机前面的观众们，也确确实实地感受到了这种变化。

　　首先是开场的大合唱，接下来是群舞，再一个独唱节目过后，大家喜闻乐见的小品上场，颇多的亮点和笑点无疑给了那些期望值不高的观众一个惊喜。

　　这个小品过后，春晚的实时收视率有了小幅度的提升，达到了90.75%。

　　相对于前几年，尤其是去年的情况，已经值得央视方面欢欣鼓舞了。

　　而当六芒星乐队的六位成员出现在央视1号演播大厅的舞台上，收视率更是跳升到了93.12%，达到了一个新的顶峰！

　　整个华语乐团，没有比六芒星乐队更强的歌手阵容了。

　　张泽毅、罗凯、梁喆、庄俊贤、乔杉还有袁歌，每一位都堪称是娱乐圈里闪亮的星辰，尤其是作为“带头大哥”的张泽毅和罗凯，足以冠上歌坛巨星之名。

　　另外四位的人气也在一线上下，强强组合绝对是所向无敌。

　　因此当初张泽毅以六芒星乐队的名义向春晚节目组申报节目的时候，后者几乎是在第一时间给予通过。

　　没有谁会反对这样一支乐队出现在央视春晚的舞台上，六人组合叠加的人气起码让今年的春晚提高几个点的收视率。

　　央视在一个月前就开始了对应的宣传，所以当六芒星乐队登台，收视率的跳升完全在情理之中。

　　很多很多的粉丝，就等着这一刻的到来！

　　“来了来了！”

　　罗家村的礼堂里，呐喊声此起彼伏，罗老爹和罗凯娘目不转睛地盯着投影幕布，牢牢锁定了罗凯的身影。

　　还有莫蓝，还有妞妞、萌萌……

　　央视演播大厅里响起了热烈的掌声，欢迎六位帅哥的出现。

　　如果论颜值帅气的指数，罗凯在六人当中绝对是数一数二的，他抱着吉他面带微笑，不知道让多少女粉们在电视机前面尖叫。

　　而张泽毅、庄俊贤等人也不差多少，各有各的风范气质，举手投足相映生辉。

　　在这一刻，仿佛整个世界的光芒全都集中在了他们的身上。

　　作为一支临时组合性质的乐队，六芒星也站在了巅峰之上！

　　下一刻，铿锵有力的前奏响起。

　　罗凯首先开口：“在我心中，曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛！”

　　张泽毅紧随：“灿烂星空，谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动。”

　　梁喆：“再没有恨，也没有了痛，但愿人间处处都有爱的影踪。”

　　庄俊贤：“用我们的歌，换你真心笑容……”

　　六人齐声高歌：“祝福你的人生从此与众不同！”

　　这首由六芒星六位明星歌手共同演绎的作品叫做《真心英雄》，它同样出自罗凯之手，曾在央视节目组的节目审核过程中，创造了最快的通过速度纪录。

　　这是一首很Man的歌，也是一首积极向上充满了正能量的作品，六芒星排练的次数虽然不多，但配合得极为默契，将最好的表现奉献给了所有观众。

　　而在罗凯等人倾情演唱的时候，舞台背景大屏幕上一幅幅画面在不断切换，那是一张张人像照片。

　　坚守岗位的警察、打扫街道的清洁工、站在讲台前的教师、晨起的公交车司机、忙碌在病床前的护士、保卫着祖国海岛的军人……

　　他们全都是普通人，是你我身边的人，也是真正的英雄。

　　由这样一幅幅照片所组成的MV，赋予了这首《真心英雄》更高、更强的思想境界，彰显出让人感动的力量！

　　“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦！”

　　“不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功。”

　　“把握生命里每一次感动，和心爱的朋友热情相拥。”

　　“让真心的话，和开心的泪，在你我的心里流动……”

　　张泽毅和罗凯六人在演唱方面各有各的风格，嗓音声线各有各的特点，而这些华语乐坛最出色的声音融汇在一起唱响春晚的舞台，注定成为无数观众一生难忘的记忆。

　　逸景苑家中，莫蓝怀抱靠枕，将自己的下巴搁在上面，她痴痴地看着电视里的罗凯，唇角勾起一抹淡淡的笑意。

　　这个意气风发、纵情高歌的罗凯，就是她最喜欢的人！

　　当歌声消隐，六人相视而笑，演播大厅骤然间爆发出雷鸣般的掌声。

　　同样的掌声，还在罗家村礼堂、李梦茹的家里……

　　回响。

　　罗凯长呼了一口气，放下怀抱的吉他，跟张泽毅等人一同谢场离开。

　　他的首次春晚之旅至此结束。

　　当然是在这个世界的首次，结果很完美，没有任何的遗憾。

　　也不是没有遗憾，今年的除夕夜不能跟家人团聚，也没陪伴在妞妞身边。

　　还有莫蓝。

　　“要不要一起去喝两杯？”

　　六人回到了后台休息间，张泽毅问道：“庆祝一下？”

　　袁歌惊讶：“大年三十晚上还有开门的店？”

　　张泽毅笑道：“当然，我知道有个地很不错，狂欢到明天的。”

　　乔杉有兴趣：“算我一个。”

　　“你们去吧……”

　　罗凯说道：“我得去接女儿，明天自己开车回老家，所以不能陪你们了。”

　　张泽毅很体谅，拍了拍他的肩膀说道：“那等你回来我们再聚，明天路上小心点，新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　穿过隔墙，穿过玻璃，央视大厦之外的夜空之中，一团团灿烂的烟花次第绽放，让京城的除夕夜变得份外的美丽！


第五百三十七章 回家过年（上）

　　除夕夜到大年初一，烟花伴随着守岁的人们彻夜未眠。

　　京城地区曾经一度全面禁止燃放烟花爆竹，没有了劈哩啪啦的鞭炮声和漫天绽放的烟火，过年跟平常的节假日感觉就没有了多少区别，少了太多的年味。

　　后来因为安全无污染的烟花被发明出来，所以最近几年又重新开禁，但市区燃放的时间被严格限制在了大年三十和正月初一两天。

　　罗凯离开央视回到盛景雅都，将妞妞从李梦茹家里接了出来，就带着她在小区里放了两盒前几天买的烟花。

　　妞妞亲自用线香点燃了一支烟花，在绚烂绽放的烟火中笑得无比开心。

　　因为明天一早就要出发回老家，所以只能算是浅尝辄止过点小瘾。

　　但是罗凯答应她，到了罗家村之后，她想玩多少都可以。

　　回家哄妞妞睡觉之后，罗凯又给莫蓝打了个电话，然后自己也早早上了床。

　　在他陷入梦乡的时候，央视2017年春节联欢晚会也落下了帷幕。

　　今年这届春晚无疑是相当成功的，0:45分结束直播的时候，统计的实时收视率依然还有85.71%，而整时段的平均收视率达到了91.24%，比去年有了大幅度的提升。

　　一直被人诟病、吐槽的央视春晚，总算是打了个翻身仗。

　　到0:50分的时候，央视官网和博客官V联合推出的【我最喜爱的春晚节目】评选拉开了帷幕。

　　跟往届一样，今年的【我最喜爱的春晚节目】评选也分出歌舞和曲艺两大类，按照观众选票分别评选出123名，春晚所有的节目位列其上由观众评选。

　　同大幅提升的收视率形成正比的是，今年观众或者说网民的投票率大增，特别是在博客里，活跃人数非常多，投票页面的评论区更是热闹非凡。

　　“今年真的不错，我从头看到尾，没有失望。”

　　“没有失望+1，很喜欢小品《谁丢的钱包》，必须要支持一票。”

　　“这次的相声小品质量高很多啊，希望明年能保持。”

　　“我支持六芒星乐队，《真心英雄》太赞了！”

　　“罗凯的歌真的没说的，已投票。”

　　“啊呀，真希望六芒星乐队能开场演唱会，出张专辑也行啊。”

　　“我也这样想……”

　　今年春晚总共有39个节目，没有哪个节目比六芒星乐队的星光更强，张泽毅和罗凯六人的人气真的无可匹敌，反应在博客里面，那就是谈论最多的话题！

　　一支星光熠熠的乐队，一首充满阳光正能量的作品，得到人们的喜爱也是理所当然的，所以【我最喜爱的春晚节目】的投票刚刚开始，六芒星乐队《真心英雄》的票数就遥遥领先，将后面的对手远远地甩在了身后。

　　结果基本上没有什么悬念！

　　上春晚的歌手可不止罗凯几个人，同在歌舞类节目的评选里面，大家只能看着六芒星乐队一骑绝尘，连嫉妒的心都很难产生——差距实在太大了。

　　央视春晚对娱乐圈里的明星艺人来说，是无法拒绝的舞台，上一次春晚提升一格咖位是最基本的，几十年的春晚捧红了起码上百位的明星。

　　【我最喜爱的春晚节目】的评选结果虽然没有现成的好处，比如奖金什么的是根本没有的，央视方面只给获奖的选手一尊小小的纪念奖座。

　　但是这个活动所带来的关注度很高，也是一份响当当的资历，夺得榜首自然是所有参加演出的艺人们的心愿。

　　遗憾的是，今年歌舞类的冠军已经花落有主了，哪怕投票的时间截至到大年初三，谁也不认为后面的竞争者还有翻盘的机会。

　　除非是作弊，但这样做的结果绝不是作弊者所愿意看到的。

　　只是不管网络上如何沸沸扬扬，作为主角之一的罗凯却没有给予丝毫关注，他一早就醒了过来，将自己准备好的行李还有年货礼物送到地下车库，塞到了那辆GLK350i里面。

　　“爸爸……”

　　妞妞从卫生间里探出头来，她的左手握着卡通牙缸，右手拿着牙刷，嘴巴上全是牙膏泡沫，含含糊糊地问道：“我们今天就能见到爷爷奶奶吧？”

　　罗凯将笔记本电脑塞入随身背包之中，笑着回答道：“当然了，你是不是想爷爷奶奶了？”

　　妞妞嘟着嘴说道：“我想奶奶和姑姑了。”

　　老家的亲人里面，罗凯娘和罗慧是最疼爱妞妞的，而且平常时候，妞妞也常常跟她们视频聊天，因此建立起了相当深厚的感情。

　　至于爷爷……

　　那就只有一点点了，因为妞妞至今都没有忘记，去年回家过年的时候，爷爷挥舞着烟锅想要打她爸爸的凶样，尽管后来她对爷爷的印象有所改观，但终究不如跟奶奶和姑姑那么亲近。

　　罗凯呵呵呵。

　　妞妞缩了回去，咕噜咕噜地漱完口，又用毛巾自己擦干净脸蛋。

　　末了她还没有忘记拧开莫蓝阿姨送的儿童护肤霜，在脸蛋上涂抹一些。

　　完了妞妞很自觉地跑楼下吃罗凯买回来的早餐。

　　这个时候罗凯接到了莫蓝打来的电话：“你们出来了吗？”

　　罗凯说道：“再有半个小时多点吧，妞妞在吃早餐。”

　　盛景雅都到逸景苑距离很近，开车用不了多少时间，现在又没有堵车的问题。

　　莫蓝说道：“不着急，早饭要让妞妞吃饱。”

　　两人说了几句，罗凯忍不住压低声音问道：“你爸妈这边没反对吧？”

　　莫蓝跟罗凯回老家见罗凯的父母，对于两人而言无疑是很重要的事，按照国人的传统，算是向婚姻迈进了一大步。

　　这样的事肯定是不能瞒着莫蓝的父母，虽然两位家长并没有阻止，但罗凯的心一直都是悬着的，就怕临行的时候出问题。

　　以邵曼丽的强势性格，这样的可能不是没有。

　　莫蓝轻笑道：“我爸是同意的，我妈不大开心，但也没有反对，放心啦。”

　　罗凯顿时松了一口气：“那就好……”

　　他都跟家里人说过了，如果没有带着莫蓝回去，感觉都没办法交代。

　　罗凯娘可是盼着准媳妇上门的。


第五百三十八章 回家过年（中）

　　“坐好啦……”

　　罗凯低头将儿童座椅的安全带给妞妞系上，说道：“我们先去接莫蓝阿姨。”

　　“嗯。”

　　妞妞乖巧地点了点头，忽然问道：“爸爸，我们回老家了，你说阿黄、小哈和花花它们会不会很想我们啊？”

　　京城到陕北千里之遥，虽然是自己开车，但是带着宠物肯定不方便，阿黄和小哈都寄养在西郊村那边，有巧巧和大雷照顾。

　　花花则交给李梦茹喂养。

　　尽管如此，妞妞还是有点担心和牵挂。

　　“它们会很好的……”

　　罗凯笑着在她脸蛋上亲一口，宽慰道：“过几天我们就回来了。”

　　这次回去，罗凯打算在罗家村住一个星期左右，没有意外的话初九回京。

　　时间不是很长。

　　妞妞放心了：“嗯啊。”

　　“走喽！”

　　罗凯关上车门，再坐到奔驰GLK350i的驾驶位上，驱车前往逸景苑。

　　再接到莫蓝，那就可以上路远行了。

　　迎着大年初一的朝阳，罗凯很快就抵达了逸景苑的正门口。

　　他一眼就看到了站在那里的莫蓝。

　　还有莫晓辰和邵曼丽！

　　罗凯的心顿时咯噔了一下，说实话他真有点怕见到莫蓝家的这位太后，结果真的是怕什么来什么。

　　但他也不能退缩逃避啊，只得开过去停在了几人的前面。

　　“莫蓝……”

　　罗凯下车招呼道，当然没有忽视邵曼丽的存在：“阿姨，过年好。”

　　邵曼丽的脸色可不怎么好。

　　先前出来的时候，莫蓝不让她送，但她坚持跟了过来。

　　说实话，邵曼丽非常不愿意让女儿跑去陕北的山沟沟见罗凯家人，无奈莫蓝已经是吃了秤砣铁了心，强行干涉的结果必然是激烈的反弹，她总不能将莫蓝逼成仇人，所以只能妥协。

　　原则上她同意莫蓝跟罗凯去老家谈情，但也跟女儿约法三章。

　　其实如果有可能的话，邵曼丽更想让罗凯人间蒸发，永远不见莫蓝最好。

　　对于罗凯的招呼，邵曼丽很冷淡地点了点头：“嗯。”

　　罗凯和莫蓝对视了一眼，后者的眼眸里露出一丝无奈还有歉意。

　　罗凯不会让女朋友为难，很诚恳地对邵曼丽说道：“阿姨您放心，我一定会照顾好莫蓝的，家里那边今年盖了别墅，吃住条件都没问题的。”

　　邵曼丽原本想嘲讽几句，可话到嘴边还是咽了回去。

　　女儿都已经死心塌地了，她又何苦再作恶人，反正想说的都已经说过了。

　　“那你们路上小心……”

　　邵曼丽有些烦躁地挥了挥手，说道：“开车注意点。”

　　罗凯连忙说道：“我会很小心的。”

　　“爸爸！”

　　正在这个时候，让所有人都没想到的事情发生了，妞妞居然从车里跑了下来，她自己解开安全带又开了车门，笑嘻嘻地向莫蓝招手：“莫蓝阿姨！”

　　邵曼丽的目光，瞬间落在了妞妞的身上。

　　邵曼丽早就知道罗凯有个女儿，她之所以不喜欢莫蓝跟罗凯在一起，最主要的原因就在于罗凯是个单身父亲。

　　有几个父母愿意让女儿去当人家后妈的？

　　知道归知道，这是邵曼丽第一次见到妞妞，罗凯的“拖油瓶”。

　　好可爱的小姑娘啊！

　　虽然心怀偏见，可是亲眼看到妞妞真容的邵曼丽也不得不承认，妞妞是她所见过的最漂亮、可爱的小女娃之一，简直不逊色于莫蓝小时候。

　　今天的妞妞穿着一套粉红色的羽绒衫，甜心兔子卡通款式的，她的肌肤又白又嫩，大大的眼睛仿佛会说话一般灵动无比，笑起来的模样别提有多让人疼了。

　　“妞妞……”

　　见到她跑过来，莫蓝不假思索地迎了上去，一把将她抱起来亲了一口。

　　非常熟练。

　　见到这样的情景，邵曼丽忍不住叹了口气。

　　自己这女儿，没救了！

　　莫蓝倒没有忘记老妈在旁边，俏脸泛红地转过身来，给妞妞介绍道：“妞妞，这位是阿姨的妈妈……”

　　还没等她说话，妞妞就脆生生地说道：“奶奶您好！”

　　邵曼丽嘴角抽了抽，勉强挤出一个笑容：“你好……”

　　她已经不想再呆下去，转身准备离开又顿住身形，从衣服口袋里摸出一个红包递给妞妞：“这是给你的压岁钱。”

　　今天是大年初一，按照以往的惯例会有不少亲戚过来拜年，所以邵曼丽的身上就备着不少的红包。

　　如果不拿出一个给妞妞，她的脸面往哪里搁？

　　妞妞接了过来，甜甜地说道：“谢谢奶奶！”

　　爸爸跟她说过了，过年期间别人要是给她压岁钱红包的话，只要爸爸没有阻止，那她都可以收下，不需要再征求爸爸的意见。

　　所以妞妞就收下了。

　　说实话，看着眼前这个被莫蓝抱在怀里的小人儿，邵曼丽感觉自己冷硬的心都有融化的迹象。

　　“到了那边跟我打个电话……”

　　她长呼了一口气，扭头悻悻然地瞪了罗凯一眼，然后转身离开。

　　莫蓝吐了吐舌头，却掩饰不住脸上的笑意，对妞妞说道：“我们走啦。”

　　罗凯也是如释重负：“走走走……”

　　“姐，姐夫……”

　　一直被当做隐形人的莫晓辰简直是泪流满面：“带上行李啊！”

　　他左右手各带着一只行李箱，都是莫蓝的。

　　罗凯赶紧接手过来，将两只行李箱硬塞进了奔驰车里面。

　　“那我先走了，一路顺风啊……”

　　完成了任务的莫晓辰拍拍屁股走人，莫蓝打开副驾驶的车门刚要坐上去，就听到罗凯说道：“你坐后面吧。”

　　莫蓝愣了愣：“啊？”

　　罗凯微微一笑，拉着她的手说道：“后座最安全，过去要开七八个小时。”

　　就乘坐车辆来说，后排座的安全系数最高，副驾驶是最危险的，在市区里面跑跑没什么，但长途旅行来说，安全的问题就凸现了出来。

　　莫蓝坐在身边一路陪伴固然是极好，可为了安全，这点牺牲根本不算什么。

　　真要是遇到危险，他宁愿自己受伤，也不想妞妞和莫蓝出什么事。

　　明白罗凯的想法，莫蓝咬了咬嘴唇，眼眸里荡漾着的全是柔情蜜意。

　　这样被人关心，被人宠爱的感觉，真的很好。


第五百三十九章 回家过年（下）

　　京城到罗凯的老家西河县有近千公里的路程，以前没有通高速的时候，坐长途大巴车得一天一夜的时间，但是现在真的很方便了，罗凯从G5高速下来抵达县城的时候，天都还没有黑。

　　“这里就是西河啊？”

　　莫蓝透过车窗向外张望，一副好奇宝宝的模样。

　　罗凯小心地躲过前面出现的路人，笑着说道：“是不是感觉很落后啊？”

　　西河县虽然不是贫困县，但地处陕北腹地，经济还是很落后的，大部分的年轻人都在外出打工，本地的发展状况自然欠佳。

　　莫蓝中肯地评价道：“环境还是很不错的……”

　　这恐怕是西河县最大的优点了，因为这座县城有着黄土高原上少见的山水景色，清水河绕城而过向东汇入黄河，两面环山郁郁葱葱，风景跟陕北大部分的地方很不相同。

　　县城里面见不到多少高楼大厦，在现代化文明的冲击下，依然保留着几分淳朴的乡土气息。

　　当然这只是“落后”换一种好听的说法。

　　罗凯说道：“这里有一条古街很不错，过两天再带你过来看看，今天先回罗家村，家里人都在等着我们。”

　　莫蓝当然没有意见，脸色还泛起羞红之色：“嗯。”

　　很快就要见到罗凯父母，也就是她未来的公公婆婆了，对于没有任何经验的莫蓝而言，心情难免忐忑不安。

　　“爸爸？”

　　正在这个时候，妞妞揉着惺忪的睡眼苏醒了过来，迷迷糊糊地问道：“我们到家了吗？”

　　她在高速路上就睡着了，一直睡到现在。

　　“快了……”

　　罗凯说道：“很快就能见到爷爷奶奶，还有姑姑了。”

　　妞妞嘻嘻：“还有琪琪妹妹，阿旺。”

　　时隔一年，在罗家村里渡过的日子，见过的人，她都还记得清清楚楚。

　　尤其是跟屁虫琪琪，跟阿黄很像的阿旺……

　　奔驰GLK350i转入一条岔道，朝着连绵起伏的山区驶去。

　　当初罗凯之所以购买这辆SUV，最主要的原因就是它的动力强底盘高、越野能力杠杠的，能够应付老家崎岖不平的山路。

　　上次回家如果不是开这辆车，估计有的折腾，即便是GLK350i的性能很强，这段十几公里的山路也耗费了他将近一个小时。

　　但是这次回来情况有些不同了，到罗家村的山路明显被整修过一次，虽然没有拓宽重铺，不过至少那些坑坑洼洼的地方都被填平了。

　　这样开起来就顺当了许多，当他再次见到那座掩映于山坳里的熟悉山村，时间刚好是下午5点。

　　前面的路盘旋的幅度有些大，所以罗凯放慢了速度，然后就见到村口影影绰绰地站着很多人。

　　这是出什么事了？

　　罗凯有些疑惑，刚半个小时前他还跟罗慧通过电话，姐姐也没说村里有事。

　　砰啪！

　　正当他仔细观察的时候，忽然间一枚冲天炮在空中炸开，炸出了一团青烟。

　　这颗冲天炮仿佛就是一枚信号弹，随着它的炸开，更多的炮仗被打上天，旋即噼里啪啦的小鞭炮响成一片，加上拥挤的人群，让这座山村陡然变得热闹无比！

　　过年村里放鞭炮再正常不过，图的就是个喜庆热闹有年味，人多也很正常，因为外出打工的村民基本上都回来了。

　　可是大年初一这么多人聚在村空大鸣大放，那就很不一般了，至少在罗凯的记忆里面是第一次见到。

　　但很快的，他就在人群中见到了自己的亲人，老爹、老娘、三叔、大舅、姐姐、姐夫、堂哥、堂妹……

　　罗凯的亲人们被村民们簇拥着，周围还有不少的小孩子蹦蹦跳跳，有些指着罗凯的奔驰车大声叫嚷道：“来了来了！”

　　连鞭炮声都无法掩盖住小家伙们兴奋的尖叫。

　　这下子罗凯完全明白过来，大家聚集在村口不是出了什么大事，而是欢迎他这个游子再次回到故乡！

　　“这么多人啊？”

　　莫蓝也被惊住了，有些紧张地问道：“这是你们这里的风俗？”

　　罗凯醒过神来，笑道：“对，有新媳妇来村里了就这样的。”

　　莫蓝信以为真：“啊？”

　　罗凯呵呵呵，稍稍加快了车速，转眼间就抵达了村口。

　　他刹车停下，迅速解开了安全带，打开车门跳了下来，挥手招呼道：“爹，娘，三叔，我回来了！”

　　“罗凯回来了！”

　　人群立刻涌了上来，大家个个喜逐颜开，特别是罗凯娘，眼圈都泛红了。

　　开心的。

　　也有大胆的村民问道：“虎娃，你媳妇呢？”

　　其实大部分的村民跑到这里来看热闹，主要就是想亲眼看看罗凯的女朋友。

　　现在的罗凯可能耐了，不但自己成了大明星上了央视春晚，而且还有一个同样是大明星的女朋友，漂亮得跟仙女似的。

　　因此当大家知道今年罗凯将带女朋友回村，没有谁不想长长眼界的。

　　不过第二个从车上下来的并不是莫蓝，而是妞妞。

　　她的安全带是莫蓝帮她解开的，然后自己打开了车门，灵活地跳了下来，撒开脚丫跑到了罗凯的跟前。

　　见到出现在前面的罗凯娘、罗慧，妞妞立刻甜甜地叫道：“奶奶新年好，姑姑新年好……”

　　“好好好……”

　　罗凯娘简直像是被灌了蜜一眼，高兴得眼睛都眯成了一条缝，忍不住张开手臂说道：“妞妞，让奶奶抱抱。”

　　妞妞不假思索地跑上前去，扑入了罗凯娘的怀里。

　　汪汪！

　　一条大黄狗从人群里窜了出来，它冲到罗凯身前，仰起头拼命地摇晃尾巴。

　　正是阿旺。

　　罗凯亲昵地摸了摸它的脑袋，转身准备将莫蓝带下车来。

　　但莫蓝自己下来了，带着几分羞涩和忐忑走过来跟罗凯站到一起。

　　周围的喧哗声顿时消失了大半，不少距离近的村民下意识地后退了几步。

　　因为他们感觉自己见到的，是仙女啊！

　　而这位仙女稍稍迟疑了一下，旋即向罗凯爹娘躬身行礼道：“伯父、伯母，新年好，我是莫蓝，很高兴见到你们。”

　　这一幕，让不知道多少人羡慕之极！


第五百四十章 回家过年（终）

　　罗凯还没来得及介绍，聪明的莫蓝已然准确地找出了自己未来的公婆。

　　她压下羞涩和忐忑，落落大方地向长辈们行礼问好。

　　面对莫蓝这位如花似玉的准媳妇，罗凯的家人们的反应不尽相同。

　　罗老爹笑得很是僵硬，都有些手足无措，因为他不知道自己该怎么回应才是正确的，毕竟这是罗凯第一次带女朋友回家探亲。

　　最重要的是，他知道莫蓝不仅仅是大明星，而且还是大户人家的千金，身份跟普通人是不同的。

　　罗家村虽然地处深山之中，可村里也通了宽带网络，不少人家都有电脑能上网，自然能够在网络上看到一些消息。

　　现在的罗家村民，谁不知道罗凯找了个大有来头的女朋友？

　　罗老爹压力真的挺大的，只能笑着点头说道：“好，好……”

　　而罗凯娘看莫蓝，那真是满意得不能再满意了，罗凯能有这么漂亮的女朋友，简直是前世修来的福分，难得还如此的知书达理。

　　她抱着妞妞柔声说道：“辛苦了，坐了这么久的车一定很累了吧？快到家里休息一下。”

　　莫蓝微笑着点了点头，心里的一丝忐忑不翼而飞。

　　来见罗凯的父母，她也有点担心未来的公婆不好相处，但是见到了两位长辈，她才知道自己的担心是完全没有必要的。

　　特别是罗凯娘，一看就是那种温柔贤惠、很好相处的人。

　　至于罗慧，看着自己的弟媳妇，心里满是骄傲——这可是大明星莫蓝啊！

　　在村中说话不方便，于是大家一起回家再聊。

　　到了家里，那就更加热闹了。

　　罗凯家原先的旧房子早就被拆除了，在原来的地基上重新盖了一套大别墅，建筑施工请的是县城里的建筑公司，加上预算充足，已经造得相当漂亮，在整个罗家村无疑是首屈一指的豪华大房。

　　这套别墅容纳了罗凯的爹娘、妹妹和罗慧一家人，里面的装修则是罗凯姐夫带人做的，虽然设计谈不上有多么高明巧妙，也不比城里的那些商品房差。

　　前院也被重新改造过了，围墙和大门都返修过，白墙黛瓦看着很舒服，院子角落里栽了不少的常青绿植。

　　现在大院子被村里人挤得满满当当的，罗凯家的亲戚能来的全都来了，大家还争先恐后地帮着罗凯将车里的行李、年货物品搬到家里面去。

　　罗凯则为莫蓝一一介绍自己的亲戚：“这位是三叔，这是三婶，大舅……”

　　莫蓝逐一问好，脸都笑酸了。

　　这次跟罗凯回家探亲，她也准备了不少的礼物，一起向长辈们奉上。

　　大家自然非常开心，而小孩子们也有红包可拿，全都乐不可支。

　　特别是罗慧的儿子和女儿琪琪，更是得到了一份大礼包！

　　那些跑到罗凯家看热闹的别人家小孩，他们在外面人群中挤来挤去，拼命凑过来围观“新娘子”。

　　这些小家伙有的站在门口痴痴看着坐在客厅里的莫蓝，有的趴在窗台上垫着脚尖努力往里面张望，见到罗凯亲戚们的小孩领了大红包，无不羡慕得眼红。

　　结果莫蓝发完一圈红包之后，又从包包里掏出了厚厚的一叠新红包，然后见者有份地派发给了这些看热闹的小家伙们。

　　这下子不仅仅是罗凯一家乐了，而是大家都快乐了，特别是这些原先看着别人乐呵的小孩子们，现在轮到自己笑得合不拢嘴了。

　　“谢谢阿姨！”“谢谢姐姐！”“谢谢仙女……”

　　谢谢阿姨和姐姐就算了，谢谢仙女是什么鬼？

　　有在场的家长不动声色地从自己孩子手里将收缴过来，偷偷地拆开一看，里面赫然是一叠红艳艳的大钞，起码好几百！

　　院子里的气氛，变得和谐无比！

　　遗憾的是天黑下来了，亲戚和看热闹的村民们不好意思再打扰下去，纷纷告辞离开，让罗凯家里总算是恢复了平静。

　　穷尽自己的手艺，罗凯娘和罗慧为刚刚回到家里的罗凯、莫蓝，还有妞妞做了一桌丰盛的美味佳肴。

　　食材用的都是在本地能买到的最好货色，比如土鸡、野生山菇、家养黑猪等等，味道都是极好的。

　　大家说说笑笑，一起共享这顿温馨的晚餐。

　　为了照顾莫蓝，席间罗凯娘一直都说着并不熟练的普通话，热情地为莫蓝和妞妞夹菜，让莫蓝都很不好意思。

　　罗老爹不会说普通话，就干看着，但笑容没断过。

　　和莫蓝聊得最多的是罗婷，小丫头坐在莫蓝的身边，一口一个嫂子甜甜地叫着，简直就是马屁精。

　　这顿晚餐的主角无疑是莫蓝，妞妞则是最受宠的，至于罗凯……

　　谁都没有在意。

　　吃完晚饭之后，妞妞拉着许久未见的琪琪，教她玩莫蓝买来送给她的新玩具，莫蓝想要帮忙收拾碗筷，却被罗慧坚决无比地给阻拦住了。

　　“怎么能让你干这活呢！”

　　罗慧用不容置疑的口气说道：“小婷，带你哥哥和嫂子上楼看房间。”

　　她拉过妹妹，在后者耳边轻声说了几句。

　　“好的……”

　　罗婷很高兴地接受了这个任务：“哥，嫂子，快跟我来吧。”

　　这套新别墅面积很大，左右三层有十几个房间之多，罗凯的房间是在顶层，面积是最大的，而且还附带了独立卫生间和小书房。

　　装修不算是非常豪华，但席梦思大床、液晶电视、梳妆台、热水器等等该有的都有，而且全部都是新的。

　　卧室里还铺了地暖，这样的条件已经不输给西河县唯一的四星级酒店。

　　罗婷打开了地暖和室内灯光，说道：“姐买了新的毛巾、牙刷，都放在卫生间里面了，沐浴露和洗发水都有的。”

　　罗凯笑道：“可以了。”

　　罗婷抿了抿嘴，说道：“姐刚才跟我说，让你们早先休息，妞妞晚上就跟琪琪一起睡，她会照顾好的。”

　　“我走啦……”

　　说完她就跑回楼下，留下罗凯和莫蓝面面相觑。

　　罗凯哑然失笑，伸手将莫蓝抱入怀中。

　　莫蓝羞道：“门没关啊……”


第五百四十一章 花开花落几春风

　　砰！

　　罗凯一脚将房门踢上，怀抱着莫蓝不放，低头向她吻去。

　　虽然开了半天的车，但因为回到家乡见到亲人的缘故，罗凯的心情格外轻松，丝毫都没有倦意，所以想用温存来让莫蓝一起分享自己的喜悦。

　　但他没有得逞，吻在了莫蓝的手掌心上。

　　“别……”

　　莫蓝扭头娇笑道：“你先去刷牙洗澡，否则不让你亲，臭死了！”

　　哪里臭了？

　　罗凯很是无语，只好从行李箱里取了换穿的衣物，跑去卫生间洗澡。

　　同卧室相连的卫生间很整洁，里面的卫浴设施都是新的，用的还是太阳能热水器，而沐浴露洗发水毛巾牙刷等物品一应俱全，还备了两件浴袍。

　　罗凯想想应该是罗慧给自己准备的，其他人没有这么细心周到。

　　刷了牙，他痛痛快快地洗了个热水澡，顺带着还洗了头，披上浴袍再吹干头发，浑身舒爽地回到了卧室了。

　　然后就见到莫蓝躺在床上正在看手机，并且换上了一套睡袍，长腿笔直粉颈半露，别提有多么动人了。

　　罗凯瞬间有种化身为狼的冲动，直接扑了过去。

　　结果莫蓝噗哧一笑，扭身灵活地躲够了他的虎扑，迅速从床上跳了下来。

　　“乖，我去洗澡啦！”

　　扑空的罗凯郁闷地挥拳砸了砸枕头，却也无可奈何。

　　莫蓝笑嘻嘻地躲到了浴室之中，片刻之后罗凯就听到了从里面传出来哼唱的歌声，依旧是那么的悦耳好听。

　　罗凯翻过身来，靠着枕头仰望着天花板，耳边萦绕着莫蓝的歌声，一颗冲动跳跃的心慢慢变得平静宁和。

　　他闭上眼睛，不经意间一丝倦意袭来。

　　也不知道过了多久，罗凯忽然感觉自己的怀里多了一具温软馨香的躯体，下意识地伸手将其抱住。

　　睁开眼，他就见到了女朋友熟悉的笑颜，眼波盈盈柔情无限。

　　罗凯想都没想再次亲了过去，这回莫蓝再没有躲闪，而是主动热情地迎合。

　　开着地暖的卧室，温度渐渐变高，两人身上的衣物迅速消失。

　　搁在以前，莫蓝会阻止罗凯进一步的举动，然后用别的方法来满足男朋友，但是今天晚上她没有再抗拒，反而抱住罗凯的脖颈，在他耳边羞涩地轻声说道：“轻点，我怕疼……”

　　听到这句话，罗凯脑海里最后一根理智的弦陡然绷断。

　　他想起前几天莫蓝跟自己说的话，心里恍然大悟，一股狂喜涌上心头，不假思索地将怀里的爱人压在了身下。

　　这样还能忍的话，那他就不是男人！

　　莫蓝轻吟一声闭上了眼睛，俏脸满是醉人的晕红之色。

　　花开花落几春风，一夜旖旎尽欢情……

　　……

　　次日清晨，罗凯是在小鸟清脆的鸣叫声中苏醒过来的。

　　昨夜的记忆泛起，他感觉自己像是在做梦，很不真实的样子。

　　这就人生完美了？

　　然后看到蜷缩在自己怀里，依然还陷在梦乡之中的莫蓝，罗凯终于能够确认自己并不是做了一场美梦。

　　看着女朋友轻蹙的娥眉，依稀还残留着一丝未曾消散的痛楚，他不由心生怜意，低头轻吻在她的眉间。

　　其实罗凯刚开始的时候已经很小心了，只不过后来恣意放纵了一些，现在想想都感觉到内疚。

　　一吻下去，莫蓝轻吟一声醒了过来。

　　她睁开眼睛，正好跟罗凯目光相对，顿时俏脸通红。

　　罗凯柔声问道：“还疼吗？”

　　莫蓝的脸红得更加厉害，忍不住拧了他一把：“都怪你，一点都不心疼我。”

　　罗凯苦笑：“是你说……”

　　结果后面的话还没有说出来，就被莫蓝给堵住了：“不许说！”

　　罗凯“唔唔唔”：“不说了。”

　　莫蓝放下手，歪过脑袋贴着他的胸膛，有些委屈地说道：“这下你满意了吧？总算得逞了，是不是很得意啊？”

　　罗凯断然否认：“哪里有！”

　　“就是这样的……”

　　莫蓝开启了不讲理模式：“我看书上说，还有电视电影里面演的，男人总是得到之后就不再珍惜，所以以前我就一直没给你。”

　　罗凯哭笑不得：“你都说了那是小说和影视剧，能当真吗？”

　　莫蓝振振有词：“艺术来源于生活，谁知道你是怎么想的？”

　　罗凯叹了口气，不再跟她继续辩论——太冤了。

　　莫蓝哼哼道：“没话可说了吧？”

　　罗凯顿时“怒”了，猛地翻身将她压住：“我用行动来证明自己吧！”

　　“啊！”

　　莫蓝顿时花容失色，推拒道：“不行，不要了。”

　　昨晚都要过三回了，虽然她天天健身锻炼做瑜伽，可也受创颇深，哪里还能再堪承受罗凯的征伐。

　　罗凯占到上风，趁机提条件：“叫老公，我就放过你。”

　　莫蓝张了张嘴，眼波媚得快要滴出水来，羞红着脸叫道：“老公……”

　　其实她这样子对罗凯的诱惑更大，但罗凯还是强行控制住自己，没有再进一步动作，就是得意地亲了她一口。

　　莫蓝娇嗔着还了他一拳。

　　两人还在痴缠的时候，就听到外面院落里传来细碎的人声，像是有客上门。

　　“啊呀，几点钟了？”

　　莫蓝有些慌乱，连忙推开罗凯：“我们快起床吧。”

　　原本她没有打算这么快将自己交给罗凯，但是昨天见过了罗凯的父母，感觉自己的身份已经得到了罗凯家人的承认，心防就淡弱了很多，所以才半推半依地遂了罗凯的愿。

　　现在却是感觉很难为情，刚来罗家就这样了，想想都臊得慌。

　　罗凯本来想赖床的，见到莫蓝态度坚决，那只好翻身坐了起来：“好……”

　　砰！砰！

　　正在这个时候，卧室的房门忽然被人敲响。

　　“呀。”

　　莫蓝轻呼一声，瞬间缩回到被窝里面，就像是把脑袋埋入沙中的鸵鸟。

　　罗凯脸皮厚，立刻问道：“谁啊？”

　　“爸爸！”

　　外面传来了妞妞活力十足的声音：“快起来吃早餐啦！”

　　“快起来！”

　　后面一句是琪琪喊的，两个小家伙居然跑来叫起床，喊完还咯咯咯地笑。

　　让罗凯冒了一脑门子的汗。


第五百四十二章 花不完

　　“来啦来啦……”

　　磨磨蹭蹭穿好衣服的罗凯打开了房门，无奈地对着站在门前两个不肯离开的小家伙说道：“我的小祖宗啊，你们就不能自己下楼去吃早餐？”

　　妞妞嘻嘻嘻，张开双臂说道：“我要爸爸抱。”

　　第二次来到罗家村，感到最开心就是她了，因为在这里她有很多很多的亲人，奶奶、叔公、大姑姑、小姑姑……

　　全都非常宠爱她，让她压岁钱红包都收到手软啊！

　　昨晚她跟琪琪妹妹一起睡，还有姑姑陪伴，睡得香甜无比，就是有点想念爸爸，所以早上起来就跑过来找爸爸。

　　罗凯笑着将她抱了起来，在她脸蛋上吧唧了一口。

　　旁边的琪琪看着眼馋，嚷嚷道：“舅舅，我也抱抱，我也要亲亲！”

　　琪琪跟萌萌很有几分相似，两个人如果认识的话，那一定能成为好朋友。

　　“好……”

　　罗凯不厚此薄彼，放下妞妞将她抱起来，也在她脸蛋上亲一口。

　　琪琪咯咯笑。

　　“咦？”

　　妞妞探头往卧室里张望，好奇地问道：“莫蓝阿姨呢？”

　　这个问题让罗凯老脸一红，连忙说道：“莫蓝阿姨在卫生间，我们先下去吃早餐吧，她自己会下来的。”

　　刚才他让两个小家伙先下去，结果妞妞和琪琪非要见到他不可，于是莫蓝就躲到卫生间去了，害羞得不敢见到她们。

　　妞妞没有怀疑：“哦，好的。”

　　她冲着卫生间紧闭的房门大声喊道：“莫蓝阿姨，我跟爸爸吃早餐去了，你也快来哦！”

　　罗凯的脑门上又冒出了汗，赶紧一手抱着琪琪，一手牵起妞妞的小手说道：“阿姨已经知道了，我们走吧。”

　　他带着两个调皮的小家伙顺着楼梯来到了一楼，只见后间的餐桌上已经摆满了各种各样的早点，琳琅满目很是丰盛。

　　罗家村不是西河县，村里可没有人卖早餐，所以这些吃的东西都是罗凯娘和罗慧一起做的，有油条、粥、面食等等，远远超出了一般人家的水准。

　　罗凯娘正在厨房里忙碌，罗慧在摆碗放筷子，见到抱着琪琪、带着妞妞下来的罗凯，不由地问道：“莫蓝呢？”

　　罗凯放下琪琪，解释道：“她马上就下来了，爹跟姐夫呢？”

　　坐在餐桌边的就罗慧的儿子董浩宇一个人，正眼巴巴地看着桌上的肉包流口水，还有就是躺在桌角的阿旺，罗老爹和董强都不在。

　　罗慧解释道：“爹和强子去县城了，还有三叔一起，他们去接剧团来村里，还得采购一些招待用的吃食材料。”

　　罗凯问道：“钱够吗？”

　　罗家村有个不成文的规矩，谁家的子弟要是在外面混出息了，那衣锦还乡的时候就会在村里办大戏，邀请县城里的戏剧团过来演出，让村里的老少爷们都沾沾喜气热闹热闹。

　　这个演出也是很有讲究的，邀请戏剧团演出的天数就是实力的证明，有钱就多请几天，实力差点起码也要唱个两三天。

　　去年罗凯回来没有请大戏，所以今年就得补上，他早早让家里人找县城戏剧团预约，等他回来就开演。

　　西河县就一家戏剧团，西河秦腔艺术戏剧团，虽然西河地处陕北，但秦腔戏剧在本地非常流行，特别是上了年纪的人，看个三天三夜的戏也不嫌累。

　　年轻人感觉就很一般，甚至不怎么喜欢，毕竟现在的时代不同，但是前几年秦腔因为一档歌唱选秀节目突然火了，甚至还上了央视的晚会，结果又引起了不少年轻人的注意。

　　所以现在西河秦腔艺术戏剧团的出场费并不便宜，加上请来还得负担剧团成员的吃住，又是一笔不小的花销。

　　但能将这支戏剧团请到村里来唱大戏，无疑是极为风光的事情。

　　“够了……”

　　罗慧笑道：“上次你又给家里打来那么多钱，爹娘哪里用得完，县城的戏剧团又不是省里的，哪有那么金贵！”

　　这样的话搁以前她可不敢说，但现在罗凯前前后后往家里汇了百来万，去掉建造别墅和装修的费用，省下来的也够老两口舒舒服服地过日子。

　　但无论是罗老爹和罗凯娘，都不是那种喜欢躺着吃吃喝喝的人。

　　“姐……”

　　罗凯很认真地对自家老姐说道：“你跟爹娘好好说说，让他们平时不要那么节俭，现在我能赚很多了，自己这一辈子都花不完的。”

　　别的不说，单单是《喜羊羊和灰太狼》系列的版权，就能给他带来至少10亿的收入，几辈子都够花了。

　　就是怕家里人舍不得花用。

　　罗凯非常清楚爹娘的性格，两人是宁愿在罗家村住土瓦房耕田种地，也不愿意到京城跟他一起住大别墅安享晚年。

　　这里才是他们的根，是他们无法割舍的家乡。

　　罗凯无意将自己的意愿强加给父母，所以他就尽自己的能力让父母在西郊村过得幸福安乐，他拿钱给姐姐姐夫建造别墅，捐钱改造西郊村文化礼堂，请戏剧团来村里演出，其实都是为了这个目的。

　　下一步，罗凯还打算投资扩建改造西郊村到县城的道路，造福乡梓也让家里人能在村里昂首挺胸。

　　罗慧白了他一眼，说道：“你以为我能说的动啊？再说你赚的钱，不要留给妞妞当嫁妆啊？”

　　刚刚坐到凳子上的妞妞闻言抬起头，好奇地问道：“姑姑，什么是嫁妆？”

　　罗慧呵呵一笑，摸了摸妞妞的脑袋说道：“以后你就知道了。”

　　她又看了看楼梯：“咦，莫蓝怎么还没下来？”

　　“我上去看看……”

　　罗凯赶紧溜之大吉，重新回到楼上找莫蓝。

　　莫蓝还躲在卫生间里，罗凯敲了好几下门她才打开，俏脸红红地问道：“干什么？”

　　罗凯将她抱在怀里，柔声说道：“不舒服的话，那再多休息一下，我把早餐给你端上来。”

　　“不用了！”

　　莫蓝吓了一跳，忍着羞意将他推出去：“我马上就好了。”

　　罗凯哑然失笑，然后发现床单已经被收了起来。

　　回想起昨晚的旖旎，他的心里满满全是幸福的感觉。


第五百四十三章 一切安好

　　“来……”

　　罗慧很热情地给莫蓝夹了一块煎饼：“尝尝我做的羊肉煎饼。”

　　她直勾勾地看着莫蓝，让刚刚在餐桌旁坐下的莫蓝脸色再次泛红，连忙说道：“谢谢，我自己来就行了。”

　　出于礼貌，她尝了一口还热腾腾的煎饼，顿时眼睛一亮：“好吃。”

　　真的很不错，虽然卖相看起来不怎么惹眼，可是尝到嘴里外酥里嫩肥而不腻，羊肉的膻味被佐料调和到刚刚好的程度，吃起来满口留香。

　　莫蓝出自真心点了个赞。

　　而她的点赞让罗慧非常开心，说道：“好吃就多吃点，就着羊骨汤最好……”

　　说着罗慧又给妞妞也夹了一块：“妞妞，你也吃。”

　　妞妞甜甜地说道：“谢谢姑姑。”

　　罗慧笑道：“这么客气干什么，跟姑姑不用说谢的。”

　　她又问莫蓝：“莫蓝，昨天晚上睡得习惯吗？”

　　老姐不说还好，一说莫蓝刚刚恢复了正常的脸色瞬间又变红，吱吱唔唔地说道：“还行吧……”

　　罗凯咳嗽了一声，说道：“姐，我也要羊肉煎饼。”

　　罗慧狐疑地看了看莫蓝，又看看了神色略带尴尬的罗凯，似乎明白了什么，她若无其事地将羊肉煎饼递给罗凯，说道：“喜欢吃的话，我多做点。”

　　只是姐姐眼睛里透出的笑意，多少暴露了此刻她内心的情绪。

　　莫蓝低头吃着煎饼，心虚地不敢看她。

　　罗凯脸皮厚，直接无视了罗慧的眼神，一边吃早餐，一边和老娘聊天。

　　其实这一年来虽然罗凯身在京城没有回过家，但跟家里的联系比以前紧密了太多，常常跟家人通电话，对家里的情况还是了解的。

　　不过围坐在餐桌前边吃边聊，感觉确实完全不同的。

　　过去的2016年，对罗家来说真的是发生了巨变，首先当然是盖起了全村首屈一指的别墅，罗家也成为了十里八乡最为显要的人家。

　　以前根本没有联系的，八杆子都打不到的亲戚都冒了出来，纷纷上门套近乎，有借钱的，有拉投资的，有想请罗凯帮忙在京城找工作的……

　　高兴的事不少，烦恼的也有，幸好罗老爹不是那种耳根软的糊涂蛋滥好人，将那些居心叵测的远亲通通赶走。

　　其实罗凯家的根就在罗家村，真正亲的亲人大部分都在村里面，罗凯出资为村里改造扩建文化礼堂，捐资帮扶村里的贫苦家庭，还打算为罗家村修路，这种种的举措让他的家人在村里拥有了最好的名声。

　　罗家村90%以上的人都姓罗，随便一个都是沾亲带故的，宗族的观念很强，加上村民普遍质朴，升米恩斗米仇的情况在这里是不大容易出现的。

　　所以这一年来，罗凯家里人的生活比之以前，无疑有了非常大的改善，罗慧的丈夫董强在罗凯同学的帮助下搞了个装修公司，拉起队伍干得有声有色，总之都挺好的。

　　说起这些，罗凯娘脸上全是笑容，那种幸福和满足让罗凯有些酸楚。

　　罗凯知道一直以来，自己的妈妈从来没有说要他赚多少钱、有多大的事业或者给家里带来多大的帮助，她只求自己健健康康、平平安安，将来娶了媳妇生了娃，那么人生就完满了。

　　只是原来的那个罗凯，桀骜又自卑，心比天高却碌碌无为，被现实打击之后就颓丧堕落，只让会让她牵挂担忧。

　　想想那个时候的他何其不孝，连有了妞妞也不告诉家里。

　　他吃着煎饼喝着羊肉汤，微笑着听老娘说些家长里短的事，只觉喜乐安平。

　　坐在罗凯身边的莫蓝敏锐地感觉到了他的心情变化，悄悄握住了他的手。

　　罗凯扭头冲她眨了眨眼，眼神里有着感激。

　　今年回家，如果没有莫蓝的相伴，罗凯娘是不会如此开心满足的。

　　吃完早餐之后，罗慧收拾碗筷，莫蓝想要帮忙，但没有成功。

　　罗慧笑着对她说道：“这家里的事情让我来做，我已经做习惯了，你要是过意不去的话，等一下帮我多写几个签名。”

　　罗凯惊讶：“干什么？”

　　罗慧呵呵呵：“当然是送人啊，你不知道，很多人问我要莫蓝的签名呢！”

　　昨天罗凯带着莫蓝回到罗家村，村里几百号人到村口迎接，所以消息当时就传出去了，到昨天晚上整个西河县估计都知道了。

　　罗家村的年轻人大多在外面打工，过年的时候基本上都回来过，拍照发朋友圈什么的人人会玩，所以根本瞒不住。

　　罗慧也有自己的朋友圈，她初中在乡中学念，中专是在县城里读完的，去年又帮丈夫一起搞装修公司，自然扩展了不少的人脉。

　　所以罗凯和莫蓝住在罗家村的消息一出，罗慧的不少同学、朋友纷纷向她询问，少不了托她要签名什么的。

　　如果不是罗家村到县城的交通不是很便利，加上又是新年正月，估计就有人直接跑过来了。

　　对于这样的要求，莫蓝当然是无条件的满足。

　　罗慧喜滋滋地收拾好餐桌，洗干净手再拉着莫蓝和她一起拍照。

　　“爸爸……”

　　妞妞牵着琪琪的手，对罗凯说道：“我要跟妹妹去文化礼堂玩。”

　　去年在罗家村的时候，她认识了很多的小伙伴，大丫、二丫等等，大家一起在文化礼堂那边玩得非常开心，甚至还见到了野猪下山。

　　那一场的山村奇幻之旅，给妞妞留下了无比深刻的印象，现在听琪琪说那边现在更好玩了，她一颗好玩的心自然按捺不住了。

　　罗婷主动请缨：“哥，我会看着她们的。”

　　昨天她拿了哥哥和嫂子一个大大的压岁钱红包，正愁没机会献殷勤呢！

　　有妹妹陪伴照顾，罗凯自然很放心：“那你们去吧。”

　　“去玩喽！”

　　得到了罗凯的许可，妞妞就像是离巢的小鸟，迫不及待地要展翅飞上蓝天，拉着琪琪就往外跑。

　　“小心点别摔着了……”

　　罗婷吓了一跳，赶紧跟了上去。

　　看着妞妞和琪琪欢快的身影，罗凯不由地露出了笑容。


第五百四十四章 上门求助

　　妞妞和琪琪前脚刚跑出去，莫蓝和罗慧后脚又回到了客厅里。

　　罗慧迫不及待冲罗凯招呼道：“快，给我们两个拍照。”

　　她刚出去在院子里拉着莫蓝自拍了两张照片，感觉不是特别满意，所以就回来让罗凯帮忙拍照。

　　罗凯耸耸肩，接过她的手机当起了临时摄影师。

　　罗凯在重生世界里学过一些摄影的技巧，虽然说跟专业的摄影师远远无法相比，但取景构图之类并不外行。

　　拍出来的效果还不错。

　　罗慧非常满意，选出其中两张最好的发到了自己的朋友圈里。

　　标题为：给你们看看我的弟媳妇。

　　炫耀，这就是赤裸裸的炫耀，任何的女人都有虚荣心，贤惠能干的罗慧也不例外，否则刚才她就不会拉着莫蓝拍照。

　　骄傲啊！

　　她的朋友圈立刻炸了。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“莫蓝好漂亮啊，慧慧你太幸福了！”

　　“你现在在罗家村吗？我要过来！”

　　“求合影！”

　　“羡慕嫉妒恨……”

　　罗慧捧着手机美滋滋刷朋友圈的时候，罗凯跟莫蓝说起了悄悄话：“谢谢……”

　　他这一句谢谢的含义无疑是很丰富的，谢谢莫蓝跟自己来见父母，谢谢她对自己家人的友善，还有对自己的爱……

　　千言万语，一声谢谢并非客套的客气，而是源自内心的感动。

　　遇到莫蓝，和她相知相爱，是罗凯莫大的幸运。

　　莫蓝没有说话，只是和他目光相对，一切尽在不言中。

　　可惜这份甜蜜的温馨，被不期而至的访客给打扰了。

　　罗凯的堂叔，一位看起来老实巴交的老汉带着他的儿子，也是罗凯的堂弟罗晓勇上门来找罗凯。

　　罗老爹和自己的这位堂弟关系很不错，小时候罗凯也经常跑对方家里玩，在那里吃过住过，跟罗晓勇一起到田里抓过泥鳅，算不上是发小，也比较亲近。

　　所以于情于理，罗凯都得热情以待，和老娘还有罗慧一起招呼他们，同时跟他们介绍了莫蓝。

　　堂叔和罗晓勇面对莫蓝，都是有些手足无措，非常的紧张。

　　于是莫蓝就找了个借口去了楼上房间，免得自己在场让他们说不出话来。

　　莫蓝离开之后，两人才算是放松下来。

　　压力真的很大，完全不是一个世界的人，相比之下罗凯虽然现在也是大明星，可毕竟是看着长大的再熟悉不过，自然就不会有太多的距离感。

　　昨天这位堂叔没来，今天带着儿子上门也是有目的的。

　　“虎娃……”

　　堂叔有些难以启齿的样子，说道：“我来找你，主要是想请你帮忙，能不能给你晓勇弟弟找个合适的营生，也不求大富大贵，有口饭吃就行了。”

　　旁边的罗晓勇耷拉着脑袋，一脸尴尬的神色。

　　“叔……”

　　罗凯亲自给堂叔倒了杯茶水，说道：“您先喝口茶，慢慢说，我跟晓勇是兄弟，能帮的我肯定帮忙。”

　　他诚恳让堂叔明显松了一口气，然后倒起了苦水。

　　罗凯的这位堂叔就罗晓勇一个儿子，家里的独苗苗自然比较宠爱，十几岁的时候就送到县城里面读书，希望他将来能有出息。

　　罗晓勇的为人忠厚，但有些内向，读书没有什么天赋，所以成绩非常普通。

　　高中毕业之后，罗凯堂叔找关系安排他进了一家饭馆帮厨，跟人学习烹饪，想着有一门手艺在身，在县城也能混下去。

　　然而两年前罗晓勇不愿意在县城继续呆下去，回到罗家村至今也没有再外出打工什么的，消沉的很。

　　其中的原因颇为复杂，主要是罗晓勇不善于跟人交际，在饭馆里被人排挤，心里的压力非常大，所以最终选择了回家。

　　罗凯堂叔看儿子如此颓丧，心里也是十分着急，张罗着为他找门亲事，希望结婚之后能够振作起来。

　　但是别人一打听他是这样的，加上罗凯堂叔也不是富裕人家，哪家的姑娘愿意跳到这样的坑里？

　　真的是实在没有办法了，堂叔才厚着脸皮找上门来。

　　在他想来以罗凯的能耐，动动手指就能让罗晓勇翻身。

　　听完堂叔的倾诉之后，罗凯认真地想了想，问自己的堂弟：“晓勇，你愿意到京城工作吗？我可以帮你安排一份工作。”

　　这是抹不开的人情，而且对罗凯来说不算什么麻烦事，能帮一把也好。

　　堂叔顿时露出惊喜之色——跟罗凯去京城混，还有比这更好的事情吗？

　　然而让人没有想到的是，罗晓勇犹豫了一下，却是摇了摇头。

　　罗凯愣了愣：“你不想去？”

　　“你这孩子！”

　　堂叔立刻急眼了，挥起巴掌就要朝自己儿子脑袋上扇去：“傻了啊？”

　　他真的是恨不得一巴掌将这逆子打死——当你爹开口求人容易啊？

　　他也是很要面子的人。

　　这一巴掌被罗凯娘给拦住了：“他弟，好好跟孩子说，不要打人。”

　　其实堂叔也舍不得，恨恨地缩回了手：“太不成器了！”

　　罗晓勇缩着脑袋，一副窝囊相。

　　此时罗凯算是明白过来，自己这位堂弟恐怕是对城里的生活产生了畏惧，县城都待不下去，何况是京城。

　　他思索了片刻，说道：“叔，这次我回来呢，打算把村里到县城的那条路重修一下，以后进出会很方便。”

　　授人以鱼不如授人以渔，直接给钱是最次等的选择，罗凯没有那么愚蠢，他对罗家村的未来早有自己的想法。

　　堂叔点点头：“这是大善事啊，村里人都念着你的好。”

　　罗凯微笑道：“路修好了，罗家村就能发展起来，我们这里山好水好，环境在整个西河县都是数得上的，搞个农家乐绝对不愁没有生意。”

　　“你们家完全可以开一家农庄，餐饮带住宿，这样晓勇学来的手艺能派上用场，在家里就把钱给挣了。”

　　想要富先修路，如何富，自然是靠山吃山靠水吃水，罗家村的环境很适合城郊游，只要硬件条件上来了，脱贫致富简简单单。

　　“当然建农庄需要不少钱，那我可以借你们一些，到时候赚了再还就行了。”


第五百四十五章 与有荣焉

　　重生归来，带着一个世界的记忆财富和人生阅历，罗凯最想做到的事情，首先是陪伴在妞妞的身边，护佑她无忧无虑地成长。

　　但他绝不会因此忽视自己的父母和姐妹，也要让家人过得幸福。

　　如今的罗凯，已经拥有了实现愿望的能力。

　　而在此基础上，罗凯也想为自己的家乡尽一份力，因为他的事业虽然在京城，可父母家人都在罗家村、在西河县，基本上不可能跟他迁居到京城。

　　不过如何才能帮到罗家村的亲族，罗凯是有自己的想法和规划，并不是说简简单单地捐钱捐物，因为这样除了养出懒人之外，很难真正改变村民的生活。

　　现在堂叔带堂弟上门求助，罗晓勇又不愿意离开家乡，罗凯就将自己的想法提了出来。

　　罗家村位于大山之中，最大的优势就是拥有自然绿色的环境，几十年的退耕还林加上封山育林政策，让这座山村的周边全是郁郁葱葱的山林，而且上面还有一座罗家谭水库，有条件吸引城里人过来度假游玩。

　　当然想要开创旅游产业，硬件设施必须跟得上，修路是必须的，农庄农家菜餐馆也得有，只要能提供吃喝玩乐一条龙服务，相信不愁没有生意。

　　其实罗家村还有一个吸引人的地方，只不过罗凯自己肯定是不会说的，因为说出来显得太过自恋。

　　那就是这里是他的出生、成长之地！

　　听完罗凯的话，堂叔和罗晓勇面面相觑。

　　罗晓勇露出跃跃欲试之色，因为罗凯的建议可以说非常符合他的想法，在自己最熟悉的地方开个餐馆做生意，不需要跟别人勾心斗角、交际应酬，更不需要去讨好谁拍谁的马屁，站着就能将钱给挣了，还有比这更合适的吗？

　　堂叔却是颇有顾虑，犹豫了一下问道：“虎娃，你也知道我们都是乡下人，这个从来没有做过农庄生意，万一要是做不好做亏了……”

　　虽然说罗凯主动提出可以借一笔钱，但自己这边不可能一分不出，真正要做起来说不定得投入所有，一旦失败那就惨了。

　　“这个简单……”

　　罗凯笑道：“请个懂行的人来指点你们就行了，我来帮你们解决。”

　　他向来信奉专业的事情应该交给专业人士来完成，没有经验并不可怕，只要找到懂的人就可以了。

　　他想要帮助的可不仅仅只堂叔一家，但饭得一口一口吃，步子一下子不能迈得太大，等到堂叔的农庄做起来之后，再逐步带动整个罗家村向前发展最为恰当。

　　让别人去看、去想，再主动去做，比简单直接地硬塞要强上太多。

　　“那行！”

　　罗凯的话都说到这个份上，堂叔终于不再犹豫，猛一拍大腿说道：“我们干了，给晓勇搏出条路来！”

　　他是别无选择了，自己的儿子再继续这样下去，恐怕整个人都要废了，现在有罗凯这位大能人出谋划策，罗晓勇也有兴趣，错过这个机会那就太可惜了。

　　堂叔一脸悲壮的模样逗笑了罗凯：“叔，开农庄没有你想象得那么难，开始的时候我们可以做小点，不用把规模搞得太大，有个小餐馆加上几个住宿房间就可以了，以后生意好了再慢慢扩展不迟，或者……”

　　他顿了顿继续说道：“或者你找人来合伙一起做，都是没有问题的。”

　　堂叔露出思索之色，点了点头说道：“我听的，那我回去好好想想。”

　　罗凯笑道：“不用着急，首先得等路修好。”

　　得了主意，罗凯堂叔不顾罗凯娘的挽留，茶水都没喝上一口，就带着罗晓勇千恩万谢地离开了。

　　他们走后，罗慧对罗凯说道：“如果农庄生意真的做起来了，那叔肯定把你当救命恩人给供起来，他为晓勇真的是操碎了心。”

　　罗凯哑然失笑。

　　临近中午的时候，一支车队来到罗家村。

　　一辆载货卡车，两辆不同型号款式的面包车，还有一辆车体上喷着“西河电视台”字样和Logo的采访车，沿着崎岖的山道驶入了村里，最终在文化礼堂前面停了下来。

　　今天是正月初二，按照习俗，罗家村人不外出走亲戚，很多人就聚在文化礼堂里看电影搓麻将、打牌下棋侃大山，还有很多村里的孩子在康乐区荡秋千、玩跷跷板等等，一派热闹的景象。

　　“县城剧团来了！”

　　也不知道是哪个村民大吼了一声，刚刚抵达的车队立刻遭到了村民们的围观，然后就有人注意到了那辆采访车：“县电视台也来了！”

　　整个山村都轰动了！

　　如果说西河秦腔艺术戏剧团以前还曾经来过罗家村，那么连村里的老人们都不记得县里的电视台记者有在这里出现过。

　　那是要上电视的节奏啊！

　　结果西河电视台的记者等人从车里下来没半分钟，就被围得水泄不通，感觉就像是看西洋镜一样，让这些电视台的人囧囧有神。

　　“都让开，让开！”

　　老村长、罗老爹、三叔和董强从另外一辆面包车里下来，见到这样的情景，老村长赶紧上去解围：“有什么好看的，人家电视台的记者是来采访罗凯的！”

　　他指了指后面的卡车，得意洋洋地说道：“要看，去看县里的剧团去。”

　　西河秦腔艺术戏剧团是西河县的独一份，正月里正是他们的演出繁忙时节，正常情况下罗家村是请不来的——人家有的是更好的去处。

　　但年前老村长打着罗凯的旗号去县城跟对方接洽，结果直接把大年初三到大年初九的“档期”给定了下来，连演七天的大戏！

　　不仅仅如此，这次去县城请人，还把电视台的人一同给请了过来，虽然戏剧团是罗凯出钱请的，电视台也是奔着罗凯来的，可他这位老村长也是与有荣焉，走路带风说话响亮，仿佛年轻了好几岁。

　　这样的风光，足以让他从正月吹到十二月，吹个整整一年！


第五百四十六章 打广告

　　音箱、乐器、服装道具、桌椅板凳……

　　一箱箱的物品从卡车上卸载了下来，被工人们搬送到了文化礼堂外面的露天广场上，摆在了大戏台的前面。

　　这座几个月前刚刚建好的戏台也是文化礼堂的一部分，平时都被村里的孩子们当成了游乐场，到现在才算真正派上了用场。

　　其实礼堂里面也能演戏，但是因为场地有限，能够容纳的观众有限，所以真正看大戏还得在外面，这里才足够宽敞，随随便便塞个千把人丝毫都不成问题。

　　罗家村也就千把口人而已。

　　妞妞牵着琪琪的手，好奇地看着剧团的人像是蚂蚁一般辛勤地忙碌着。

　　她从未见过这样的情景，就问旁边的大丫：“秀娟姐姐，他们在做什么？”

　　早上跟琪琪一起跑文化礼堂玩的时候，妞妞跟大丫、二丫她们再次重逢，因此理所当然地玩到了一起。

　　大丫的大名叫做罗秀娟，对于妞妞的问题，她笑嘻嘻地解释道：“这是县城的戏剧团，来我们这里唱大戏的，我听娘说是罗凯叔让老村长去请来的。”

　　罗家村人十个里面有九个是沾亲带故的，论辈分算起来，罗凯是大丫的叔辈，跟妞妞是远亲的姐妹。

　　“唱大戏啊？”

　　妞妞惊讶地睁大了眼睛：“爸爸请来的呀，那肯定很好看吧？”

　　大丫点点头：“唱戏很好看的，你看过就知道了……”

　　两人正说着，一位穿着羽绒服的年轻女子走了过来，饶有兴趣地问妞妞：“小朋友你好，你叫什么名字啊？今年几岁了？”

　　这位女子是剧团里的演员，看到妞妞这么漂亮可爱，所以起了亲近的心思。

　　“阿姨你好……”

　　妞妞很礼貌地回答道：“我叫罗初夏，今年六岁了。”

　　“六岁了呀？”

　　羽绒服女子笑道：“真乖，你在哪里念书啊？”

　　她自己也有个女儿，比妞妞小了两岁，所以看着妞妞就格外可亲，说着从口袋里掏出了几颗巧克力糖递给妞妞：“阿姨请你吃糖。”

　　其实妞妞的旁边还有琪琪、二丫等差不多年龄的小女孩，但是跟妞妞比起来存在感真的弱了很多，仿佛所有的光芒都被妞妞给吸引走了。

　　“谢谢阿姨……”

　　妞妞摇摇头：“我在夏华附小念书的，一年级了。”

　　爸爸跟她说过，不能吃陌生人送的食物，也不能要陌生人的东西，她一直都是记得牢牢的。

　　就是琪琪看着对方手里包裹着五颜六色糖纸的巧克力糖，忍不住流口水。

　　“夏华附小？”

　　羽绒服女子疑惑：“县城的小学吗？”

　　在她的记忆里面，西河县根本就没有一家小学叫夏华附小的。

　　妞妞说道：“不是的，是京城的小学。”

　　“京城？”

　　羽绒服女子瞠目结舌：“你，你的爸爸是不是罗凯？”

　　妞妞点点头：“是呀。”

　　羽绒服女子顿时无语，没想到自己随便找找，居然就找上了罗凯的女儿。

　　难怪看起来就跟别的孩子大不相同，真的是基因优秀啊！

　　其实如果她见到两年前的妞妞，那么绝对不会有这样的感觉，那时候的妞妞比罗家村里的孩子还远远不如。

　　羽绒服女子有种中奖的感觉。

　　如今在整个西河县，包括周边的几个县市地区，没有人不知道西河出了位大明星罗凯，秦腔艺术戏剧团之所以赶在大年初二跑到山沟沟里面演出，也正是因为罗凯的缘故。

　　像她这样的地方剧团演员，对罗凯真正是仰望。

　　而且这次罗凯的女朋友莫蓝也来了，她在朋友圈里都看到了相片，不知道能不能见到真人，她可是莫蓝的粉丝啊！

　　心里想着，羽绒服女子对妞妞再次露出了笑容……

　　而此时此刻的罗凯，正在家里面招待来自西河电视台的记者。

　　西河县电视台的人由一位副台长亲自带队，其成员包括了两位记者、摄影师、录音师还有助理工作人员等等，可谓是阵容强大。

　　加上一起刚从县城回来的老村长、罗老爹、罗三叔等人，将罗家的客厅坐得满满当当的。

　　西河出了罗凯这位闻名全国的明星人物，西河电视台早就想对他进行采访了，只不过罗凯一直都在京城，所以找不到合适的机会。

　　这次罗凯带着女朋友莫蓝回家探亲，对西河电视台而言无疑是绝佳的机会，因此台里当作紧急任务布置下来，迅速组织起了这支采访队伍，跟着剧团的人一起下到了罗家村。

　　刚刚坐下，电视台的女记者就迫不及待地问道：“罗凯老师，我们现在就想对您进行采访，您看可以吗？”

　　罗凯笑道：“不用这么着急吧，现在都到饭点了，吃过午饭再工作不迟。”

　　家乡的电视台首次采访，他肯定要给面子的，当然紧张什么的是不存在的。

　　女记者还想说点什么，被带队的副台长拉了一把，后者笑道：“您说得对，我们先吃饭，吃完再说！”

　　跟急于求成的属下不同，他可是很清楚罗凯的份量，自然摆得正位置。

　　老村长说道：“领导，午饭我来跟你们安排……”

　　其实他有点为难，因为西河电视台的人根本没有在计划安排之内，让对方跟剧团里的人一起吃饭的话未必合适，毕竟有位副台长带队。

　　在老村长的眼里，电视台的副台长已经是很了不得的人物。

　　“安排在德成叔家吧……”

　　罗凯替他解决了问题：“晓勇在县城当过厨师，手艺肯定不错的，等村里到县城的道路重修好了，他家准备搞个休闲农庄，以后县城里的人再过来玩就很方便了。”

　　虽然西河电视台的人是过来采访罗凯的，但罗凯更愿意宣传一下罗家村，借机让全县的人都知道罗家村要开发休闲旅游项目，当作打广告吧。

　　他说的德成叔就是先前上门求助的堂叔。

　　电视台的人倒还没什么，老村长和罗老爹等人却是听得十分惊讶。

　　啥？德成家要开休闲农庄？

　　这是要上天的节奏啊！


第五百四十七章 和谐

　　午饭是在罗德成家里吃的，对于西河电视台采访团队的造访，罗凯的这位堂叔无比欢迎，让罗晓勇拿出自己全部的手艺来招待客人。

　　幸好罗老爹等人上午去县城购买了很多用来招待剧团的食材，否则单靠德成家自己的存货，真做不出几道好菜来。

　　因为客人里面包括了西河电视台的副台长，所以罗凯亲自作陪，气氛很融洽。

　　罗晓勇为人木讷内向，但是烹饪的手艺还是相当不错的，几道颇具地方特色的菜被他做得色香味俱全，让电视台的人也很是赞叹。

　　这也让罗凯放下心来，他给堂叔提供的建议没有错。

　　吃完这顿丰盛的午餐，一行人来到了村里的文化礼堂，找了间干净整洁的房间开始了正式的采访。

　　采访的过程可谓是波澜不惊，记者的问题基本上全是官样套路，没有什么出格或者标新立异的地方，而罗凯很配合得给予了正确的回答。

　　当然，少不了跟这些电视台的人合影留念，顺带着送张签名CD作为小礼物。

　　那位女记者还想见莫蓝，但被罗凯给婉拒了。

　　采访结束之后，这支西河电视台采访团队就匆匆离开了罗家村，赶着回去对拍摄素材进行剪辑，明天就在西河地方台播出。

　　罗凯送他们离开之后，回到了自己的家里。

　　三楼的卧室里，莫蓝正靠在床头玩电脑，见到他回来露出了甜甜的笑容。

　　罗凯关上房门走过去在她身边坐下，笑着问道：“在上网吗？”

　　莫蓝将笔记本电脑放到一边，歪过脑袋靠在他肩膀上，说道：“刚才跟我妈视频聊天。”

　　罗凯搂住女朋友的柳腰，在她头发上亲了一口：“是不是很担心你啊？”

　　莫蓝嘻嘻嘻：“我告诉她，你的家人都对我很好。”

　　看着莫蓝脸上幸福的神色，罗凯蓦然涌起一股冲动，手上用力将她抱在了怀里，低头吻住了她的柔软芬芳的嘴唇。

　　莫蓝“吚吚呜呜”抗议了几下，旋即迷失在他的怀抱里，直到被罗凯压倒在床上才惊醒过来，无力地推拒：“别，我还有点疼……”

　　罗凯狠狠亲了她一口，笑道：“今天先放过你，过两天再找你算。”

　　莫蓝的俏脸红得快要滴出血来，娇媚地白了罗凯一眼，刹那间绽放的风情差点让罗凯无法自控。

　　……

　　第二天清晨，罗凯跟往常一样起得很早。

　　他醒来的时候，莫蓝还在熟睡当中，脸上残留着淡淡的笑容，似乎正在做一个甜美的梦。

　　罗凯没有惊动她，悄然起身去了洗手间，洗漱之后换上了运动服离开了卧室，出门晨跑锻炼。

　　天刚蒙蒙亮，罗家村还笼罩在淡淡的薄雾当中，除了偶尔响起的鸡鸣还有小鸟的叫声，一切都显得那么宁静和祥和。

　　漫步走到山道上，罗凯深吸了一口冰凉而清新的空气，感觉身体里面所有的细胞都变得活跃起来，整个人精神抖擞状态极佳。

　　最重要的是在这片熟悉无比的土地上，远离城市的喧嚣和工作的烦恼，他的心灵仿佛就像是被荡涤过一次，干净而透澈。

　　沿着记忆中的小路，他不疾不徐地向前跑去。

　　“虎娃！”

　　结果没有跑出多远，罗凯就被人叫住了。

　　喊他的正是罗三叔，后者穿着棉袄扛着锄头，一副要出早工的模样。

　　罗凯立刻停下了脚步，笑着招呼道：“三叔，去地里忙活啊？”

　　他多少有些奇怪，正月里是农闲季节，就算是三叔家里搞了几亩大棚，也不需要正月初三就去干活吧？

　　罗三叔快步走了过来，他放下锄头将挂在上面的竹篮展示给罗凯看：“去挖了几株冬笋，等下送你家尝个鲜。”

　　罗凯笑道：“谢谢三叔。”

　　“跟我有啥好客气的……”

　　罗三叔挥了挥手，想要说点什么，却露出了犹豫的神色。

　　罗凯问道：“三叔，你是不是有事找我啊？”

　　他知道自己的这位叔叔是藏不住心事的人，心里有什么想法都摆在脸上的。

　　罗三叔讪笑着挠了挠头，他左右看了看，压低声音说道：“昨晚我跟你三婶说了德成家的事情，你三婶就让我问问你，我们家也能不能搞这个农庄啊？”

　　原来是这事！

　　罗凯恍然明白过来，敢情自己的这位三叔是特意在这里等自己。

　　他喜欢晨起跑步的事情，在罗家村没有谁不知道的。

　　显然昨天罗三叔知道罗凯为堂叔出谋划策的事情，也动了心。

　　这其实很正常，虽然现在罗家村人的生活都还算过得去，但是谁不希望过得更加富足，只是原先守着两三亩山地混口饭吃没问题，想要发家致富就难了。

　　而罗凯的归来，让这座山村发生了变化，作为他的亲人，罗三叔希望能够抓住机会改变生活再正常不过。

　　罗凯想了想说道：“三叔，德成叔家搞农庄的条件比较好，晓勇有厨师的手艺，开饭馆什么的比较合适。”

　　还没等罗三叔露出失望之色，他继续说道：“不过三叔家也有你的优势，你的那口鱼塘可以改造成钓鱼池，供城里来的游客钓鱼，还有大棚……”

　　虽然罗凯不是搞农林产业的行家里手，可他有重生世界的深厚阅历，加上对罗家村的情况很熟悉，随便动动脑子就能想出几条结合实际的致富之路来。

　　罗三叔听得是眉飞色舞，抓耳挠腮的恨不得立刻按照罗凯的建议去做。

　　他就认准了一条，那就是罗凯绝对不会坑自己。

　　结果罗凯早上的晨练，大半时间都送给了自己的三叔，谈完了随便跑了一圈就匆匆赶回到家里。

　　罗凯娘和罗慧已经在准备早餐，他跟老娘和姐姐招呼了一声，就跑回楼上。

　　莫蓝已经起床了，而且卧室里不仅只有她一个人。

　　罗凯进门的时候，妞妞坐在梳妆台前，莫蓝正用梳子为她梳头发，两个罗凯最爱的人映照在镜子里面的情景，是如此的和谐动人。

　　让他看着，都不想破环眼前的画面。


第五百四十八章 最热闹的正月

　　西河秦腔艺术戏剧团在大年初二来到了罗家村，驻扎于村里的文化礼堂。

　　戏台的布置在初三上午全部完成，晚上正式演出，表演的剧目牌子已经挂在了柱子上，参加演出的剧团成员也在中午的时候全部到位。

　　一场热热闹闹的大戏即将拉开帷幕。

　　对罗家村的人来说，这无疑算是正月里的一桩盛事，特别是村里的老人们，更是个个喜不自胜，他们从家里搬来了板凳摆在露天广场上，早早地守好位子等着好戏开锣。

　　有趣的是，下午天还没黑，有很多外村人或者搭乘农用车，或者自己开车摩托车也赶到了罗家村里，就为了看戏剧团的演出。

　　罗家村要连演7天大戏的消息，早在几天前就传遍了十里八乡，而西河秦腔艺术戏剧团在本地属于最顶级的班子，那些喜欢秦腔戏剧的人自然不想错过这个机会，哪怕是要跑十几二十里的山路，也要过来凑个热闹。

　　罗家村民风质朴并不排外，外村人嫁进来，本村人嫁到别村的都有，沾亲带故的本来就不少，同是西河人同饮西河水，对于这些不速之客的到来，村民们都持欢迎的态度。

　　其实大家也想炫耀一下，看看我们的村子，牛不牛？

　　说实话出了罗凯这位大明星，罗家村人在外面的腰杆都挺直了不少。

　　能够容纳上千人的露天广场被看客们占得满满的，连旁边的空地也摆上了凳子，甚至还有几个摊贩居然闻讯也赶了过来，找了地方摆起了摊子，主要卖些点心小吃什么的。

　　到了晚上亮起了灯，小广场上热闹无比，村民们大声地谈笑，其中夹杂着孩子们的嬉闹声，闹哄哄也热烘烘的。

　　“这么热闹啊……”

　　莫蓝被眼前的景象给惊住，尽管她开过几万人现场的演唱会，可是这样的情景也是头回见到，感觉非常的新鲜。

　　罗凯左手牵着她，右手牵着妞妞，笑道：“是啊，在我的印象里，村里还从来没有这么热闹过，人太多了。”

　　以前罗家村也唱过大戏，可那时有七八百人观看就算顶牛了，现在这片黑压压的起码上千，一千三四百都估计有。

　　吃过晚饭之后，他就带着莫蓝和妞妞出来散步，顺带着过来看个热闹。

　　剧团可是罗凯出钱请来的。

　　结果没想到居然热闹到这样的地步，让他都叹为观止。

　　里面肯定是挤不进去了，也没有必要去挤，所以三人就站在外面瞅瞅。

　　“罗初夏！”

　　正在这个时候，从拥挤的人群中钻出了几个小丫头，领头的那位冲着妞妞大声说道：“你也来了啊……”

　　“啊呀！”

　　下一刻，她见到了罗凯和莫蓝，立刻捂住了自己的嘴，脸蛋羞红一片。

　　罗凯笑道：“大丫，不认识我了啊？”

　　妞妞甜甜笑道：“秀娟姐姐……”

　　“嗯。”

　　平常泼辣大胆的大丫变得很羞涩，都不敢抬头看罗凯和莫蓝，低声说道：“凯叔，婶婶……”

　　另外两个跟她一起的丫头缩着脑袋，也是一副怯生生的模样。

　　“你们好……”

　　莫蓝抿嘴笑了笑，说道：“我请你们吃糖葫芦。”

　　旁边就有一位扛着稻草架子卖冰糖葫芦的小贩，听到莫蓝的话立刻笑眯眯地凑了过来。

　　莫蓝让他给几个孩子每人都分发了一支红艳艳的糖葫芦。

　　当然也包括了妞妞。

　　结果眨眼间，一群孩子不知道从哪里冒了出来，围在四周眼巴巴地看着莫蓝。

　　一个小家伙流着口水喊道：“我也要糖葫芦。”

　　“都有……”

　　莫蓝笑呵呵地说道，让小贩继续分发。

　　这下子皆大欢喜了，所有的小家伙都得到了一串甜滋滋的糖葫芦，清空了大部分存货的小贩眉开眼笑地数着钞票，莫蓝则收获了孩子们的感激和笑颜。

　　“罗初夏……”

　　大丫嚼着嘴里的山楂果，含含糊糊地对妞妞说道：“明天我们还在这边玩，你来吗？”

　　妞妞点点头说道：“好的，我带琪琪妹妹一起过来。”

　　大丫说道：“那我等你，凯叔再见，婶婶再见。”

　　说完就带着她的两个小跟班溜走了。

　　正在这个时候，只听到一声梆子响，锣鼓声随之而起，广场上一阵骚动。

　　戏就要开始了！

　　妞妞也被吸引了注意力，奈何她人小身矮，视线被前面的人给挡住，根本无法看到戏台的情景。

　　罗凯见状立刻将她抱起来坐在自己肩膀上。

　　这下子视线陡然开阔了！

　　下一刻，老村长从人群里挤了出来，见到罗凯顿时如释重负：“虎娃，总算是找着你们了，你娘说你和媳妇来这边了，赶紧跟我到前面去，留了位子的。”

　　不说罗凯和莫蓝的身份，出钱请大家看戏的金主也理所应当得到最好的位子，老村长是个精细人，早早就留出了座位。

　　罗凯笑道：“不用了，我们就在这里看看挺好的，等一下回去也方便。”

　　他带莫蓝和妞妞过来，其实就是看个热闹而已，两人应该不会喜欢这种地方特色非常鲜明的戏剧，无非是图点新鲜。

　　老村长劝说了一下，见到罗凯态度坚决，也只好怏怏放弃。

　　恍恍恍！

　　此时戏台上，一出《大登殿》正在上演。

　　秦腔是西北最古老的戏剧之一，起于西周，源于西府，成熟于秦，历史之悠久让人惊叹，因以枣木梆子为击节乐器，所以又叫“梆子腔”。

　　秦腔戏的唱腔极为独到，表演形式非常丰富，传统剧目多达数千，今晚西河戏剧团首演的正是经典的《大登殿》。

　　这出戏讲述的是薛平贵得到代战公主的援助，攻破长安，拿获王允、魏虎，自立为帝，坐上龙位，封官授爵清算余孽的故事，情节相当的有趣，算是戏剧里面的历史YY剧，网络穿越小说的套路了。

　　但是它深得观众们的喜爱，主角刚刚亮相开嗓唱了几句，立刻赢得满堂喝彩！

　　这也预示着，罗家村的这个新年正月，注定是最热闹的。


第五百四十九章 两件事

　　正月初三开始，罗家村热闹得就像是一个大集市。

　　西河秦腔艺术戏剧团到乡镇演出并不是什么新鲜事，这是他们创收的最重要途径之一，毕竟只靠上级拨款最多也就混个温饱，津贴福利全靠这块的收入。

　　但是剧团下乡这么多回，从来没有一回像今年在罗家村这样轰动的，到了初四初五，跑过来看戏或者说看热闹的外村外乡人越来越多，甚至连西河县城里都来了不少的看客。

　　因为人多，所以摆摊的小贩也跟着增加，烤羊肉串的、做肉夹馍的接踵而至，倒是让罗家村承受了相当大的压力，每天晚上文化礼堂外的广场都是人满为患。

　　老村长不得不组织村里的年轻人加强治安队的力量，然后乡里的派出所都派人来驻村帮助维持秩序……

　　如此的盛况，让罗家村人在外面吹了整整一年。

　　然后明年后年他们还能继续吹，因为罗凯跟剧团签了一份协议，往后每年的正月初三到初九，西河秦腔艺术戏剧团都固定在罗家村演出，持续十年的时间。

　　之所以签这样的合同，除了让全村的老少爷们在正月里都能乐呵乐呵之外，罗凯也希望能够对秦腔这样的地方传统戏剧尽一份绵薄之力，帮助它继续传承、发展下去。

　　为此，他还在自己的博客上贴出了不少剧团的演出照。

　　初三晚上，西河电视台在晚间新闻之后，播出了对罗凯的采访视频。

　　其实去年罗凯回家过年的时候，就曾经在西河电视台参加过一次访谈，当时节目播出之后得到了很大的反响，全县百万人民因此得以知晓，原来自己的家乡出了罗凯这样一位明星。

　　一年过去，罗凯在娱乐圈里的发展不能说如日中天，也非常的耀眼，咖位稳居一线之列，加上同莫蓝的恋情曝光，人气和知名度都达到了新的巅峰。

　　很多西河人在外面务工，跟别人说起自己的籍贯，往往都要加上一句：罗凯就是我们西河人！

　　说罗凯是西河的骄傲，半点都不夸张。

　　所以西河电视台对罗凯的第二次采访，节目预告出来就引起了无数人的注意，当晚的收视率更是突破了纪录。

　　“罗凯，凯哥！”

　　次日早上，简宏给他打来了电话：“你现在是越来越牛了啊，昨晚在西河电视台看到你了，听说现在罗家村那边热闹得很。”

　　罗凯哈哈哈：“简科长，我能有什么牛的，倒是你，最近升官发财了吗？”

　　简宏是他高中隔壁班的同学，两人原本只是认识，谈不上有多少交情，但是罗慧和董强两口子在县城开装修公司，得到了他的大力支持。

　　简宏在县工商局当科长，而且他的妻子是罗凯的同学齐欣筠，所以双方的关系就变得密切了许多。

　　简宏有罗凯的私人手机号码，也有罗凯的飞讯号，罗凯在京城的时候跟他时有联系，所以对姐姐和姐夫所开的装修公司情况很了解。

　　但这件事情罗凯并没有告诉罗慧，因为罗慧的脾气很倔强的，哪怕最亲厚的弟弟成了不差钱的大明星，她遇到困难首先想的是自己解决，绝不会轻易求助。

　　而在简宏的关照下，董强的装修公司经营得很不错，不但拉起了一支可靠的队伍，而且生意都排得满满的，没有遇到过什么波折。

　　这份人情，罗凯始终都记得。

　　“我这个小科长，跟你这位大明星可没办法相比啊……”

　　简宏感叹道：“以后还得你多多关照，对了，欣筠说初六开同学会，让我问问你今年来不来。”

　　罗凯惊讶：“她怎么让你问，自己不能打电话给我啊？”

　　简宏笑道：“因为我也想知道啊，你来的话，那我就厚着脸皮凑个数，还有她让你将女朋友也一起带过来……”

　　“死胖子！”

　　正在这个时候，一声咆哮骤然响起，简宏的手机被人抢夺了过去：“喂，罗凯，我是齐欣筠，你别听死胖子瞎说，我可没说让你将女朋友带过来，只是说如果方便的话，那大家见见面。”

　　这还不是一样？

　　罗凯哑然失笑，痛快地答应道：“行，我带莫蓝一起过来，后天是吧？”

　　“对，啊！”

　　齐欣筠惊喜得声音都变了调：“你真的带莫蓝过来啊，太好了太好了！”

　　隔着手机，罗凯都能感觉到她的喜悦和兴奋，不由笑道：“你别告诉我说，你是莫蓝的粉丝啊。”

　　“呵呵呵……”

　　齐欣筠傻笑：“我就是莫蓝的粉丝！”

　　罗凯服了：“太不给我面子了，把电话给你老公吧。”

　　齐欣筠嘻嘻嘻，将手机还给了简宏，自个儿偷乐去了。

　　简宏说道：“地方还是在西河大酒店，我在那里已经预定好了包厢，时间是晚上5点，晚点也没有关系的。”

　　“嗯。”

　　罗凯说道：“我会准时过来的，简宏，我还有两件事想跟你商量一下。”

　　简宏不假思索地说道：“你说，只要我能帮上忙的，那都没问题！”

　　罗凯笑笑，把自己的一些想法告诉了简宏。

　　这次回来，他想在自己的家乡做两件事，第一件事情就是为罗家村修路，把罗家村通往县城的崎岖山道改造成坦途，为罗家村未来的发展铺平道路。

　　第二件事情，他准备向西河县捐资成立一个扶助基金，专门用来帮助西河县的贫困家庭学生。

　　而这两件事情想要落实下去，都需要西河县政府部门的协助和支持，所以罗凯就想通过简宏来进行操作。

　　罗凯也是最近才知道，简宏的父亲原来是西河县的副书记，虽然现在已经退休了，但是官场的人脉关系深厚，能够提供不少的助力。

　　“凯哥，你让我来负责？”

　　简宏却是惊了：“这么大的事情，我这小肩膀恐怕扛不住啊！”

　　罗凯的意思是全权委托他来负责这两件事情，而修路和扶助资金加起来，罗凯将总共捐出1500万！

　　这么多的捐款，足以惊动西河县上面的临山市了，他一个工商局的小科长，压力不是一般的大！


第五百五十章 算上我

　　捐资修路和捐资助学，并不是罗凯一时冲动的想法。

　　当初在重生世界里，他就曾向家乡和所念的大学捐赠了几个亿，如今回到真正属于自己的世界，功成名就回报乡梓也是理所应当的。

　　对于现在的罗凯而言，金钱真的可以说只是数字了，不奢侈挥霍几辈子都花不玩，拿出一部分去做一些有意义的、能够帮助他人的事情，所能得到的绝对要比失去的多。

　　为罗家村修路是一次性的投入，而捐资助学是长期的，今年是第一笔，往后还会继续增加，属于长期的项目。

　　如此一来，罗凯就需要有一个能够信赖的人帮他来负责进行监督管理，让他的捐款能够真正落到实处，而不会被莫名其妙地挪用掉。

　　财帛动人心，这么一大笔钱不招惹来觊觎是不可能的。

　　本来亲人是最值得信赖的，可父母家人根本不适合去做这件事情，所以罗凯就想到了简宏。

　　他的人品、家庭条件还有身份，都比较符合要求。

　　但对简宏而言，顿时感觉自己的肩膀不够牢靠厚实，甚至有头皮发麻的感觉。

　　归根结底，他在西河官场里还只是一位小人物。

　　罗凯很清楚简宏的顾忌，笑道：“我希望是你，但你不想介入的话也没有关系的，我另外找别人帮忙，我的意见是这件事情你可以跟伯父商量一下，听听他的意见如何。”

　　“你也不用着急或者有什么压力，想清楚了再告诉我。”

　　罗凯对官场可不是一窍不通，这两件事情如果做好了，那无疑是一笔丰厚的政治资本，帮助简宏向上提升一步是没有问题的，对他将来的发展很有好处。

　　当然也有风险的存在，所以罗凯让他跟自己的老爹商量，论官场的经验，他的老爹肯定比他强上十倍。

　　假如简宏真的不愿意，那其实也没有什么关系，总之就是一个机会，罗凯是希望以此来偿还简宏的人情。

　　结束了跟简宏的通话，他放下手机陷入了思索当中。

　　“怎么啦？”

　　坐在一旁的莫蓝问道：“这件事不好办吗？”

　　罗凯和简宏的对话她大部分都听到了，也知道罗凯想要捐款的事情。

　　“我这位老同学有点压力……”

　　罗凯笑笑道：“不说这个了，后天我要去参加同学会，你跟我一起去吧。”

　　莫蓝娇媚地白了他一眼，说道：“是不是要向别人炫耀你的女朋友啊？”

　　罗凯哈哈哈：“没错，这么漂亮的女朋友藏在家里不炫耀，那太可惜了！”

　　说着他抱住了莫蓝，一副得意洋洋的神情。

　　莫蓝忍不住“噗哧”一笑，伸手拍了故意搞怪的男朋友一记，她靠在罗凯的怀里，想了想说道：“你捐款修路和助学的事情，也算上我一份吧。”

　　“啊？”

　　罗凯愣了愣：“不用吧？”

　　这本来就是他的事情，怎么能让莫蓝出钱呢？

　　“很有用！”

　　莫蓝认真地说道：“你这1500万里面算上我，我出三分之一好了。”

　　罗凯略一思索，立刻明白了过来。

　　莫蓝知道他担心捐款会被人乱用，所以找简宏来帮忙监管，但简宏的份量差了点未必能镇住场子，所以她就掺上一股。

　　因为莫蓝并不是普通的明星艺人，她的身份能够起到震慑宵小的作用。

　　原先罗凯没想过，现在如何还能不明白她的用意所在。

　　抱着怀里的佳人，罗凯的心里很是温暖感动，能够得到她的青睐，自己真的是前世积德。

　　莫蓝轻笑道：“希望你那位同学能把握住机会。”

　　罗凯给出了机会，但能不能把握住，还得看简宏自己的想法。

　　如果简宏退缩了，那无论是罗凯还是莫蓝，都不可能将责任强加给他，毕竟想要做好这件事情，也需要有坚定的意志。

　　结果到了晚上，简宏就给罗凯打来了电话：“凯哥，这件事就交给我吧，我一定会帮你做好，保证捐款落实到位！”

　　先前跟罗凯通过电话之后，他在第一时间找到了自家老爷子，一五一十地将罗凯的意图汇报给了后者。

　　简家老爷子可比简宏精明多了，当即就拍板给了简宏最大的支持。

　　这件事情不但要接下来，而且还要做得漂漂亮亮的，除非是简宏不想在仕途上有所发展，否则错过这次机会，以后想要再碰到就千难万难了。

　　在简家老爷子提供的方案里，简宏将作为连接罗凯和西河县政府之间的沟通桥梁，先把两项捐助的事情落实下来，再慢慢商量具体的细节。

　　西河县方面是绝对不会拒绝这块天上掉下的大馅饼，简宏只要把事情办得漂亮，那在仕途上更近一步就很容易了。

　　简宏接下了这个任务，罗凯自然省心省力了。

　　正月初六，回家的第六天，罗凯带着莫蓝还有妞妞一起来到西河县城，参加在西河大酒店举行的同学聚会。

　　这次的同学聚会跟上次很有些不同，虽然都是在西河大酒店，但包厢换成了大厅，因为参加的同学人数众多，而是大部分还带了家属，加起来足足有上百人之多，任何的包厢都无法容纳。

　　酒店方面显然事先得到了消息，当罗凯和莫蓝赶过来的时候，酒店经理带人亲自在门口迎接，还安排了几位安保人员护送到三楼餐厅。

　　到了大厅里，就见到七八张桌子前面坐满了人，里面演艺舞台的背景大屏幕上打着“西河中学2006级高中同学会”的字样，一派热热闹闹的景象。

　　见到罗凯和莫蓝出现，大家纷纷站起身来，也不知道是谁带的头，下一刻全场响起了热烈的掌声，连带着旁边的服务员都跟着一起鼓掌。

　　“谢谢，谢谢！”

　　罗凯笑着双掌合十向同学们表示感谢，心里却在微微叹息。

　　相比今年的热闹，其实他更加喜欢上次同学会的氛围，简简单单其实更好。

　　只是人在江湖，总归是身不由己，热闹点也不错。

　　至少见到了这么多的旧友同学。


第五百五十一章 总有离别时（上）

　　毕业十年再次重聚，罗凯的这帮高中同学各有各的际遇。

　　有的大学毕业留在了当地发展，有的回到了西河工作，有的出国移民，有的自主创业，也有的进入了体制之内，而更多跟普通人没有什么区别。

　　今年这届同学会，是来得最齐的，除了两位不在国内的，其他的基本上都来了，包括一些在外地也不远千里迢迢赶了过来。

　　不少人结婚有了孩子，就把家属全都带了过来，然后组织这次同学会的齐欣筠还将几位高中老师请了过来，也给了罗凯一个大大的惊喜。

　　“李老师！”

　　坐在主桌上位的正是罗凯的高中班主任老师李立诚，罗凯没有想到今天李老师也来了，自然是格外的欣喜：“您也来了？我还正打算明天去拜访您呢。”

　　当年他在读高中的时候，经常跑李老师家里蹭饭吃，记忆之中李师母烧的红烧肉味道最香，就着米饭能吃三大碗。

　　李老师对他的恩情，罗凯始终都记得，去年回西河的时候，他特意去李老师家里拜访过。

　　跟上次见面的时候相比，李老师的气色好了不少，看起来精神了许多。

　　齐欣筠得意地说道：“是我特意把李老师请过来的！”

　　李立诚在西河中学教了几十年的书，真正可谓是桃李满天下，但是他极少参加学生们的同学会，说是不想让大家感到拘束。

　　但是他今天来了。

　　李老师笑呵呵地说道：“我不来，齐欣筠要把我家的门给堵了，没办法。”

　　大家都笑了起来。

　　罗凯拉过莫蓝介绍道：“李老师，这位是我的女朋友莫蓝。”

　　莫蓝甜甜一笑躬身问好：“李老师您好。”

　　“你好你好……”

　　李老师看着莫蓝，连连点头说道：“郎才女貌，罗凯，你要好好珍惜啊。”

　　莫蓝有些得意地瞟了男朋友一眼——听见没有？

　　罗凯遵旨：“一定一定。”

　　还有妞妞，妞妞去年跟罗凯一起到过李老师的家，算是认识的，一句“爷爷好”换来了李老师硬塞的两百元压岁钱。

　　然后还有周老师、张老师，以及其他的同学，一番寒暄下来，酒店大厅里的气氛变得越发地热烈。

　　对于大多数的同学而言，罗凯和莫蓝简直就是云端上的人物，两个世界的存在，但是两人没有丝毫的架子，特别是罗凯和大家谈笑风声一如往昔，说些当年读书时候的趣事，彼此之间就没有了多少距离。

　　也有同学好奇地询问娱乐圈里的事情，罗凯就轻描淡写说了几句。

　　莫蓝的态度也非常的随和，所有找她拍照的女生或者罗凯同学家属，她通通都不拒绝，还抱着几个小丫头拍了合影。

　　毫无疑问的是，这场聚会的中心就是罗凯和莫蓝两个人，事实上那些在外地的同学也是因为他们而回到西河。

　　晚上五点开始的同学会，到八点多才结束。

　　临别的时候，大家一起合唱了一首被称为毕业神曲的《明天再相聚》，然后请服务员帮忙拍了一张大合影，才依依不舍地各自告别离开。

　　由于了罗凯晚上喝了酒，加上夜晚山路难行，所以当晚就住在西河大酒店。

　　房间还是简宏订的，最好的总统套房。

　　在送走了几位老师之后，简宏和齐欣筠两口子跟罗凯就捐款修路和捐资助学的事情，再次进行了一番详谈。

　　次日，罗凯带着莫蓝和妞妞返回罗家村。

　　他也准备在明天和两人回京。

　　又到了离别的时刻，罗凯娘很是舍不得，晚上跟妞妞一起睡，又给罗凯准备了很多山蘑、腊肉等等土特色产，将奔驰车的后储物空间都快给塞满。

　　第二天清晨，她又早早起来做早餐。

　　当莫蓝带着行李箱从楼上下来的时候，罗凯娘拉着她说起了悄悄话。

　　“这是小凯姥姥当年留下来的……”

　　罗凯娘取出了一只自己珍藏多年的翡翠手镯，塞到了莫蓝的手里：“虽然不是很值钱的物件，但他姥姥跟我说过，必须要给小凯的媳妇，就当个纪念吧。”

　　莫蓝俏脸泛红，但没有拒绝这份礼物：“谢谢阿姨。”

　　这只翡翠手镯的成色普通，虽然是真货，价值最多也就几万块，以莫蓝的实力，完全买得起比这价值高出几十上百倍的物件。

　　但是她很珍重地佩戴在自己的手腕上，赞道：“很漂亮。”

　　罗凯娘非常开心：“你喜欢就好，小凯这个人不大懂得照顾自己，你帮我看住他，如果他敢欺负你，你告诉我，我一定饶不了他！”

　　莫蓝脸色更红，说道：“罗凯对我很好，没有欺负我的。”

　　罗凯娘拉着她的手，有些不好意思地说道：“我知道，你跟他在一起是委屈你了，要照顾他不说，还得照顾妞妞……”

　　“阿姨……”

　　莫蓝很诚恳地说道：“我愿意的，我也很喜欢妞妞。”

　　她知道罗凯娘的意思，但是她从来没有因此后悔过，到现在心意更加坚定。

　　罗凯娘没有再说，只是拍了拍她的手，感叹道：“小凯有你，真是前世修来的福分！”

　　未来的婆媳说完悄悄话，罗凯娘又将妞妞抱了过来：“妞妞，在家里要听爸爸的话，好好念书知道吗？”

　　“嗯！”

　　妞妞用力点点头说道：“奶奶，我很乖很听话的。”

　　“真乖。”

　　罗凯娘的眼圈都红了，忍不住摸了摸妞妞的脸蛋：“记得有空就给奶奶打电话，我们视频聊天，让奶奶看看你。”

　　妞妞保证：“嗯，我记得了。”

　　抱着怀里乖巧漂亮懂事的小人儿，到了临别之际，罗凯娘的心里真的有说不完的话，只是她并不非常善于表达，所以只能说些家常话。

　　但殷殷别情，是如此的浓烈。

　　对于罗凯，罗凯娘反而没有多少话要说，只是警告自己的儿子，一定要对女朋友好，如果这么好的媳妇跑了，那她以后就不认自己的儿子。

　　罗凯哭笑不得。

　　而最舍不得罗凯和莫蓝离开的，是妹妹罗婷，她甚至想跟两人一起去京城，结果屁股被罗慧扇了两巴掌才消停。

　　不过罗凯答应她，等她参加完高考之后，就让她在京城痛痛快快玩一个暑假。


第五百五十二章 总有离别时（下）

　　“这么快就走啊？”

　　“对啊，再多住几天啊，过了元宵再走也不迟啊。”

　　“难得今年这么热闹……”

　　罗家的前院来了很多人，都是罗凯的亲族长辈，罗三叔、堂叔、堂婶还有老村长等等，大家都是知道今天他要回京，所以特意赶过来送行的。

　　长辈们都希望罗凯在村里多住几天。

　　对此，罗凯只能解释道：“主要是工作上的事情得回去处理，真的没办法。”

　　其实现在回京的原因并不在他身上，而是莫蓝家里的缘故，在罗家的这段日子，莫蓝家里的太后天天打电话过来，催促莫蓝早点回去。

　　罗凯很清楚邵曼丽在担心什么问题，他其实很想告诉未来的丈母娘，自己跟莫蓝已经是生米做成熟饭了，她担心的事情已经发生了。

　　当然只是想想而已，为了两人将来的幸福，现在他可不敢得罪太后，也不想让莫蓝为难，所以跟莫蓝商量了一下，决定在今天返回京城。

　　见到罗凯主意已定，长辈们也就不再劝说，然后纷纷送上带来的礼物。

　　搞得罗凯一脑门子的汗。

　　“啊呀三叔，不用了，我车里都放不下了！”

　　“婶婶，真的够了！”

　　看看他们都拿了什么过来，单单是香肠腊肉就有几十斤，三叔杀了两只老母鸡，堂婶送了一大篮子的土鸡蛋，再加上其它的山货，全部塞到车里估计能将奔驰车给挤爆。

　　连老村长都不落人后，说是代表全村的老少爷们，给罗凯带来了一大袋的羊肉、红枣、小米等等。

　　最后没办法，罗凯只能各拿了一些硬塞到车座后面，再多余的那只能放在家里，总不好辜负大家的一番心意。

　　终于到了离别的时候，罗老爹、罗凯娘、罗慧夫妇、罗婷等罗家人一起跟着罗凯的车子，陪送到了村口。

　　“一路顺风啊！”

　　“路上开车小心点，到了京城报个平安……”

　　“妞妞再见！”

　　罗凯娘和罗慧都是千叮咛万嘱咐，罗老爹依旧是沉默寡言的模样，但他抽着旱烟，神情里带着一丝不舍。

　　虽然经历过不止一次的离别，罗凯的心里依旧感到了酸涩，他跟家里人一一告别，驾驶着奔驰车缓缓驶上了山道。

　　“罗初夏！”

　　正在这个时候，大丫带着几个丫头跑了过来，对着即将远行的车子大声呼喊。

　　罗凯连忙刹住车，同时放下了车窗。

　　“罗初夏……”

　　大丫气喘咻咻地趴着车窗，对坐在里面的妞妞说道：“这个送给你。”

　　她送给妞妞的是一只崭新的鸡毛毽子：“我自己做的。”

　　在罗家村的这段日子，妞妞天天跟大丫她们一起玩，踢毽子跳皮筋，建立起了更加深厚的友情。

　　大丫是过来送妞妞的，这只鸡毛毽子是她送给妞妞的礼物。

　　“谢谢姐姐……”

　　妞妞接过毽子，很认真地说道：“我会想你的。”

　　“我也是……”

　　大丫笑道：“下次过来，我们再一起玩！”

　　“嗯！”

　　奔驰车再次启动，告别了家乡的亲人们，朝着远方驶去。

　　离别，也是为了更好的重聚。

　　……

　　傍晚时分，罗凯带着莫蓝和妞妞回到了京城。

　　罗凯先送莫蓝去了逸景苑。

　　两人的关系突破了最后一层，正是如胶似漆情热之时，很舍不得分开。

　　但没有办法，太后下旨必须要遵从，否则以后想要再双宿同飞那就没有那么容易了，暂时的忍耐也是必须的。

　　“妞妞再见……”

　　莫蓝亲了妞妞一口，解开安全带下了车。

　　罗凯帮她拿下了行李箱，悄悄问道：“明天来盛景雅都吧。”

　　莫蓝俏脸一红，白了他一眼说道：“看情况再说吧，我妈未必会答应。”

　　这次跟罗凯回老家，已经是邵曼丽对她最大的让步了，如果得寸进尺让太后彻底爆发，那就麻烦了。

　　罗凯很遗憾：“好吧。”

　　莫蓝左右看了看，确定没有人注意到这边，然后飞快地在罗凯脸上亲了一口。

　　她说道：“快回去吧！”

　　罗凯恋恋不舍地目送着女朋友进入了小区里，直到看不见莫蓝的身影，才回到车上：“宝贝，我们回家了！”

　　因为车里满载着各种“货物”，所以罗凯没有回盛景雅都，而是去了西郊村。

　　到了西郊村的家，天都已经黑了下来。

　　“啊呀！”

　　见到重新归来的罗凯和妞妞，巧巧很是惊喜：“怎么也不打个电话。”

　　“凯哥！”

　　老黑、童瞳、胖德和猴子等人全都在，罗凯推开门进来的时候，大伙儿正围坐在客厅里吃火锅，房间之间热气腾腾，飘散火锅独特的香味。

　　他们全都跑出来迎接，童瞳更是一把抱起了妞妞，笑问道：“宝贝，老家那边好玩吗？有没有想姐姐啊？”

　　妞妞嘻嘻嘻：“好玩！想了。”

　　罗凯笑道：“你们都在正好，快帮我把东西搬下来，很多吃的。”

　　当老黑等人看到奔驰车里面塞的这些土特产，也是吓了一跳，大家一起动手把所有的东西都搬了下来，结果将储藏室塞得满满的。

　　这次回家过年，罗凯是满载而去，满载而归。

　　老黑识货：“都是好东西啊，超市里一般买不到，真正的土特产！”

　　超市里的很多东西标榜什么绿色原生态，带着“土”字的食材比比皆是，但这些东西跟真正的土货是没有办法相比的，无非是套了个皮而已。

　　“家里人还有亲戚送的……”

　　罗凯搓了搓手说道：“你们也拿去吃，不要存着浪费掉，晚上吃火锅啊？”

　　童瞳抱怨道：“早知道你们回来，我和巧巧就多买点菜。”

　　罗凯笑道：“凑合着随便吃点吧，明天我请大家吃大餐！”

　　胖德惊喜：“有什么好事吗？”

　　罗凯没好气地说道：“非要有好事才能请吃大餐啊？”

　　大家哈哈哈，胖德一脸糗态。

　　加上刚刚回来的罗凯和妞妞，这顿火锅晚餐就更加热闹了，大家一起挤在温暖的房间里，说说笑笑吃肉喝酒，享受着最简单的快乐。


第五百五十三章 压岁钱和新故事

　　痛痛快快地洗了个热水澡，洗去一身的酒气，也顺带洗去长途归来的疲乏，罗凯穿着厚厚的睡袍回到了卧室里。

　　卧室里亮着灯，因为开了地暖的缘故所以很温暖，小哈懒洋洋地趴在地板上，见到罗凯进来有气无力地摇了摇尾巴，一副昏昏欲睡的模样。

　　而坐在床上的妞妞却很精神，她面前的被子上散落着几十只拆开的红包，正眉开眼笑地数着钞票：“三千七百五十、三千八百五十、三千九百……”

　　罗凯见状不由地笑问道：“宝贝，你在干什么啊？”

　　“爸爸……”

　　妞妞闻声抬起头来，小脸得意地对着自家老爹扬了扬手里厚厚的一叠钞票：“我在数压岁钱啊！”

　　罗凯惊奇：“你不是数过了吗？”

　　这些压岁钱是在罗家村的时候，家里的长辈给妞妞的，妞妞拿来全都存放在自己的小包包里，他记得妞妞是清点过数目的。

　　“再数一遍啊……”

　　妞妞理所当然地回答道：“我怕上次数错了，啊呀！”

　　她惊叫了一声，懊恼地说道：“我数到多少了？”

　　都怪爸爸，被他这么一打岔，刚刚数到哪里都给忘记了，郁闷啊！

　　罗凯呵呵呵：“明天再数吧，很晚了，宝贝早点睡觉。”

　　“算了……”

　　妞妞撅了撅嘴，然后手脚并用地将所有的压岁钱收拢起来，捧给罗凯说道：“爸爸，你帮我存起来吧。”

　　罗凯说道：“好的，你要用的时候告诉爸爸，爸爸再给你。”

　　“嗯！”

　　“那你去洗个手，睡觉啦。”

　　“好哒。”

　　妞妞乖乖地跑去卫生间洗手，罗凯帮她把所有的压岁钱都给收了起来。

　　他不禁想起自己小时候，年年压岁钱到手都还没焐热呢，就被老娘通通给没收了，美其名曰代管保存将来给他娶媳妇之用，最后落到手里能有两三元现金就算很不错了。

　　正是有过如此“惨痛”的经历，所以大家给妞妞的压岁钱，罗凯任由妞妞自己来决定用途，无论是拿出去花用还是保管，他都给予支持。

　　当然胡乱挥霍那肯定是不行的。

　　然而妞妞就没有用，美滋滋地数了几遍，还是交到了他的手里。

　　我的宝贝女儿啊！

　　罗凯想着，不由地露出了会心的笑容。

　　滴滴！

　　他刚刚收拾好红包钞票，搁在床头柜上的手机鸣叫了两声。

　　罗凯拿过来一看，是来自莫蓝的消息：“老公，睡了吗？”

　　罗凯立刻回道：“还没呢，正准备哄妞妞先睡，怎么，想我了吗？”

　　他在最后面加上了一个“色迷迷”的表情。

　　莫蓝：“嗯，那你先哄妞妞睡觉，等一下再跟你聊。”

　　罗凯：“好的。”

　　刚放下手机妞妞就回来了，向他晃动自己的双手：“爸爸，我洗干净了。”

　　“嗯……”

　　罗凯伸手将她抱起，放在床上说道：“乖乖睡觉喽。”

　　帮她脱去外衣，再给她盖上被子。

　　妞妞缩到被窝里就露出小脑袋，说道：“爸爸，我想听故事。”

　　“好……”

　　罗凯调低了台灯的亮度，问道：“你想听什么故事啊？”

　　重生归来，宠女如狂，他已经记不清有多少个晚上，就是这样坐在床头陪伴着妞妞，给她讲故事哄她入睡。

　　这个习惯仿佛已经是生命的一部分，间隔错过都还有点不习惯呢。

　　至于讲的故事，那可就多了，有“原创”的《喜羊羊和灰太狼》、《小马宝莉》，也有自己的世界本来就存在的《安徒生童话》等等。

　　“嗯~”

　　妞妞思索了一下，说道：“想听个新故事。”

　　妞妞不会认为这个要求有什么难度，因为在她看来，爸爸简直就是一座故事的宝库，存放着无数很好听很好听的故事。

　　她曾经问过自己的同学，没有哪位同学的爸爸给自己的爸爸一样！

　　这让妞妞感到很骄傲。

　　“好吧……”

　　罗凯果然没有让她失望：“那我就给你讲一个《狮子王》的故事吧。”

　　妞妞在被窝里侧过身来，她将凝视着罗凯，将小手垫在自己的脸蛋下面，大大的眼睛一眨不眨。

　　罗凯转身靠坐在床头，左手轻轻搂住乖乖宝贝，讲述道：“在古老遥远的大陆上，有一座巨大的森林王国，王国的统治者叫做穆法沙，它是威严的狮王。”

　　“穆法沙的儿子，森林王国的王子叫做辛巴，它也是未来的王位继承人，但是它的叔叔刀疤却对王位觊觎已久……”

　　“爸爸，什么叫做觊觎啊？”

　　“哦，就是不怀好意想要霸占的意思。”

　　“啊，懂了，你继续讲吧。”

　　“但是想要坐上王座，那必须首先除掉小王子辛巴，于是刀疤使出各种阴谋诡计想要对付辛巴，但都被穆法沙所救，然而……”

　　在罗凯娓娓讲述的《狮子王》故事里，妞妞的眼皮越来越沉重，虽然这个故事很好听，可是瞌睡虫的威力让她无法抵挡，让她不知不觉地陷入了梦乡之中。

　　罗凯发觉了，他低头在妞妞的脸蛋上亲了一口，然后为她重新盖好被子。

　　但罗凯没有离开，就这样继续靠坐在床头，拿起手机给莫蓝发消息：“老婆，睡了吗？”

　　莫蓝的消息很快回来：“刚洗完澡，妞妞睡着了？”

　　“嗯，她有点累，我的故事都还没讲一半呢，她就睡着了。”

　　“你给她讲什么故事啊？我也想听。”

　　罗凯呵呵呵：“明天晚上来盛景雅都，我讲给你听，讲多久都行。”

　　莫蓝：“老公，我明天要陪妈妈去Tokyo。”

　　啊？罗凯惊了：“怎么要去Tokyo啊？”

　　“没办法，太后有点不高兴，我必须要哄哄她，陪她到Tokyo购物。”

　　罗凯无奈：“那14号前能回来吗？”

　　今年的情人节，他计划跟莫蓝一起好好度过，没想到要被丈母娘“截胡”。

　　莫蓝：“12号就回来了，到时候我再找你，爱你。”

　　罗凯心中一荡，恨不能立刻跑到莫蓝家里去把她偷出来：“我也爱你。”

　　“吻你，晚安。”

　　“晚安。”

　　结束了同莫蓝的对话，罗凯放下手机，侧身躺了下来。

　　他闭上眼睛，怀抱着妞妞，陪她一起入梦。


第五百五十四章 新年新气象

　　清晨起来，罗凯哭笑不得地发现自己胸口的睡袍，被妞妞的口水给浸湿了。

　　然而罪魁祸首对此一无所知，依旧沉浸在甜甜的梦乡里。

　　罗凯无奈地摇摇头，小心翼翼地将她的小脑袋搁在枕头上，悄然起身去了卫生间洗澡，然后带着阿黄外出晨练。

　　等他跑步回来，巧巧已经准备好了一桌香喷喷、热腾腾的早餐。

　　妞妞也起床了，在卧室门口被调皮的小哈缠得走不出来，亏得罗凯的出现才解了她的围。

　　老黑他们也纷纷过来一起吃早餐，热热闹闹的一如往昔。

　　吃完这顿丰盛的早餐，罗凯带着妞妞开车前往初夏动画工作室。

　　他是昨天正月初八回来的，今天是正月初九，同时也是工作室的开工日，作为工作室的BOSS，不露个面那就说不过去了。

　　星梦传媒那边在初六就开工了。

　　来到工作室已经是十点，员工们早已都在上班，办公区里一片忙忙碌碌的景象，但是见到BOSS归来，大家纷纷鼓掌表示欢迎。

　　段宏瑞随即出现，加入了欢迎的队伍里。

　　其实自初夏动画工作室成立之后，罗凯出现在这里的时间并不多，日常的管理基本上都交给总经理段宏瑞来负责。

　　但是他在工作室里的地位是不可动摇的，也是上百位员工敬仰的偶像。

　　初夏动画工作室目前在制作的动画项目主要有两个，一个是已经完成了超过两百集的《喜羊羊和灰太狼》，一个是开始制作不久的《小马宝莉》。

　　其中《喜羊羊和灰太狼》系列动画在赣省卫视的收视率，一直保持同时段的冠军从未被超越过，靠品牌以及周边授权赚得盆满钵满，让无数的同行羡慕嫉妒恨。

　　谁能想到这样一部看起来简单无比又颇为幼稚的动画片，竟然创造出几个亿的价值，而它的创意来源和动画形象全都出自罗凯之手，也让人不得不佩服。

　　《小马宝莉》还没有播出，已经被京城卫视台预先购买下了首播权，极有可能成为工作室的第二棵摇钱树。

　　这部动画片同样跟罗凯有着密不可分的关系。

　　在很多员工眼里，罗凯真的跟神差不多了！

　　段宏瑞笑道：“BOSS，你今天莅临视察，说两句吧，大家鼓掌欢迎！”

　　哗~

　　刚刚平息的掌声再次响起。

　　罗凯哈哈一笑道：“那我就说两句，新年新气象，希望大家一起努力，将我们的工作室搞得越来越好！”

　　顿了顿，他补充说道：“其实我今天来，主要是派送红包的，人人有份！”

　　哇！

　　这下子群众们的反应就更加热烈了。

　　“宝贝……”

　　罗凯潇洒地一挥手，冲着妞妞示意道：“上红包！”

　　如果说罗凯在初夏动画工作室是神一般的存在，高高在上让人敬仰的对象，那么拥有顾问头衔的妞妞，则是所有人共同喜欢的宝贝。

　　她出现在工作室的次数更少，但每次出现都会得到大家的追棒，尤其是女职员们，每回见到她都是双眼冒星星的。

　　这回就更受欢迎了。

　　得到了爸爸的指令，妞妞打开了自己挎着的包包，从里面取出一叠红包。

　　这些红包属于开工利是，罗凯在过来工作室的路上特意去银行取了新超，再到文具店购买了红包袋，跟妞妞一起封装起来的。

　　从妞妞的手里接过红包，罗凯一个个派发了下去，人人都有全不落空。

　　其实红包里塞的钱并不多，主要是讨个吉利彩头，让大家开开心心地开始新一年的工作，增加员工们对工作室的认同感。

　　虽然《喜羊羊和灰太狼》的创意构思全都来自罗凯，但是没有这些员工兢兢业业的工作，罗凯一个人根本不可能完成一部几百集的系列动画。

　　赠人玫瑰手有余香，作为一位BOSS，罗凯从不吝啬抠门。

　　随着一个个红包利是的派出，工作室里的气氛达到了一个沸点，员工们的士气很是高昂，欢笑声不绝于耳。

　　“我的呢？”

　　眼看着快要派完了，忽然间一支纤纤玉手伸到了罗凯的面前索要红包。

　　却是聂小倩！

　　罗凯呵呵一笑，将一个红包放到她的手上：“给！”

　　聂小倩不客气地收了起来，然后对着妞妞露出了笑颜：“妞妞，新年好。”

　　妞妞甜甜地叫道：“小倩姐姐新年好。”

　　聂小倩牵起她的手：“走，到姐姐办公室去，让你爸爸等一下再过来。”

　　于是罗凯的宝贝就被牵走了。

　　罗凯将剩下的红包派完，鼓励大家努力工作，又跟段宏瑞聊了几分钟，最后也来到了聂小倩的办公室。

　　目前初夏文化和初夏工作室同在一层，地方暂时是够用，不用将来继续发展下去的话，规模扩张势必需要更多的工作场地。

　　罗凯过来的时候，妞妞和聂小倩正在一起吃零食，让他不禁哑然失笑。

　　“笑什么！”

　　聂小倩没好气地白了他一眼，嗔道：“你这个甩手掌柜当得够彻底的，把什么工作都丢给我，好意思吗？”

　　罗凯笑道：“知道你辛苦，给你加工资！”

　　聂小倩才不稀罕这点薪水呢，她找罗凯是有正事：“快音那边催我打钱过去，没有你的签字可不行。”

　　过年前罗凯决定给莫晓辰投资做直播视频APP快音，按照双方的约定，首批资金在过完年的时候转账过去，用于新公司日常经营以及购买服务器、带宽等等的支出。

　　罗凯在快音里占的股份很高，而这部分股份被他放在初夏文化名下，所以入股资金是从初夏文化的账户里拨出。

　　而初夏文化的90%股份在罗凯手里，另外10%分属于聂小倩和莫蓝。

　　罗凯想了想说道：“我先去看看他们的工作进度，没问题了再转账吧。”

　　莫晓辰虽然是莫蓝的弟弟，但罗凯的钱也不是大风刮来的，不会说随随便便就砸了过去，商业经营最忌讳的就是公私不分。

　　那边催着要钱，他反而不能掉以轻心，得了解情况之后才能做出决定。


第五百五十五章 再次飞扬

　　在聂小倩的办公室里坐了十来分钟，罗凯准备离开。

　　他需要过去莫晓辰看看情况，然后再决定是否将首批资金注入进去，考虑到带着妞妞不方便，就对聂小倩说道：“我现在去快音那边，妞妞暂时放在这里，麻烦你帮忙照顾一下吧。”

　　“啊呀……”

　　聂小倩笑眯眯地拉着妞妞的手说道：“你爸爸不要你了，那就跟这姐姐吧，姐姐带你去吃大餐好吗？”

　　妞妞点点头说道：“谢谢姐姐。”

　　至于什么爸爸不要你了，她才没有放在心上，因为那是根本不可能的事情。

　　爸爸是世界上最好的爸爸！

　　罗凯哭笑不得地摇了摇头，伸手摸了摸妞妞的脑袋，说道：“那你乖乖听姐姐的话，爸爸下午过来接你。”

　　妞妞懂事：“嗯。”

　　聂小倩不耐烦了：“去吧去吧。”

　　离开了初夏文化，罗凯转而前往莫晓辰的那家二次元空间。

　　二次元空间租用的写字楼在距离艺术园区不远的京城科技园区，罗凯先给莫晓辰打了电话，知道对方现在就在那边的办公室里，于是就按照对方发来的地址导航过去。

　　那边的写字楼叫做创业大厦，在京城很有点名气，因为这座59层高的大楼属于京城政府的青年创业孵化器项目核心基地，专门用来扶持新生代的创业项目，只要符合政策要求，都会给予诸多的优惠和补贴。

　　能在创业大厦混套写字楼并不是容易的事情，但从这幢大厦里走出的新兴科技和IT企业不在少数，有几家甚至成为了业界巨头的存在。

　　但是成功者的脚下，却是踩着无数失败者的尸骨。

　　二次元空间虽然靠莫晓辰的关系在创业大厦里占了个坑位，选择的创业方向也不算错误，奈何在竞争无比激烈的市场里，依然遭遇到多重的困境。

　　如果没有罗凯的注资，那么这家小网站的倒闭是无法避免的。

　　当罗凯来到二次元空间的公司门前，莫晓辰和他的几位创业伙伴一起出来迎接，隆重得感觉跟迎财神差不多。

　　其实罗凯真的算是他们的财神，不但拿出了千万级的投资金额，而且还提供了一套完整的创意APP方案，让他们不需要再在视频网站的无底大坑里继续折腾，说是大救星也不为过。

　　“姐夫！”

　　莫晓辰一脸狗腿的表情，亲亲热热地招呼道：“总算是把您给盼来了，我们这边都快揭不开锅了，就等着您来救命啊！”

　　对于这位小舅子的夸张言辞，罗凯哑然失笑。

　　他可是知道莫蓝在年前又拿出了100万给自己的弟弟填坑，怎么也够烧一段时间，不至于真的落到山穷水尽的地步。

　　邵星宇和孙志行没有莫晓辰那么厚的脸皮，跟罗凯插科打诨耍无赖，两人只是礼貌不失恭敬地欢迎罗凯的到来。

　　但是他们略显炙热的眼神，还是暴露内心的兴奋和期盼。

　　眼看着就要到中午时分了，罗凯也不跟他们多说废话，直接进入了正题。

　　莫晓辰催着要钱是有原因的，因为快音APP的重置版本已经完成，公司需要大笔的资金购买增加服务器和带宽资源，保证快音APP能够顺利上线。

　　另外作为一款兼顾了电脑端和移动端的软件，初生的快音也需要投入很多的资金进行宣传推广。

　　单单靠公司账户里现有的那点钱，还真不够烧几天的。

　　在二次元空间小会议室里，孙志行为罗凯演示了快音APP1.05版本的功能。

　　看完之后，罗凯感觉还是相当满意的。

　　在这1.05版快音里面，上次他指出的问题基本上都得到了解决，该有的功能全都有了，而且还增加了几个他没有提过的趣味小功能。

　　从短视频的拍摄、傻瓜式的剪辑制作，到评论弹幕和打赏功能支持，这款App跟罗凯记忆里面的同类型软件已经相差不大，功能更加丰富。

　　孙志行略显激动地介绍道：“我们的拍摄模板是购买《靓影美秀》的方案，修饰美颜等等滤镜功能很完善，剪辑方面购买的是《剪辑高手》的方案，除此之外其它的功能都是我们自己开发的。”

　　“不容易……”

　　罗凯点了个赞：“很不错了。”

　　虽然最主要的功能都是购买现成的方案来进行整合，省掉了无数的时间，但是在这么短时间里，他们能将快音APP完善到这样的程度，已经非常不容易了。

　　这个年肯定没有好好过。

　　邵星宇说道：“志行他们大年三十都在公司加班，初二就开始上班，大家想的是让这款APP尽快上线。”

　　罗凯笑道：“辛苦了……”

　　顿了顿，在三人期待的眼神注视下，他沉吟了一下继续说道：“这个版本算是通过了，今天我就安排公司那边将首批资金转入到新公司账户里。”

　　“你们这边负责好技术方面的问题，先进行内测抓BUG，宣传的问题我会来安排，你们不需要再担心。”

　　快音APP的软件商业创意版权是由初夏文化注册完成的，初夏文化同时将注资进入由二次元空间共同入股的京城快音科技有限公司，而这家公司也将成为初夏文化旗下的子公司。

　　但这只是暂时的，罗凯让聂小倩另外注册一家离岸公司，届时这部分的股份将全部转入新公司名下，通过交叉持股的方式让自己这个大股东“隐身”。

　　不过除了派遣财务人员进行必要的监督之外，罗凯不会干涉快音科技的日常运营管理，完全交给莫晓辰、邵星宇和孙志行他们。

　　“太好了！”

　　得到了罗凯的认可，莫晓辰不禁眉飞色舞，笑得嘴巴都合不拢。

　　虽然他喜欢吃喝玩乐的享受，但作为一个年轻人，也希望自己能够创立一番事业出来，不想当一个被人鄙视的败家纨绔子。

　　跟邵星宇和孙志行他们一同创业，正是莫晓辰想要证明自己的行动，二次元空间网站的失败对他的打击其实相当大。

　　现在有了新的希望，骚年的心自然再次飞扬！


第五百五十六章 元宵

　　搞定了快音科技的项目，也搞定了自家的小舅子，罗凯就将后续的事务通通交给了聂小倩来负责处理，自己再次当起了悠哉悠哉的甩手掌柜。

　　随后的几天他都在家里陪着妞妞，陪着她一起画画、唱歌、弹琴、郊游，因为过了正月十五，妞妞又要去上学了。

　　这样懒散的时光对于罗凯而言无疑是惬意的，也是他曾经想过就这样过一辈子的，只不过他的心始终不甘寂寞，所以才折腾出了很多的东西。

　　比如初夏动画、初夏文化、快音科技……

　　其实很多的快乐都是需要对比的，一成不变的生活固然安逸，却也容易让人懒惰消沉，久而久之反而没有了最初的感觉。

　　现在这样就很好，不是太忙碌，只要自己愿意，也有时间去做想做的事情，陪伴想要照顾的人，坐看云卷云舒，反而越发能增加生活的乐趣。

　　唯一的遗憾是，莫蓝跟着太后去了国外度假购物，否则真的就很完美了。

　　时间悄然溜走，转眼就到了正月十五元宵节。

　　“明天几点的飞机？”

　　书房里，罗凯跟远在东瀛的女朋友煲电话粥，询问后者的归期。

　　先前莫蓝跟他说过，本月12号回京，今天是11号，所以他就给莫蓝打了个国际长途电话，表达一下自己的关心：“我来机场接你。”

　　“明天晚上的飞机……”

　　莫蓝说道：“回来很晚了，说好让晓辰来接的，所以就不用麻烦你了。”

　　“唉！”

　　罗凯忍不住叹了口气。

　　“呵呵……”

　　莫蓝忍不住笑了，轻声问道：“是不是想我了？”

　　她的声音多了一丝柔腻的味道，透着一股媚意，让罗凯听着心中一荡。

　　罗凯坦然承认：“是啊，今天是元宵节啊。”

　　莫蓝抱怨道：“都怪我妈，非得订明天的机票，本来今天回来过元宵节多好，偏偏不肯，我也拿她没有办法。”

　　“不过……”

　　她的声音变得更轻：“我会陪你一起过情人节的。”

　　重生归来的罗凯也算是历经了沧桑，可是莫蓝的这句话依然让他听着怦然心动，有种强烈的冲动。

　　感觉就像是回到了十八岁，变回了那个热血躁动的少年！

　　千言万语，罗凯就一句话：“我等你。”

　　两人在电话里甜甜蜜蜜地聊了差不多半个小时，莫蓝那边因为邵曼丽在催，所以才不得不结束了通话。

　　“爸爸……”

　　罗凯刚刚放下手机，妞妞带着小哈轰隆隆地跑到了书房里来，拉着罗凯的胳膊说道：“我们一起去做汤圆吧！”

　　“好！”

　　罗凯抱过她，在她脸蛋上亲了一口：“我们做汤圆去！”

　　元宵佳节，南方包汤圆北方滚元宵，虽然都是白白胖胖的小团子，做法却是不尽相同，相对来说包馅的汤圆在口味上更加丰富一些，甜馅和咸馅都有。

　　想吃汤圆，随便去哪家超市里都有的卖，但是那些速冻的工厂产品，又哪里比得上自己亲手做的新鲜美味，今天巧巧和童瞳联手为大家奉献这道正月十五必须要吃的甜点。

　　因为根据家里的“民意调查”，喜欢汤圆的人数占优，所以就选择了包汤圆。

　　而妞妞看着好玩，就拉罗凯一起帮忙。

　　摆在客厅里的餐桌此时已经变成了制作台，巧巧刚刚将雪白的面粉倒在揉面用的木盆之中，然后提起水壶准备往里面倒水。

　　见到妞妞拉着罗凯出来，她不禁笑道：“不要着急啊，先等姐姐先揉好面，然后你们再来一起包馅做汤圆啊。”

　　“哦……”

　　妞妞踮起脚尖往面盆里张望，一副好奇宝宝的模样。

　　罗凯问道：“有什么需要我帮忙吗？”

　　巧巧还没有回答，童瞳端着盘子从厨房里面走了出来：“你来碾芝麻吧。”

　　先前她在厨房里炒黑芝麻，罗凯在书房里都能闻到这股喷香的味道，他立刻撸起袖子操起了桌上的擀面杖：“没问题！”

　　童瞳抿嘴一笑，将刚刚炒好的芝麻倒在案板上均匀摊开。

　　她说道：“稍微凉一下就可以碾了。”

　　于是罗凯就等了片刻，然后用手里的擀面杖开始碾压这些炒熟的黑芝麻。

　　这边巧巧往面盆里倒了适量的水，她搅和了一下，然后伸手在妞妞的小鼻子上点了点，顿时在妞妞粉粉的鼻翼上留下了一个白点。

　　妞妞睁大了眼睛，本能地抹了一下，结果将面粉从鼻尖抹到了手掌上。

　　巧巧忍不住噗哧一笑。

　　妞妞不依娇嗔道：“巧巧姐姐，你好坏啊。”

　　她人小身矮，想要“报复”回来都做不到啊，太可气了！

　　“对不起……”

　　巧巧笑嘻嘻地再次伸手，摸了摸她脸蛋说道：“姐姐错了。”

　　然而妞妞变成了花脸小猫：“啊~爸爸！”

　　罗凯呵呵呵。

　　客厅里洋溢着欢乐的气氛，笑闹了一阵之后，巧巧开始认真地和面，她的手艺真没得说，很快就和成了软硬适中的面团。

　　妞妞跃跃欲试：“现在可以做汤圆了吗？”

　　“还要等一下……”

　　巧巧解释道：“得让面醒一下。”

　　此时童瞳再次从厨房里出来，端出了切成了小丁的猪板油。

　　罗凯的黑芝麻已经碾好，在巧巧的指挥下，他把黑芝麻碎、猪板油小丁和绵白糖，再加上一些桂花一起放入大碗中，用手不断地搅拌抓攥，使几种馅料充分揉和在一起，使之形成一整块直到看不见白色的猪板油。

　　汤圆的馅料就此制作完成，其实很简单的。

　　“可以搓了……”

　　巧巧亲自示范，戴上卫生手套，再捏出一小块馅料于掌心里搓成小团。

　　“我也来，我也要！”

　　妞妞跳着叫着，也要一起搓。

　　巧巧当然满足了她的要求，认真地教她如何将馅料搓得圆圆的，然后再从面团里摘出粉团，搓揉捏成“小酒盅”，将馅料包裹进去最后合拢复搓。

　　妞妞第一次做汤圆，所以没有任何的经验，将汤圆搓成了歪瓜裂枣状，但是她努力好学，几个做下来就掌握了基本的技巧，很快就做出了像模像样的汤圆。

　　客厅里，响起了她喜悦欢乐的笑声！


第五百五十七章 看灯会（上）

　　白白胖胖的汤圆丸子在沸水中翻滚着，大量的水蒸气氤氲而起，冲到天花板上飘散开来，让厨房里面变得潮湿温热。

　　温暖的味道。

　　巧巧熟练地舀起一大勺已经煮熟的汤圆，倒在了旁边早已摆开的碗里，再顺手撒上几粒干桂花，一碗香喷喷热腾腾的元宵甜点宣告诞生。

　　“快来吃吧！”

　　煮好的汤圆一碗碗摆在了餐桌上，让坐在桌旁等候的老黑和胖德等人食指大动，纷纷拿起汤勺舀上一个，吹吹凉送入口中。

　　“好，好吃……”

　　胖德呲牙咧嘴地哈着气，一副被烫到酸爽的模样，含含糊糊地点赞。

　　“爸爸……”

　　妞妞眼睛一眨不眨地看着罗凯手里的汤勺，上面就盛着一颗白白又嫩嫩、大大又圆圆的汤圆，润泽的表面在灯光的照耀下泛动着玉石般的色泽，看起来是那么诱人——好想吃啊！

　　“小心点啊……”

　　罗凯将汤勺送到她嘴边，叮嘱道：“里面的芝麻馅很烫的，你再吹吹。”

　　妞妞立刻撅起小嘴，“呼哈”“呼哈”地吹着热气，差点将汤勺里的汤水都给吹飞走了。

　　罗凯让她自己拿着汤勺，同时传授技巧：“先小小咬一口，咬开外面的皮，嗯，对，就是这样，你看糖馅出来了吧？再继续吹一下就不烫了……”

　　妞妞咬了口汤圆皮，又舔了甜滋滋的桂花猪油芝麻馅，最后一口全部咬到嘴里，舒爽得眯起了眼睛——好甜好好吃啊！

　　只是她刚刚掌握了技巧吃下了第一颗汤圆，旁边的胖德已经西里呼噜地吞吃了半碗入肚，一点都不怕甜腻坏了胃口。

　　小哈蹲在桌边，眼巴巴地瞅着小主人在品尝美味的甜点，可怜兮兮的模样。

　　妞妞感觉压力很大，于是指挥道：“小哈，去把你的盘子拿过来。”

　　妞妞伸手一指，小哈秒懂，立刻起身跑去将自己的狗食盆子叼了过来，殷勤地放在了妞妞的脚下，露出了讨好的神色。

　　正懒洋洋躺在门口的大黄瞥了这个没脸没皮的家伙一眼，很是不屑。

　　德性！

　　但妞妞宠它啊，顾不得自己吃，又“呼哈”“呼哈”地吹凉一颗汤圆，然后放在了狗食盆子里：“就这一个啊，这是甜的，所以你不能多吃哦。”

　　狗狗不能吃太多的糖，还是罗凯告诉她的。

　　大黄还好，对甜的食物没什么特别爱好，而小哈就非常喜欢吃甜食，以前没少吃蛋糕什么的，但是知道这样对它不好之后，妞妞就不再将那些甜品分享给它。

　　小哈哪里顾得上听她的话，一口将汤圆叼入嘴里，还没嚼吧几下就吞落肚。

　　然后又眼巴巴地看着妞妞——这一点还不够它塞牙缝啊！

　　但是妞妞坚决不给了，她自己吃。

　　得不到再次宠爱的小哈只能“呜呜呜”地默默流泪。

　　这样的情景，让罗凯、童瞳等人看着都不禁莞尔一笑，而且感觉碗里的汤圆似乎更加好吃了一点。

　　吃过汤圆，仿佛就像是完成了一场在元宵夜必须要完成的仪式，罗凯没有呆在家里消食，而是带着妞妞去城隍庙看灯会。

　　每年的元宵佳节，在城隍庙的老街区都会举办盛大的赏灯会，吸引着成千上万的京城居民和游客前去观赏。

　　去年的灯会罗凯没有来看，今年是断断不能错过，因为妞妞提过不止一次。

　　到了正月十五，过年前离开京城的北漂们大部分都已经回归，这座现代化的超级大都市随之恢复了平常的繁华和热闹，道路也重新变得拥堵起来。

　　所以赶到那边的时候都已经晚上7点多，然后找车位又找了半个多小时，其实这还算是幸运的，因为晚上过来老街游玩的人特别多。

　　停车场距离城隍庙有段距离，罗凯牵着妞妞跟随着人群步行前往。

　　“爸爸！”

　　忽然妞妞像是发现了什么新大陆，雀跃地指着前方嚷道：“龙灯啊！”

　　就只见在老街的入口处，左右架起了两条二三十米长的巨型彩色龙灯，祥云环绕荷莲陪衬，内里透出的光芒照亮了周边的区域，威猛而又醒目无比。

　　“好漂亮啊！”

　　妞妞睁大了眼睛，小脸蛋因为兴奋而变得红扑扑的。

　　罗凯呵呵一笑，伸手将她抱起架在自己的肩膀上，然后将手机交给她。

　　“你来拍照吧。”

　　前面人太多了，如果再牵着走容易出现问题，这样就很安全了。

　　“好哒。”

　　妞妞非常愉快地接受了这个任务，她现在用手机拍照已经很熟练了，而且在罗凯的指导下，还掌握了一下拍摄构图的小技巧。

　　坐在爸爸的肩膀上，居高临下视野开阔无比，拿着手机想拍什么就拍什么，那真是别提有多愉快了。

　　这么漂亮的龙灯肯定要多拍几张，还有里面的彩灯……

　　妞妞简直是目不暇给。

　　罗凯抱住她的双腿，让乖乖宝贝能坐得舒服安全，挤入拥挤的人群，在茫茫人海中随波逐浪。

　　一路过去，老街两侧的彩灯争奇斗艳美不胜收。

　　这些彩灯都是各家店铺拿出来的，谁家的门面大生意好，那展示出的彩灯就越是奢华气派，同时也是祈求在新的一年里生意能红红火火。

　　不仅仅如此，所有拥有编号的彩灯还参加评选，路过的行人喜欢那个，扫描一下彩灯旁边挂着的二维码就，就可以在城隍庙的公众号里进行投票。

　　妞妞真的是大开眼界，她以前真没有见过这么多漂亮华丽的彩灯，一双眼睛根本看不过来，样样都是新鲜有趣好看无比。

　　“哇，大熊猫！”

　　“爸爸，快看那是凤凰，好大好漂亮啊！”

　　“白龙马，还有唐僧孙悟空，咦，猪八戒哪里去了？”

　　“啊啊啊，喜羊羊啊！”

　　妞妞那叫一个激动，竟然看到了她最熟悉不过的喜羊羊。

　　只是她最喜欢的是美羊羊。

　　嗯？

　　罗凯顺着妞妞手指的方向看去，果然发现了矗立着廊檐下的喜羊羊和灰太狼卡通彩灯，制作得还非常精致，还原度极高。

　　“走，我们看看去！”


第五百五十八章 看灯会（下）

　　门口摆着喜羊羊和灰太狼卡通彩灯的，就是一家玩具店。

　　两只现在已经红遍全国的卡通“人物”一左一右，像是门神一样守着门口，萌度十足的造型吸引了很多带着孩子过来的家长们，在此拍照留念。

　　“爸爸……”

　　妞妞看着眼热：“我也要拍照。”

　　虽然家里面有着最齐全的《喜羊羊和灰太狼》周边物品，虽然她最喜欢的是美羊羊，但是眼前的这两个家伙依然让妞妞很感兴趣。

　　罗凯当然不会拒绝这样的要求，他将妞妞放了下来，耐心地等到前面别的小朋友拍完合照，再让她过去摆Pose。

　　咔嚓！咔嚓！

　　罗凯将镜头对准自己的宝贝，手指触控着手机屏幕，连续拍下了多张照片。

　　妞妞美滋滋地摆出了好几个Pose，感觉意犹未尽，对着罗凯招手说道：“爸爸，我想跟你一起拍照。”

　　啊呀！

　　罗凯犹豫了一下，因为他没有带着自拍杆，自己肯定拍不了合影。

　　不过这个问题很好解决，这里的游人实在太多了，他就请旁边的一对年轻情侣帮忙：“能不能帮我拍张照片？”

　　“没问题。”

　　这对情侣应该是大学生，戴着眼镜的男生欣然答应，接过了罗凯的手机。

　　“谢谢。”

　　罗凯连忙走到妞妞的身旁蹲了下来，他摘下了自己佩戴的口罩，然后伸手轻轻揽住妞妞，对着手机镜头露出笑容。

　　男生盯着屏幕，在对焦完成的刹那按下了拍摄，瞬间完成了一张合影。

　　为了保险起见，他大声说道：“再拍一张哦！”

　　又连按了两下。

　　这位男生根本没有注意到身旁的女朋友已经惊呆了，一脸不敢置信的神色。

　　“搞定！”

　　男生笑呵呵地将手机递还给了罗凯。

　　“谢谢！”

　　罗凯冲他点头笑笑，抱起妞妞继续向前走——前面还有更多的彩灯呢！

　　男生目送着罗凯的离开，心里很有种帮到了别人的满足感，然后回过头来却发现自己的女朋友很不对劲。

　　口眼歪斜得像是中了邪。

　　男生惊问道：“你怎么啦？”

　　“啊！”

　　女生脸色涨得通红，恨不得找把锤子砸开男朋友愚笨的脑袋，看看里面是不是灌满了水：“罗凯啊！”

　　男生莫名其妙：“什么罗凯？”

　　女生快要疯了：“你拍照的，是罗凯啊，罗凯知道不知道？”

　　刚才罗凯摘下口罩的时候她就认出来了，但不敢确定，加上女孩子脸皮薄，就没有冒然询问，于是眼睁睁地看着自己喜欢的偶像在面前消失。

　　“啊？”

　　男生挠了挠头：“他是罗凯啊？”

　　他压根就没有认真去看对方的脸，所以完全没有发觉罗凯的真实身份。

　　谁能想到一位大明星，居然跟普通人一样带着孩子来看灯会，身边也没有什么保镖助理之类的，说出去都很难让人相信啊！

　　“都怪你！”

　　女生狠狠地掐了男生一把，掐得后者呲牙咧嘴：“我错了！”

　　而已经混入人群之中的罗凯，并不知道自己无意间引发了小情侣之间的“战争”，他继续背着妞妞往前方的灯火最阑珊处走去。

　　那里是三条古街的交汇点，相对面积比较开阔的地方摆着一排排的木栏杆，上面用绳子牵引出一张密集的大网，一盏盏漂亮的红灯笼悬挂其上。

　　灯笼的下面又挂着彩色的纸带，纸面上是手写的灯谜。

　　在这里举办的是灯谜会，所有过来的游客都可以猜谜语，猜出之后只有摘下纸条去工作人员那里验证，还有小奖品可以拿。

　　虽然说奖品非常的廉价，不过是牙刷毛巾水笔等小玩意，但是架不住大伙的热情，几乎每盏灯笼旁边都有人围观，冥思苦想地思索着灯谜的答案。

　　其中少不了一些“聪明人”，偷偷拿出手机将灯谜输入进行搜索，希望能在网上寻找到正确答案。

　　然而这些投机取巧的人注定是要失望的，因为灯谜会的举办方很有经验，拿出来的灯谜都是内部自己人编撰的，不是那些被人反反复复用过的东西，所以在网上不可能找到答案。

　　否则的话，这些灯谜挂出来就会被人通通摘走，那就是失去了意义。

　　罗凯问道：“宝贝，我们要不要猜灯谜啊？”

　　“嗯嗯嗯……”

　　妞妞点头如小鸡啄米——猜谜语多好玩啊，她在学校里就跟老师猜过谜语。

　　罗凯呵呵一笑，背着她挤到了木栏杆的前面。

　　妞妞盯着距离自己最近的那条灯谜，眼睛睁得大大的：“你没有他有，天没有地有，打一字……”

　　这个字谜对妞妞而言难度稍稍有点高，她皱着眉头努力猜了半分钟，而后颓然放弃：“我猜不出来。”

　　罗凯鼓励道：“再猜猜，什么字是你没有他有的？”

　　妞妞继续努力了半分钟，还是猜不出来：“不行啊，想不出来。”

　　强烈的挫败感让她瘪着嘴，都快哭出来了。

　　罗凯呵呵一笑，抓住她的小手，在她掌心里写了一个字：“明白了吗？”

　　“啊？”

　　刚开始妞妞有些不明所以，旋即变成了惊喜：“啊！我知道了！”

　　她由衷地赞道：“爸爸，你好聪明啊！”

　　“那当然！”

　　罗凯大言不惭：“爸爸是猜谜王者！”

　　妞妞嘻嘻嘻。

　　“走，我们领奖去！”

　　摘下了灯谜纸，雄赳赳气昂昂地来到了兑奖处将其呈上。

　　负责兑奖的工作人员笑眯眯地问道：“小朋友，猜出这是什么字了吗？”

　　“嗯！”

　　妞妞胸有成竹地回答道：“是也字，也许的也！”

　　工作人员对着编号翻看了一下答案，点了个赞：“不错，你答对了！”

　　妞妞不居功：“是我爸爸猜出来的。”

　　猜对一个就可以兑一次奖，罗凯将挑选奖品的权力给了妞妞。

　　然后妞妞就在形形色色的小奖品里面，选出了一支卡通水笔，美滋滋地跟着罗凯凯旋而归。

　　妞妞不贪心，拿到一个奖品就够了，其它的就让给别人吧！

　　但在回家的路上，她的情绪变得有些低落。

　　罗凯不禁问道：“怎么啦？晚上玩得不开心吗？”

　　“开心……”

　　妞妞闷闷不乐：“可是明天就要上学了。”

　　上学了，虽然能再见到很多同学，可她也不能这样天天跟着爸爸出来玩了。


第五百五十九章 可以开始了

　　“罗初夏同学……”

　　罗凯隔着被子拍了拍某个还在赖床的小家伙的屁股：“起床啦。”

　　妞妞缩在被窝里扭了扭身体，闷声说道：“我还要睡，不想起床。”

　　被窝里面多舒服啊，那么的温暖，昨天都还睡到八九点，今天七点不到就要起床，想想都感觉很委屈。

　　罗凯呵呵一笑扒开了被窝，俯身在她脸蛋上亲了一口，哄道：“宝贝最乖啦，今天是上学的第一天你不想迟到吧？迟到可是要被罚站的。”

　　今天是正月十六，也是夏华附小开学之日，所以属于妞妞的假期已经过去。

　　“好吧……”

　　妞妞不情不愿地点了点头，虽然她还想在被窝里多睡一会儿，可是想到迟到的后果，那就很不美妙了。

　　“乖啦。”

　　罗凯帮她拿过衣物，说道：“自己穿衣服洗脸刷牙，动作快点噢。”

　　妞妞臭臭脸：“知道啦。”

　　罗凯笑着捏了捏她的脸蛋，小家伙越长越大，也有自己的小脾气了。

　　外面的客厅里，巧巧一如既往地准备好了热腾腾的早餐，老黑他们还没有过来，罗凯就自己先动手了。

　　吃到一半，完成了洗漱的妞妞跑了出来，巧巧连忙招呼道：“快来吃吧。”

　　她拿过一杯温热的牛奶放到了妞妞的面前。

　　“谢谢姐姐……”

　　妞妞甜甜地说道，在自己的位子上坐了下来。

　　巧巧已经吃得差不多了，就拿来皮筋和发卡给她扎头发：“妞妞，你的头发很长了啊，要不要剪个短发？”

　　妞妞立刻摇头说道：“不要，我要留长发。”

　　她很喜欢扎辫子，如果剪了短发的话，那就扎不出辫子了。

　　巧巧莞尔一笑。

　　罗凯抓紧时间填饱肚子，然后去书房帮妞妞整理了书包，还有文具什么的。

　　等妞妞吃过早餐，时间也差不多了，罗凯带着她开车前往夏华附小。

　　一路上幸运地没怎么堵车，到了夏华附小附近找车位停下，罗凯再将她送到了学校的门口。

　　妞妞说道：“爸爸再见……”

　　有点闷闷的，不是很开心的样子，主要还是这个寒假玩得太开心的缘故吧。

　　罗凯蹲下来帮她整理了下衣服，再对着她侧过自己的脸。

　　妞妞撅起嘴，在他脸上“吧唧”了一口。

　　“好了……”

　　罗凯笑道：“快去吧，放学的时候爸爸再来接你。”

　　目送着妞妞走进学校里面，他才转身离开，驱车前往艺术园区的星空大厦。

　　一到公司之中，罗凯就被李梦茹叫到了总经理办公室。

　　“休息够了吧？”

　　李梦茹问道：“是不是可以开始工作了？”

　　罗凯有点想笑，因为李总经理的口气听起来很像是被抛弃的怨妇，当然这话他可不敢说，否则这位梦茹姐肯定要发飙。

　　他拿出早已准备好的电影剧本，放在了桌子上：“可以开始了！”

　　这是修订过的最后完成版《纵横四海》剧本，罗凯在过年期间抽出了不少的时间，又将电影情节和人物进行了进一步的完善，丰富了不少的细节内容。

　　影视圈里有种很普遍的观点，那就是商业题材的作品，大明星大阵容大特效才是赢得市场和观众的关键，至于剧本，但凡是热门IP改编的故事，那就不需要太过追求情节的合理性和故事的逻辑性，好看就行了。

　　这样的观点在很大程度上来说是正确的，典型的就是好莱坞商业大片，不少漏洞百出、情节无法自洽的影片照样票房火爆，观众其实不是很在意细节的问题。

　　国产商业片受其影响，舍得砸重金购买IP版权，对改编剧本就不是非常重视，甚至尝尝随心所欲地乱改一气。

　　但是罗凯并不是很赞同这种观点，大明星大特效的组合固然强大，但这一套在观众们越来越高的审美要求之下，威力会逐渐削弱，虽然不至于失效，可真正经典的电影，自始至终都需要一个精彩的故事来支撑。

　　《纵横四海》不是热门IP改编电影，演员的阵容也不会非常强大，如果还没有精彩的内容，那如何能够得到观众的认可？

　　所以罗凯在剧本上狠下了一番功夫，上次交给李梦茹的剧本本来都已经定稿了，但他还是再次打磨了一番，真正做到了精益求精。

　　上一版已经拿去审批，不过新版的细节调整并没有什么影响，李梦茹笑吟吟地拿起了剧本问道：“不再改了？”

　　罗凯摇摇头：“不改了。”

　　“那就好……”

　　李梦茹笑道：“那我们一起来好好拍部大片出来！”

　　自去年开始，星梦传媒在她的掌控下，正由一家普通的娱乐经纪公司，全面朝向泛娱乐影视歌的大型传媒公司进化。

　　拍摄制作《追凶》只是星梦转型的第一步，就取得了非常大的成功，也让李梦茹很有底气在今年大展拳脚。

　　另外同样是星梦传媒制作的综艺类节目《非诚勿扰》已经成就王牌之名，通过节目广告分成所赚到的盈利，也让她挺直了腰杆，往《纵横四海》砸下重注。

　　《纵横四海》的投资高达1.2亿，如果再加上宣传，那还得多几千万，虽然采用了多方合资的方式，对现在的星梦传媒而言压力也不小。

　　但李梦茹对罗凯有信心！

　　她收起剧本，对罗凯说道：“我跟京城电影学院那边联系过了，这个星期四过去面试，希望能够挑出合适的人选。”

　　《纵横四海》总共有三位主角，其中两位分别由罗凯和莫蓝出演，还有一位主角，罗凯有意带位新人出来，所以跟李梦茹商量了一下，通过后者的关系到京影找找苗子。

　　星梦传媒刚刚开始转型，旗下的艺人和练习生以歌手居多，演艺人才很缺，正是需要不断吸纳新血的时候。

　　像《纵横四海》这样投资上亿的商业大片，最容易捧出新星来，所以尽管在圈内肯定能找到合适的演员，不过站在长远的角度去考虑，选用新人也是很不错的选择。

　　而且用新人可以控制片酬支出，当然缺点也不少，主要还是看导演的想法。

　　罗凯当然有自己的一套想法。


第五百六十章 接机

　　《纵横四海》的拍摄计划，在过年前就被星梦传媒对外公布了。

　　罗凯和莫蓝担任男女主演同时公布，这其实是对电影的宣传预热，也不需要投入多少宣传资源和费用，能让观众或者说罗凯和莫蓝的粉丝们有所了解。

　　这属于非常正常的操作，一套完善的电影宣传方案，往往都是从影片立项开始，如果是热门IP改编的，甚至还要更早。

　　对于圈内而言，星梦传媒在《追凶》大获成功之后继续投资拍摄新片，也是非常正常的，罗凯和莫蓝继续当男女主角并不出人意料，毕竟两人现在是娱乐圈之中最有人气的情侣。

　　真正产生了相当大争议的，是罗凯担任这部投资1亿商业大片导演的事。

　　罗凯的粉丝们对此肯定支持，歌手到演员再到导演，罗凯的逼格是越来越高，大家喜闻乐见，也愿意看到他不断赢得成功。

　　然而在圈内人看来，罗凯就有点过于膨胀了，刚学会走路就想跑，步子迈得这么大不怕扯到蛋？

　　有担忧顾虑的，有冷眼旁观的，有冷嘲热讽的，还有直接在博客里开喷的。

　　但这些来自外界的压力，丝毫都不能动摇罗凯的决心和信心，他不但要将《纵横四海》拍成功，而且还要将这部电影拍成国产商业大片里的一个典范！

　　不入俗流的典范之作！

　　不过罗凯并没有夸夸其谈，对于网络上的异样声音也没有进行反驳，归根结底还是要靠作品说话，他也不屑于通过吵架的方式来进行炒作。

　　所以对罗凯来说，他今年事业的重点就在这部电影上。

　　另外还有一场欠了歌迷的演唱会，一张新专辑？

　　心里思索着，他点点头说道：“没问题。”

　　“那就这样定了……”

　　李梦茹继续说道：“还有剧组的事情，你现在可是导演，不能跟以前那样撒手不管，副导演我已经联系了两位，暂时还无法确定。”

　　李梦茹的打算是将《追凶》的原班人马重新拉回来，然后再扩充一下人员实力，毕竟《纵横四海》的拍摄规模要大很多，而且还得到香江和法国进行拍摄。

　　考虑到罗凯是自编自导自演兼顾三职，那么招募一位有经验的副导演非常重要，如果有可能的话，李梦茹希望能够招揽到两位合适的人选来辅佐罗凯。

　　她对罗凯有信心，但也没有到盲目的程度。

　　罗凯笑道：“我知道。”

　　既然决定了担任《纵横四海》的导演，那他就有了辛苦工作的思想准备。

　　这世界上没有不劳而获的东西。

　　罗凯说道：“还有件事情想请你帮忙……”

　　李梦茹：“嗯？”

　　罗凯：“晚上我有点事，所以要把妞妞放在你家里帮忙照顾一下。”

　　其实这根本不算什么事，因为妞妞住在李梦茹家里都不是一次两次了，跟李梦茹的女儿萌萌要好得跟亲姐妹似的。

　　李梦茹斜了他一眼：“你是不是要去接机？”

　　我去！

　　罗凯顿时露了原形：“你怎么知道的？”

　　李梦茹哼哼：“我跟莫蓝……她今晚从Tokyo回来我能不知道？”

　　她看着罗凯，眼睛里露出一丝戏谑之色：“莫蓝是跟邵姨一起回来的，你就不怕见到丈母娘？”

　　罗凯哑然失笑：“莫蓝妈妈又不是老虎，还能吃了我？”

　　今天晚上莫蓝从东瀛返回京城，莫蓝是说过不用他来接机，因为时间很晚了，而且她是跟自家太后一起回的。

　　但罗凯还是决定亲自去接机，如果连面对邵曼丽的勇气都没有，那他还有什么资格拥有莫蓝的爱？

　　明天就是情人节了啊！

　　“你行！”

　　李梦茹呵呵呵：“妞妞就让我来照顾吧，明天晚上也住在我家，给你们两个浪漫的机会。”

　　罗凯笑道：“谢谢了，梦茹姐……”

　　他沉吟了一下，还是把话说了出来：“你就打算一直这样单身？”

　　虽然认识的时间不算很长，但是罗凯和李梦茹之间不仅仅只是合作关系，更多的是关系亲近的朋友。

　　罗凯自己拥有了幸福，他也很愿意看到李梦茹也得到属于自己的幸福。

　　其实追求李梦茹的人并不少，罗凯知道的有好几个，都不是普通平凡之辈。

　　但没见李梦茹有任何的回应。

　　对于罗凯的这个问题，李梦茹只是淡淡一笑道：“我早就跟你说过，我这辈子不打算结婚了，男人有什么好的？现在我可不是单身，我有萌萌陪伴了！”

　　罗凯苦笑无语。

　　李梦茹白了他一眼，挥手道：“好了，你可以走了，下午把妞妞送过来。”

　　罗凯做了个服气的手势，起身离开了办公室。

　　下午到了放学的时间，他在夏华附小门口接回了妞妞，直接去了李梦茹的家。

　　妞妞对此非常的开心，因为她不但见到了分隔了半个月的萌萌妹妹，还有寄养在李梦茹家里的花花。

　　由于莫蓝回来的航班比较晚，所以晚饭罗凯就在李梦茹家里吃的，李梦茹亲自下厨烹制了几道菜肴，做得居然有模有样。

　　到了晚上9点，罗凯看看时间差不多了，于是就动身前往首都国际机场。

　　但他并不是一个人去的，而是先去逸景苑接了莫晓辰。

　　本来今晚是莫晓辰开车去机场接自己的老妈和姐姐，但罗凯提前打了电话过去，就将这个活给揽了下来。

　　莫晓辰当然没意见，现在他算是罗凯的小弟了，在新成立的传音科技里面担当的就是罗凯的代表角色。

　　“姐夫你放心……”

　　在前往机场的路上，他拍着胸脯说道：“老妈就交给我来对付，保证不会影响到你和姐姐，明天可是情人节啊……”

　　这一刻罗凯感觉有这样一位小舅子，真的是蛮幸运的，不过邵曼丽肯定不会这么想。

　　两人说说笑笑来到了首都国际机场，一起等候邵曼丽和莫蓝的归来。

　　航班没有晚点，于10点35分准时到达，罗凯和莫晓辰在旅客通道外面又等待了十几分钟，终于见到了她们的身影。


第五百六十一章 你是认真的吗？

　　在诸多推着行李箱的人群中，罗凯一眼就认出了女朋友。

　　虽然莫蓝全副武装把自己包裹得严严实实的，穿着一件不怎么起眼的羽绒服，用帽子、口罩和围巾遮挡住了自己的面容，但是遮挡不住罗凯的直觉。

　　他径直朝着莫蓝走去。

　　仿佛是心有灵犀，在罗凯迈出第一步的时候，莫蓝的目光就扫了过来，转瞬间跟他隔空相对，顿时缠绕在了一块。

　　莫蓝的眼眸里顿时露出惊喜的神色，还有灿烂的笑容。

　　昨天跟罗凯通电话的时候，她让罗凯不用到机场来接自己，因为回来的航班到京的时间很晚，而且她是跟邵曼丽一起的。

　　然而罗凯却早早地等候在了这里，惊喜的同时也让她的心里满满全是甜蜜。

　　莫蓝不由地加快了脚步，推着行李车超过了前面的旅客，很快就跟罗凯迎面相会，眼睛里透出的是炽热的爱火。

　　罗凯停下脚步，伸手帮她拿过行李推车，虽然没有说话，但眼神说明一切。

　　“咳咳！”

　　正当莫蓝不顾一切准备投入罗凯怀抱的时候，身后传来了邵曼丽的咳嗽声。

　　邵曼丽又不是瞎子，怎么会没有注意到刚刚出现的情景？

　　她的心情当然很不爽，咳嗽只是警告，同时瞟向罗凯的目光就跟飞刀似的泛着冷意，“嗖嗖嗖”地恨不能将罗凯削成十段八段。

　　莫蓝醒过神来，俏脸上泛起红晕，终究还是忍住了冲动。

　　罗凯冲着邵曼丽微微一笑道：“阿姨您好。”

　　邵曼丽冷着脸点了点头。

　　“老妈！”

　　下一刻，一个很是夸张的声音骤然响起，莫晓辰同学在罗凯身后闪亮登场，嬉皮笑脸地扑向了邵曼丽：“我来帮您拿行李！”

　　被自己儿子这么插科打诨，邵曼丽刚刚酝酿起来的强大气场顿时消散，她不满地皱了皱眉头，喝斥道：“这么大人了，稳重点，你怎么跟他一起来的？”

　　莫晓辰在家里最怕的是自己的老爹，老娘对他的威慑力就差了很多，当下笑嘻嘻地说道：“您说姐夫吗？我晚上喝了点酒，所以就请姐夫帮忙开车来接您跟老姐啊，酒后不开车嘛！”

　　“姐夫……”

　　邵曼丽真的是快被他气死，嗔怒道：“你瞎叫什么，喝了酒让别人帮忙开车不行吗？又跟谁去喝酒了？我不是跟你说过……”

　　“知道啦，知道啦……”

　　莫晓辰是一点都不怕她唠叨，笑呵呵地拿过邵曼丽的行李箱：“车子在外面不能停很久的，我们快出去吧……”

　　邵曼丽几乎是被儿子带着往出口走去，她倒是想好好教训这个吃里扒外的家伙，奈何在大众广庭之下很容易被人看笑话，所以只能无可奈何地忍了下来。

　　罗凯和莫蓝落在后面，两人都是暗暗松了一口气。

　　罗凯张开双臂抱了抱莫蓝，低声说道：“我们走吧。”

　　莫蓝点了点头，眼眸里全是柔情蜜意。

　　罗凯推着行李车向前走，她就挽住罗凯的胳膊，一如那些重逢的情侣。

　　到了机场外的停车位上，罗凯和莫晓辰一起动手将行李箱塞入奔驰车，这次莫蓝跟邵曼丽去东瀛度假，购买了很多东西回来，将车子后面塞得满满的。

　　罗凯开车，莫蓝坐在副驾驶位子，邵曼丽和莫晓辰在后排，车里的气氛有点微妙的异样。

　　还是莫晓辰开口打破了沉默，得意洋洋地对邵曼丽说道：“老妈，告诉你一个好消息，我们公司的APP明天就要在智能手机软件平台上线了！”

　　快音APP新版本经过罗凯的审核通过之后，孙志行等技术人员对客户端软件进行了最后的调整测试，定于明天晚上在电脑和手机两大平台同步上线。

　　邵曼丽知道自己儿子近段时间来跟同学一起创业开公司，做什么手机App软件开发，虽然她根本不看好这家小公司的前途，但毕竟莫晓辰走的是一条正路，而不是吃喝玩乐胡乱挥霍，所以还是持鼓励的态度。

　　“嗯，既然做出了成果，那就认真地好好经营，如果资金上有什么问题跟我说，只要不是乱花，妈妈会帮你的，不用挖空心思去骗你姐姐的钱。”

　　莫蓝最是疼爱弟弟，所以平常莫晓辰要是缺钱花了，那他不会找自己的老爸老妈，而是找姐姐，因为从莫蓝这里拿钱最容易。

　　邵曼丽对此当然是一清二楚的。

　　莫晓辰笑嘻嘻地说道：“老妈，我们的新公司是姐夫投资的，这个APP的创意方案也是姐夫提供给我们的，所以您就不用担心了。”

　　“什么？”

　　邵曼丽有点傻眼，不由地问道：“你姐夫，不，罗凯给你们投了多少钱？”

　　她原先对莫晓辰跟同学小打小闹开公司并不怎么在意，就算是亏点钱，也不过当作交学费，只要能够帮助莫晓辰成长起来，那也是值得的。

　　邵曼丽没有认真关注，所以直到现在才走知道莫晓辰搞的新公司居然是罗凯投资的，心里那叫个郁闷啊！

　　她总算明白过来，为什么莫晓辰一口一个“姐夫”的，敢情是被收买了啊！

　　莫晓辰说道：“姐夫的总投资是2000万，给了我15%的股份，等到将来公司上市了，这些股份起码值几个亿！”

　　“上市……”

　　邵曼丽骂他的力气都没有了——你说上市就上市啊？还几个亿，简直天真！

　　但是罗凯投资2000万这样的大手笔，让她感觉又很是无力。

　　这笔钱邵曼丽也是拿得出来的，可让她投在莫晓辰身上那肯定是不可能的。

　　罗凯这是为了讨好“小舅子”失去理智了吗？

　　还有如今当歌星这么赚钱了？

　　她知道一年多前罗凯还是籍籍无名之辈，现在居然能轻易地甩出两千万来，想想都感觉有点荒谬。

　　邵曼丽强迫自己冷静下来，问道：“罗凯，你给晓辰的投资是认真的吗？”

　　罗凯不慌不忙地回答道：“阿姨，我是很认真的，我相信这个App会获得成功，我现在投入多少，将来会十倍百倍地赚回来。”

　　邵曼丽再次无语。


第五百六十二章 小别胜新婚

　　对于罗凯的回答，在正常情况下，邵曼丽只会嗤之以鼻——十倍百倍地赚回来？你以为你是李翰东还是张铨？

　　李翰东是IT新贵，13年创立东方科技，16年东方科技在A股上市，如今的市值超过500亿，其个人财富超过350亿，在【新亚洲青年富豪排行榜】里位居第三。

　　张铨则是金融圈里的天才，大学毕业短短几年时间就积累下惊人的财富，跟李翰东一样至今年龄还没有超过30岁，是无数年轻人的创业偶像。

　　两人还有一个共同点，那就是都没有什么过人的背景，属于白手起家。

　　然而这样的人物，亿万人中不过一二，罗凯何德何能敢与之相提并论？

　　投资创业可不是唱歌拍电影！

　　但是罗凯的“狂言”没有让邵曼丽讥讽嘲笑，因为她在前者的回答里听到了强烈的自信、淡然的笃定还有不容动摇的决心。

　　邵曼丽感觉到罗凯并不是在说胡话大话，他是真的有这样的信心！

　　那她还能说什么？

　　说罗凯肯定要失败，还是说他给莫晓辰的投资是失了智？

　　她不得不重新审视自己对罗凯的态度，是不是存在过多的偏见。

　　不可否认的是，罗凯砸出的2000万，给邵曼丽带来的冲击还是相当大的。

　　在邵曼丽原先的想法之中，莫蓝应该找个“门当户对”的男朋友，因为她认为男女双方的社会地位和所处的层次相差太大，是很难得到真正的幸福。

　　这是她不喜欢罗凯的一个重要原因，还有一个原因就是罗凯有个女儿。

　　至于有多少钱，反而不在邵曼丽的考虑当中，因为无论是莫家还是莫蓝自己都不差钱。

　　但是罗凯依靠自己的力量赚到了那么多钱，又舍得拿出来帮助莫晓辰，邵曼丽对他的印象不可避免地出现了一些改变。

　　这种改变让邵曼丽很是郁闷，索性就不说话了。

　　莫蓝有些忐忑，担心老妈和男朋友会争吵起来，幸好这样的事情并没有发生。

　　莫晓辰也不敢再说话，他已经很尽力地帮罗凯说话了，说的太多未必就好。

　　于是奔驰车在沉默的气氛中，一路行驶抵达了逸景苑。

　　罗凯的车没有逸景苑的通行卡，所以只能停在小区的门口，他下车和莫晓辰一起卸下了行李。

　　“辛苦了……”

　　邵曼丽淡淡地说了一句，拖着一只行李箱往里面走去。

　　莫晓辰赶紧跟上。

　　莫蓝拉着罗凯的手，悄悄说道：“谢谢你来接我，明天我来找你。”

　　虽然她很想跟罗凯一起回家，可是顾忌到邵曼丽的反应，所以只能暂时忍住相思之情，期待明天情人节的相聚。

　　“嗯。”

　　罗凯很理解她的顾虑，点点头说道：“早点休息。”

　　莫蓝瞥了前面的邵曼丽一眼，迅速踮起脚尖在罗凯的脸上亲了一口。

　　然后提着自己的行李向前赶去。

　　罗凯关上后面的车门，没有立刻上车离开，目送着女朋友走进了小区里面。

　　忽然间一直走在最前面的邵曼丽停下了脚步，转过身来跟刚刚追上来的莫蓝说了几句话，让莫蓝扭头看了看还在小区门口的罗凯。

　　过了片刻，莫蓝居然拖着行李重新折返回来。

　　罗凯都准备要走了，不免感到非常惊讶：“怎么啦？是落下东西了吗？”

　　“没有……”

　　莫蓝的眼眸里闪动着喜悦和羞涩的光芒，说道：“我妈说我可以回自己的家，不用再陪她了。”

　　“啊？”

　　罗凯很吃惊——邵曼丽这是想开了，同意两人交往了吗？

　　真要是这样的话，那就太好了！

　　见过莫国栋之后，他和莫蓝之间唯一的障碍就是邵曼丽了，虽然说现在婚恋自由，只要罗凯和莫蓝态度坚决地想要在一起，那么别人哪怕是莫蓝的父母也不可能强行将两人分开。

　　但一段恋情如果能够得到双方父母的认可和支持，那无疑才是最完美的。

　　罗凯感觉都有点不可思议。

　　莫蓝笑嘻嘻地说道：“我们走吧，很晚了。”

　　罗凯反应过来，也笑道：“走。”

　　他不再去就纠结邵曼丽的想法，恨不得插上翅膀带着莫蓝飞回到家里。

　　上了车，莫蓝问道：“妞妞呢？我给她买了好几样礼物。”

　　“晚上她住梦茹姐家里……”

　　罗凯解释道：“明天早上我去接她上学，到时候再把礼物给她好了。”

　　在回家的路上，罗凯的车开得还是很稳的。

　　安全第一，他可不想明天上头条。

　　但是回到了盛景雅都的家里，两人就再也无法按捺住内心燃烧的情火。

　　砰！

　　罗凯用脚关上门，将手里的行李箱随意地丢到墙角边，迫不及待地将莫蓝抱在了怀里，低头吻在了她玫瑰色的唇瓣上。

　　莫蓝紧紧搂住罗凯的腰背，热情如火地迎合着，星眸半闭琼鼻咻咻。

　　两人纠缠着来到了楼上卧室之中。

　　当罗凯将她压倒在大床上的时候，莫蓝忽然恢复了几分清醒，娇羞地推拒道：“先，先洗澡。”

　　罗凯抱着她不肯放手：“一起。”

　　莫蓝握着拳头不轻不重地砸了罗凯一下，将自己的脑袋埋入他的怀里。

　　罗凯嘿嘿一笑，俯身伸臂托在女朋友的膝弯上，一把将她抱了起来，大踏步地朝着卫浴间走去。

　　一室皆春。

　　……

　　一场“激战”直到半夜时分才结束。

　　正所谓小别胜新婚，虽然分开的时间并不长，可是对于已经尝过了滋味的两人而言，积累的情火爆发出来，那无疑是非常热烈的。

　　耗尽了体力的莫蓝慵懒地靠在罗凯怀里，布满晕红的脸上带着淡淡的笑容，她轻声呢喃着问道：“有没有想我？”

　　罗凯没有回答，用行动来表达自己的想法。

　　“啊。”

　　莫蓝惊叫了一声，求饶道：“不行了，我不要了。”

　　罗凯暂时放过她，在她耳边低声说道：“今天就饶了你，明天再说。”

　　莫蓝娇媚地白了他一眼，问道：“那你明天准备怎么安排？”

　　明天就是情人节了。

　　罗凯笑笑道：“当然是一起好好过啊。”


第五百六十三章 为什么啊？

　　城里人真会玩啊！

　　高高举着话筒挑杆的鲁嘉良在心里默默地吐槽，他好歹是拿到了国家一级认证的职业录音师，参与过多部电影和电视剧的录音工作，真正的专业人士。

　　今天“全副武装”地跑到公园里来，只为一段15秒的短视频录音。

　　15秒，你信不信？

　　今天可是情人节，他都已经约好了一位妹子共度良辰美景，说定下午见面的，也不知道来得及来不及。

　　鲁嘉良的怨念，简直如黄河泛滥一发不可收拾。

　　但没有办法啊，把他叫过来帮忙的是谷浩谷哥，影视圈里排得上位的资深摄影师，也是带他入圈的老师，不要说拍短视频，就是让他下河摸鱼也得干啊。

　　而且拍摄的主角可不是一般人，娱乐圈里最出名的情侣——罗凯和莫蓝！

　　鲁嘉良想想心里就平衡了，精神抖擞地继续挺直了腰杆，半点都不马虎。

　　“咔！”

　　充当临时导演的谷浩喊了一声，然后对着前面蹲在地上的罗凯做了一个“OK”的手势：“搞定了。”

　　罗凯一把推开还在自己脸上舔个不停的小哈，如释重负地站起身来，笑着对谷浩说道：“谷哥，辛苦了。”

　　他跟谷浩认识不算短了，但每次这样称呼对方，总有种莫名的既视感。

　　让罗凯想起重生世界里那家著名的IT公司。

　　谷浩是《追凶》的摄影师，当时李梦茹是用了不少人情才请到这位颇具才华的摄影师，《追凶》的成功也有他的一份功劳。

　　由于双方的合作很愉快，所以《纵横四海》依旧请了谷浩来掌镜。

　　而今天是罗凯私人的请托，但谷浩答应得很痛快，准时带了人员和器材过来，仅仅只用了不到半个小时就完成了拍摄。

　　其实拍这段视频原本不需要用到这位高级摄影师，就算是普通人拿着手机也勉强能完成，但是考虑到视频的重要性，所以罗凯还是杀鸡用了牛刀。

　　谷浩笑道：“有什么辛苦的，我拍了那么多片子，今天是最简单轻松的。”

　　罗凯哈哈：“那好，那晚上我们再见。”

　　谷浩点点头：“我现在就回去剪辑，保证不耽误事。”

　　“谢谢……”

　　罗凯牵过小哈的狗绳，微笑着对鲁嘉良和几名助理工作人说道：“谢谢大家，那我和莫蓝先走了。”

　　“再见！”

　　挥手送别了罗凯和莫蓝，鲁嘉良长呼了一口气，迫不及待地问谷浩：“谷哥，我现在可以回去了吧？”

　　谷浩示意助理收拾拍摄器材，伸手揽过鲁嘉良的肩膀，将他带到一旁说道：“良子，别那么着急，今天约了女朋友？”

　　谷浩很早就结婚了，孩子都生了两个，但他也懂年轻人的心思。

　　鲁嘉良赧然地点了点头。

　　其实那妹子还不算是他的女朋友，但人总得有梦想啊，万一实现了呢？

　　好不容易才得到了今天情人节的约会机会，要是失了约那就肯定没戏了！

　　谷浩点点头说道：“理解，不过我不会让你白帮忙的……”

　　鲁嘉良连忙说道：“谷哥您这说的，小弟可担当不起啊！”

　　比起还没有追到的女朋友，事业无疑更加重要。

　　谷浩笑道：“你不用紧张，今天你的表现不错，你知道我要参加星梦传媒新片的拍摄了吗？”

　　“知道。”

　　鲁嘉良怎么可能不知道，星梦传媒投资1.2亿拍摄新片的事情早就传遍了圈内，而谷浩将担当这部商业大片的摄影，刚才离开的罗凯和莫蓝是男女主演。

　　他如果没有记错的话，这部电影名字应该叫做《纵横四海》……

　　等等！

　　鲁嘉良的脑海里陡然灵光一闪，一颗心骤然跳得非常厉害。

　　他涩声问道：“谷哥，您的意思是？”

　　谷浩拍了拍他的肩膀，说道：“我推荐你来当《纵横四海》助理录音师，这次让你过来就是在罗凯面前露个脸，他不但是男主角，而且还是导演。”

　　“啊！”

　　巨大的惊喜瞬间将鲁嘉良淹没，连他苦追的那位妹子都抛到了九霄云外。

　　虽然他参与过几部影视作品的录音工作，但那些都是小成本制作，同样是助理录音师，有了参与一部真正商业大片的资历，那无疑等于向上迈了一大阶。

　　身份地位就不同了！

　　“谢谢！”

　　鲁嘉良感激涕零：“谢谢谷哥。”

　　“跟我有什么好客气的……”

　　谷浩摆摆手说道：“晚上一起过来玩，把你的女朋友也带过来，到时候跟罗凯和莫蓝多套点近乎，对你将来的前途很有好处。”

　　“那太好了！”

　　鲁嘉良想象着妹子见到罗凯和莫蓝两位大明星时候的情景，感觉今晚妥了。

　　今年的情人节，简直就是他的幸运日啊！

　　“等一下我把地址发给你，记住千万不要给我掉链子。”

　　“您就放心吧！”

　　这边谷浩对着鲁嘉良面授机宜，那边罗凯开车带莫蓝去接妞妞，然后再回家换衣——今晚还有场浪漫的聚会。

　　在夏华附小学旁边等了一会儿，罗凯顺利地接到了妞妞。

　　“小哈！”

　　妞妞背着小书包，见到蹲在后座上的小哈很开心：“你怎么在这里呀？”

　　小哈不说话，凑过脑袋伸出舌头去舔她的脸，逗得她格格笑。

　　坐在副驾驶的莫蓝转过身来，笑着对她说道：“我们带它出来玩的。”

　　“莫蓝阿姨！”

　　妞妞这才发现她，又是新的惊喜：“东瀛好玩吗？”

　　莫蓝是昨天晚上回来的，早上罗凯从李梦茹家里接妞妞去上学，所以直到现在两人才碰面，而妞妞知道莫蓝阿姨去东瀛玩了。

　　“好玩……”

　　莫蓝笑道：“下次阿姨带你一起去玩，这次阿姨给你带了很多的礼物，都放在家里呢。”

　　妞妞甜甜地感谢道：“谢谢阿姨。”

　　“不用客气啦……”

　　莫蓝笑着问道：“晚上你想吃什么？我和你爸爸带你一起去。”

　　让她没有想到的是，妞妞想了想回答道：“我想去梦茹阿姨家吃饭，你跟爸爸去外面吃吧。”

　　莫蓝惊愕：“为什么啊？”


第五百六十四章 情人夜（上）

　　“因为今天是情人节啊……”

　　对于莫蓝的疑问，妞妞理所当然地回答道：“阿姨跟爸爸过二人世界，我就不当电灯泡了，我跟萌萌妹妹玩。”

　　莫蓝：“……”

　　罗凯：“……”

　　两人面面相觑，都是哭笑不得。

　　罗凯忍不住问道：“妞妞，这些话是不是梦茹阿姨教你的啊？”

　　昨天李梦茹倒是跟他说过，让妞妞今天也在她那边住，让他和莫蓝去浪漫。

　　妞妞笑嘻嘻地说道：“是啊，是梦茹阿姨跟我说的，这样不好吗？”

　　“好吧。”

　　罗凯抹了把冷汗，说道：“那我送你到梦茹阿姨家去。”

　　“还有小哈！”

　　妞妞伸手抱住了旁边的小哈，小哈热情地用舌头招呼，逗得她又笑个不停。

　　“一起去一起去……”

　　罗凯开车载着一大一小两位情人，还有一头小哈返回到了盛景雅都。

　　李梦茹还没有回家，萌萌和保姆阿姨在，小丫头见到妞妞很开心，见到跟随而来的小哈那简直是惊喜。

　　将妞妞托给保姆阿姨照顾之后，罗凯再和莫蓝一起回到自己的家。

　　两人换了衣服，再出去共进晚餐。

　　晚餐的地点是在常去的紫罗兰餐厅，一顿温馨浪漫的烛光晚餐之后，罗凯带着莫蓝来到了三里屯附近的Muse酒吧。

　　这家Muse酒吧的老板是李梦茹的朋友，开起来的时间并不长，由于位置不在三里屯的酒吧区域范围内，所以生意一般般，全靠朋友撑场照顾。

　　以前罗凯和李梦茹、聂小倩来过一次，感觉里面的装修格调和氛围都不错，所以今天晚上就让李梦茹出面帮忙包了场。

　　今天是情人节，也是酒吧生意最好的时候，如果是三里屯里面的酒吧，想要包场就非常难了，主要不是钱的问题，而是要让人家拒绝掉所有的熟客和预约，那就很麻烦，人家也不乐意。

　　Muse酒吧平常生意不佳，加上李梦茹的面子和罗凯的身份，反倒好说话。

　　黑色的奔驰车稳稳地停在了门口，罗凯从车上下来，随手将车钥匙丢给站在外面的侍应生，然后很绅士地给莫蓝打开车门：“请~”

　　莫蓝嫣然一笑，将纤纤玉手放在罗凯的手上，提着晚礼服的裙摆款款下车，然后手牵手通过玫瑰花编织的拱门，进入了酒吧之中。

　　酒吧里面的灯光没有打开，但是所有的桌上都摆着玫瑰花篮和点燃的香薰蜡烛，橘黄色的烛光和空气淡淡的芬芳，营造出的是无比浪漫的气息。

　　“啊。”

　　莫蓝轻呼了一声，俏脸上泛起醉人的红晕，显然对罗凯的安排非常开心。

　　下一刻，吉他琴弦拨动的声音响起，曼妙轻柔飘飘荡荡，一首罗曼蒂克经典的《爱之国度》欢迎情侣的到来。

　　酒吧演艺台上，赫然坐着凯旋乐队的成员们——老黑、胖德、猴子、童瞳！

　　莫蓝笑着冲他们挥手招呼，然后和罗凯一起在预定的位子上坐了下来。

　　她知道这些都是罗凯的安排就足够了，不需要去多想什么。

　　一首《爱之国度》演奏完毕，莫蓝第一个鼓掌。

　　罗凯招手说道：“来来来，喝酒！”

　　老黑他们纷纷下场，然后更多的人出现在了周围。

　　巧巧和大雷也来了，还有下午拍摄视频的谷浩和鲁嘉良，鲁嘉良的身边跟着一位身材娇小的女孩子，脸上全是见到明星偶像的惊喜之色。

　　而猴子的身旁也有一位漂亮女子，白白净净的颇有气质。

　　Muse酒吧里顿时变得热闹起来。

　　罗凯笑着对猴子说道：“不介绍一下？”

　　上次老黑就跟他说过，猴子正在和一位不错的妹子交往，对方是凯旋乐队的粉丝，罗凯猜测对方就是眼前的这位。

　　相比黑瘦又寡言的猴子，这位“白富美”妹子显得落落大方，她微笑着躬身说道：“罗凯老师您好，我是侯林的女朋友丁雅秀，初次见面还请多多关照。”

　　罗凯笑道：“你好，不用这么客气，这位是我的女朋友莫蓝。”

　　丁雅秀抿嘴笑道：“我是莫蓝姐的粉丝。”

　　罗凯扭头对莫蓝叹息道：“看起来你的粉丝就是比我多……”

　　惹来莫蓝老大一个白眼。

　　大家都笑了。

　　罗凯又对谷浩说道：“谷哥，怎么没有把嫂子带过来？”

　　谷浩苦笑道：“她在家带孩子呢，说什么老夫老妻过什么情人节，让我自己出来玩，我也没办法啊。”

　　罗凯呵呵呵。

　　谷浩又说道：“鲁嘉良，良子，下午见过的。”

　　罗凯含笑朝鲁嘉良点了点头。

　　鲁嘉良咽了咽口水，赶紧介绍自己身边的妹子：“这是我女朋友小琴。”

　　罗凯微笑：“你好。”

　　相比丁雅秀，这位小琴无疑要激动不少，她的脸红红的，对于罗凯的问好都有点手足无措：“你好，我，我是你的粉丝。”

　　其实她还没有答应做鲁嘉良的女朋友，但此刻完全不计较鲁嘉良的称呼。

　　罗凯笑着对莫蓝说道：“现在我扳回一局了。”

　　开了几句玩笑，他又半认真地说道：“老黑，童瞳，现在就剩你们两个了，什么时候脱单啊？”

　　老黑坦然：“随缘吧，有你们在，我也不会寂寞。”

　　童瞳则一把抱住坐在身边的巧巧，在后者脸上“吧唧”了一口，傲娇地说道：“我需要脱什么单，早就有主了啦！”

　　遭遇到突然袭击的巧巧娇嗔着拍了她一记，旁边的胖子却是泪流满面——这是俺的妹子好不好？

　　这下说说笑笑气氛极好，原本不认识的也变得熟悉起来，特别是丁雅秀和小琴，感觉无论是罗凯还是莫蓝都很平易近人，丝毫都没有什么大明星的架子。

　　酒吧的服务生端上了鸡尾酒和点心，大家随意吃喝，老黑和童瞳先后上台弹唱了几首歌，连胖德也跟着上去嚎了几嗓子。

　　“罗凯，你也露一手啊！”

　　谷浩笑道：“今天情人节啊，没有歌送给莫蓝吗？”

　　“有！”

　　罗凯爽利地答应道，他放下酒杯，招呼老黑他们：“我们来露一手！”


第五百六十五章 情人夜（下）

　　罗凯、老黑、胖德、猴子，再加上童瞳，最初的那支凯旋乐队又回来了。

　　自从罗凯和凯旋乐队脱离之后，这样的情景就非常少见了。

　　所以谷浩谷大摄影师亲自举起自己带来的便携式高清数码摄像机，将这一幕完完整整地纪录下来。

　　抱着吉他，罗凯转过身来，目光从伙伴们的脸上逐一扫过。

　　老黑挑了挑眉毛，胖德举起手里的鼓棒耍了个漂亮的花式动作，猴子冲他做了个“OK”的手势，而童瞳则酷酷地将手指自贝斯琴弦上用力划过。

　　罗凯微微一笑，重新面朝向前方，他的眼神和莫蓝的眼神在空中交汇，一切尽在不言中。

　　“这首歌……”

　　罗凯对着麦克风说道：“送给我最心爱的姑娘，告诉她，我爱你！”

　　如此火辣辣的表白，让酒吧里瞬间响起了掌声、叫好声和口哨声，作为被表白对象的莫蓝抿嘴而笑，俏脸上荡漾着醉人的红晕，凝视着罗凯的目光柔情无限。

　　罗凯摆摆手，老黑率先弹响了前奏。

　　“把青春献给身后那座辉煌的都市，为了这个美梦我们付出着代价。”

　　“把爱情留给我身边最真心的姑娘，你陪我歌唱你陪我流浪陪我两败俱伤。”

　　“一直到现在，才突然明白，我梦寐以求，是真爱和自由……”

　　这首歌是罗凯专门为情人节而谱写的，曲谱在年前就拿给了老黑等人去练习，在西郊村的家里还配合练习了几次，为的就是今天给莫蓝的惊喜。

　　别人情人节送花送巧克力送包包，他送上一首真心真爱的歌！

　　“想带上你私奔，奔向最遥远城镇，想带上你私奔，去做最幸福的人！”

　　失去过才知道爱的珍贵，困顿过才懂得自由的美好，历经轮回重生归来，罗凯最最渴望得到的无疑是真爱和自由。

　　他是如此的幸运，找到了属于自己的真爱，有能力去追寻想要的自由。

　　没有刻意地控制气息，也没有认真地运用技巧，罗凯唱得随心随性，但是在他歌声里面所蕴含的情感，却是无比的真挚和动人！

　　老黑闭着眼睛弹奏着吉他，全身心地投入到这首作品所要表达的意境之中。

　　胖德挥舞着鼓棒，摇晃着脑袋但目光始终不离坐在下面的巧巧，因为那是他最爱的姑娘。

　　而猴子的眼神和丁雅秀在缠绕，空气中飘散的不仅仅只有音乐，还有浪漫。

　　童瞳多少显得有些心不在焉，可是她弹奏的力度丝毫都不弱，像是在宣泄着什么，又有些压抑。

　　“在熟悉的异乡我将自己一年年流放，穿过鲜花走过荆棘只为自由之地。”

　　“在欲望的城市你就是我最后的信仰，洁白如一道喜乐的光芒将我心照亮。”

　　“不要在悲伤，我看到了希望，你是否还有勇气，随着我离去。”

　　“想带上你私奔，奔向最遥远城镇，想带上你私奔，去做最幸福的人！”

　　不管过去了多长的时间，对于音乐的热爱早已融入到了罗凯的血脉里。

　　对他而言，这种抱着吉他放声长歌的快乐是无法替代的，他唱着爱情，唱着自由，唱着喜悦和悲伤，唱着自己想唱的歌。

　　这首歌的名字叫做《私奔》，奔向自由，追寻真爱！

　　听着罗凯的歌声，莫蓝忽然感觉自己的眼角涩涩的，有某种液体要流淌而出，她连忙眨了眨眼睛，脸上再次露出了笑容。

　　没有悲伤只有幸福，感觉以前所付出的一切，都是完全值得的。

　　“想带上你私奔，去做最幸福的人，带上你私奔，带上你私奔……”

　　伴奏减弱，歌声消淡，有着一丝无法割舍的怀恋，似是叹息又在回味。

　　Muse酒吧里很安静。

　　过了片刻，莫蓝第一个拍响了手掌，然后掌声爆炸开来，尽管在场的观众很少，但是氛围真的很好。

　　“谢谢！”

　　罗凯放下吉他，笑着说道：“我就唱这一首歌吧，下面谁要来试试？凯旋乐队伴奏，机会难得啊！”

　　大家的目光齐刷刷地聚焦在了莫蓝的身上，莫蓝却微笑着摇摇头。

　　有这首歌就足够了。

　　“那我来吧！”

　　丁雅秀举起了手，猴子的这位女朋友性格开朗大方，相当的活泼。

　　大家当然没有异议，今晚过来就是玩的，玩得开心最重要。

　　你上场唱一曲，我登台吼两嗓，在欢乐热闹的气氛里，这场情人节的聚会到晚上十点左右结束。

　　其实就这个时间点来说，夜生活才刚刚开始而已，但老黑、胖德还有谷浩等人似乎早有默契，纷纷告辞离开。

　　Muse酒吧之中，就剩下了罗凯和莫蓝两个人。

　　莫蓝有些疑惑地问道：“我们不走吗？”

　　罗凯微笑道：“不着急……”

　　啪！

　　他打了个响指，立刻有多位服务生出现在四周，动作娴熟地撤掉了桌椅，在两人前方搬空出一片场地来。

　　几位乐师默默地登上了演艺台，拿起各自的乐器，演奏出轻柔曼妙的音乐。

　　一位漂亮的女服务员捧着大束的玫瑰走了过来，罗凯从她手里拿过玫瑰花，奉献给心爱的女朋友：“情人节快乐。”

　　莫蓝略带羞涩地接过玫瑰，嫣然一笑道：“谢谢。”

　　她没有想到罗凯如此的贴心细致。

　　原先莫蓝还有点小小的郁闷，因为本来是两个人的浪漫之夜，却有那么多人在一起聚会，虽然大家玩得很开心，但总感觉少了点什么。

　　现在才知道，原来罗凯早已准备好了一起，不会让她有任何的失望和遗憾。

　　从此刻开始，才是真正属于两人的时间。

　　罗凯后退一步，极有绅士风范地躬身邀请道：“美丽的小姐，能否赏脸请您跳支舞？”

　　莫蓝左手捂嘴轻笑，她将玫瑰放到一旁，再将纤手放在了罗凯的掌心上。

　　罗凯握住她的手，带着她走进了前面的“舞池”里，随着音乐的伴奏跳舞。

　　两人的身形越来越近，慢慢紧贴到了一起。

　　相偎相依，只愿时光永远停留在这美好的一刻！

　　……

　　注：《私奔》作词/作曲：郑钧。第一更送上，求订阅支持，谢谢！


第五百六十六章 卖狗粮

　　情人节和圣诞节一样，都属于泊来节日，之所以在国内盛行，尤其是得到年轻人的喜爱，其实大半的原因要归咎于商业宣传。

　　比如像情人节，花店、糖果店、餐饮店、商场电影院、珠宝店还有酒店等等往往赚得是盆满钵满，通通都是生意火爆。

　　同样的在网络世界里，情人节的氛围一样浓重，各大网站都有情人节的特辑，娱乐圈的明星们也趁着这个机会秀恩爱撒狗粮，就算是单身的，也玩点小暧昧，怎么也不会错过这个热点。

　　于是每年的这个时候，围观明星大V花式秀恩爱，成为了无数吃瓜群众，尤其是单身狗们的一大爱好，甚至还有群众自发组织的所谓非官方“秀恩爱大赛”投票，看看谁家秀得最精彩。

　　算是苦中作乐吧。

　　让罗凯和莫蓝的粉丝们感到郁闷和纳闷的是，作为娱乐圈里人气最高的明星情侣，两人居然在这如此重要的日子里毫无动静，最新的博客还停留在几天前。

　　这也实在太不“敬业”了吧？

　　看看别人家的明星情侣，个个都在晒玫瑰、钻戒、名牌包包、亲密合影、浪漫秀照、聊天活动……

　　你们两个就没点什么什么？

　　“不会是分手了吧？”

　　某位网友的评论立刻引起了轩然大波，遭到了双方粉丝们的强烈反驳。

　　“胡说八道，我凯和我蓝怎么可能分开！”

　　“过年的时候莫蓝还去见罗凯父母，说分手是在搞笑吗？”

　　“分手是不可能分手的，这辈子都不可能！”

　　“滚滚滚，最讨厌你们这种造谣生事的。”

　　“难道非得秀恩爱才算感情好？”

　　“对对对，我凯和我蓝就是这么个性，管别人说什么啊！”

　　“不相信……”

　　虽然这种无中生有的揣测被正义的网友们强力镇压了，但也有一些不那么铁杆的粉丝在嘀咕，平常不秀恩爱就算了，情人节也没点表示？

　　这不科学啊！

　　刷博客的人很多，眼看着时间都到晚上11点了，罗凯和莫蓝的博客依旧没有什么动静，不免让关注的人感到绝望。

　　看起来真的什么料了。

　　于是就有人忍不住在罗凯博客里吐槽道：“老大，拜托您洒点狗粮啊，单身狗们都扛不住饿了！”

　　他的留言在短短十几分钟时间里，居然得到了上千个点赞。

　　然而让所有人都没有想到的是，罗凯居然回复了这位粉丝：“想吃狗粮？嗯嗯，那就来这里尝尝吧。”

　　后面附加了一个推广链接。

　　这下子粉丝们顿时炸开了，很多人迫不及待地点开了链接，看看罗凯这个葫芦里面究竟卖得是什么药。

　　这个推广链接对应的是两个客户端，电脑客户端和手机APP，不少粉丝出于好奇以及对罗凯的信任，选择了下载安装这个名为“快音”的软件。

　　快音，由此登上了互联网，成为了全民娱乐短视频的先锋！

　　与此同时，在罗凯和莫蓝数以百计的官方后援团飞讯群、官方论坛里面，都刷出了同样的推广链接，吸引了更多粉丝的关注。

　　罗凯和莫蓝两个人的博客粉丝加起来目前超过了7000万，虽然肯定有大量重叠关注，但抛开这些重复的依旧数量惊人。

　　在如今的时代，人气意味着财富，跟两人同级别的明星大咖，如果在自己的博客里为某个品牌做推广，那费用动辄就是数以百万计。

　　很多明星靠着软文广告，就赚得盆满钵满。

　　但是罗凯和莫蓝却极少接这种推广，两人的博客非常干净，博文数量不多，也没有什么乱七八糟的东西。

　　所以在今天这个特殊的日子里，两人一起为一款软件做推广，无疑就显得异乎寻常，也让诸多的粉丝们想要一探究竟。

　　在很短的时间里，快音客户端和APP的下载数量就达到了相当惊人的地步。

　　作为罗凯的铁杆粉丝，“无敌开水同好会”的群主，柯琪在第一时间下载了快音APP，安装在了自己的智能手机里。

　　柯琪的年龄不大，但在罗凯的粉丝圈里很有名，她曾经在罗凯走红毯的时候，突破安保的拦截和罗凯来了一次亲密的拥抱。

　　不仅仅如此，柯琪还成功地把罗凯拉入到自己的群里，罗凯在群里甚至发了红包，“无敌开水同好会”更是随后成为官方群的一员。

　　APP安装完成之后，柯琪就迫不及待地点开了。

　　开启的页面赫然正是罗凯和莫蓝牵手微笑的画面，粉红玫瑰的背景代表着今天特殊的日子，“浪漫相约，快音相随”八个闪动着星辉的艺术字份外醒目。

　　进入APP的首页，只见屏幕画面之中，罗凯蹲在公园的地上，前面摆着五六包狗粮，旁边还竖着一块写有“卖狗粮”三个歪歪斜斜字样的纸牌。

　　还真卖狗粮啊？

　　柯琪看着就想笑，因为罗凯的穿着打扮跟街边小贩别无二致，缩着脑袋左右张望的模样让人忍俊不住。

　　然后一身贵妇装扮的莫蓝闪亮登场，手里还牵着一条哈士奇。

　　见到满地的狗粮袋，小哈垂涎三尺使劲往前凑，大有赖着不走的架势，莫蓝无奈之下只好问道：“老板，你这狗粮怎么卖啊？”

　　罗凯抬头一看，顿时双眼放光露出了笑容：“我这狗粮卖给男人100元一包，卖给女人50一包，情人节特惠，亲一口送一包。”

　　他用手指在自己的脸上点了点，笑得很是“猥琐”，让人想揍。

　　柯琪差点喷了——没想到你居然是这样的罗凯！

　　但是她更加好奇莫蓝的回答。

　　莫蓝不假思索地说道：“那行，我全都要了！”

　　下一秒，画面切换，罗凯依旧蹲在地上，而那条哈士奇站在他身侧，伸出湿漉漉的舌头拼命地舔他的脸。

　　罗凯一副生无可恋的表情。

　　“哈哈哈！”

　　柯琪终于忍不住哈哈大笑，拍着桌子笑道肚子疼。

　　真的是太搞笑了，谁能想到罗凯卖的是这样的狗粮，好有趣啊！

　　然后她发现这段视频有点赞、评论、转发、打赏等等功能，稍稍熟悉了一下自己，果断地将其转发到自己的群里。

　　不仅仅只有她，还有更多的粉丝也在做同样的事，让“卖狗粮”视频以光速在网络世界里传播！


第五百六十七章 蔓延的病毒

　　依据互联网大数据调查，一位活跃用户传递消息能够直接影响到的单位，诸如博客、论坛、贴吧、飞讯群、朋友圈等等平均可以达到7.5个。

　　这是相当大的数字，一位活跃用户基数最小，但是翻到十倍、百倍、千倍、万倍直至几十几百万几千万倍，那影响覆盖的范围绝对是恐怖的。

　　柯琪并不是一个人在战斗，她现实里的人脉关系虽然简单，认识的朋友也不多，但是在无垠的网络空间里，她拥有着一定的影响力。

　　仅仅是柯琪担任群主的“无敌开水同好会”飞讯群，群员数量就达到了5000，活跃度一直都位居前列。

　　所以她转发的快音视频首先被开水群的群员们看到，然后被重新转发出去，以惊人的速度在网络世界里传播，就像是蔓延的病毒，扩散之势无可抵挡。

　　而跟柯琪同样的粉丝，还有百位、千位、万位……

　　涓涓细流汇聚成河，弱小的力量团结在一起，也能掀起惊涛骇浪。

　　在罗凯回复粉丝的评论发出半个小时之后，快音App在国内最大的智能手机软件平台——安智商店的下载数量，竟然突破了10万！

　　安智商店建立十年来，除了少数诸如“飞讯”之类的霸主级App，再没有比快音更快突破10万级下载数的App了。

　　【卖狗粮】随之成为了情人节当夜的网络热点，在博客里引发了热议。

　　“这顿狗粮吃得真饱啊！”

　　“笑死我了，最后罗凯的表情实在太绝了。”

　　“我把这个视频给我女朋友看，结果她喷了我一身的可乐。”

　　“真的太有才了。”

　　“喜欢罗凯，喜欢莫蓝，更喜欢这条哈士奇！”

　　“二哈威武！”

　　“你们没有发现这个快音很好玩吗？可以自己拍摄制作视频啊！”

　　“有趣有趣……”

　　【卖狗粮】虽然仅仅只有短短的15秒，但是它的拍摄、制作、剪辑都是专业级别的，男女主角又是罗凯和莫蓝两位人气明星，加上逗趣反转的剧情，真正可谓是小而精，在很短的时间形成病毒级别的传播影响力，并不是巧合和运气。

　　还没有过12点，【卖狗粮】碾压了一票洒狗粮的恩爱党，荣登飞讯博客的热度榜首位。

　　但毫无疑问的是，最大的赢家还是快音，这款全新的短视频App，已经呈现出爆红的架势，让人不得不惊叹互联网的力量。

　　然而快音的推广攻势才刚刚开始，继罗凯、莫蓝之后，张泽毅、梁喆、庄俊贤、乔杉、袁歌等等罗凯的圈内好友，还有方雨等一票星梦系的艺人，通通在各自的博客上晒出了各自的快音视频。

　　有唱歌的，有跳舞的，有秀恩爱的，也有恶搞逗趣的，给人的感觉仿佛一下子飞讯博客沦为了快音的主场！

　　这又大大刺激了快音App的下载量，在安智商店里狂飙猛进！

　　所有下载了快音的人，打开App之后首先看到的是【卖狗粮】视频，然后只要上划或者下滑就能观看更多更新的播主视频，首批入驻快音的播主都是来自罗凯和莫蓝的人脉关系。

　　而这些多达上百位的播主全部获得了加V的认证，身份涵盖了歌手、演员、主持人、导演以及传媒公司BOSS等等，他们其实也是快音App的内测用户。

　　诸多的粉丝和网民下载安装了快音之后，有的人一遍一遍刷着明星视频，也有的在研究这个App的功能，就发现了很多好玩有趣的地方。

　　快音有短视频播送和视频直播两大功能，只要注册成为播主，就能开启对应的功能，可以用手机来录制和剪辑拍摄的视频，App里面提供了完善的辅助功能，让没有经验的用户也能轻易上手，堪称是傻瓜式的操作。

　　视频录制支持美颜和特效，6分的妹子能拍出8分的效果来，瘦脸、瘦身、长腿、美白、美瞳这些手机拍照常用的功能被整合到了一起，加上丰富的乐库可供配乐，让很多人感觉仿佛发现了一个新世界。

　　竟然还有这样的玩法！

　　直播那就更有意思了，在直播间里，播主可以表演各种才艺，实时地跟观众进行互动，还能开启让人眼睛一亮的评论弹幕。

　　创新创意的模式，丰富多样的功能，不少人刚刚开始玩，就放不下了。

　　也有人看到了其中所蕴含的巨大商机！

　　作为最早下载快音的粉丝之一，柯琪在App里注册了一个帐号，ID就是她的飞讯昵称☆无敌美少女☆，然后出于好奇申请成为播主。

　　她的申请只用了不到一分钟的时间就通过，编号A0000001027，拥有了自己的专属播主昵称。

　　在看过App内置的播主教程之后，柯琪试着给自己录制了一段视频。

　　“大家好，我是你们的群主无敌美少女！”

　　她对着手机镜头做了个可爱的手势，笑眯眯地说道：“很高兴在快音跟大家见面，这里是我住的房间，你们感觉怎么样？”

　　柯琪的闺房平常都打理得干净整洁，而且布置得很温馨，所以她不怕秀给大家看，尤其是悬挂在墙面上的罗凯海报。

　　只不过15秒的时间太短，她能录制的内容很有限，加上刚刚开始玩，所以拍得有点凌乱和仓促。

　　但是用App里的视频模板进行自动处理之后，再加上一段她挑选出来的BGM，最后出来的效果让柯琪自己都感觉有点不可思议。

　　哇塞！

　　这里面的人真的是我吗？

　　啊呀，拍成这样是不是太自恋了？

　　虽然感觉很难为情，很有点不好意思，可是柯琪的手指却没有丝毫的迟疑，将视频上传成功之后，第一时间转发到了“无敌开水同好会”飞讯群里。

　　☆无敌美少女☆：“为了感谢大家一直以来的支持，本群主发个快音福利，看过之后请加个关注，谢谢啦。”

　　柯琪在自己群里的人气无疑是极高的，尽管现在已经是午夜时分，可当她的话和视频链接发出，立刻炸起了无数的潜水党。

　　整个开水群都沸腾了！


第五百六十八章 报喜

　　“真·无敌美少女！”

　　“群主我爱你，请接受我的爱吧！”

　　“诸位拔剑吧，让我们决一死战，谁都别拦我！！！”

　　“美少女果然萌萌哒，关注+点赞了。”

　　“必须要支持啊……”

　　“无敌开水同好会”飞讯群5000成员满格，夜猫子和宅男党在里面相当多，他们大多下载了快音，因此在第一时间在App上欣赏到了柯琪自制的短视频。

　　结果个个惊为天人，对开水群的忠实度瞬间上涨至MAX。

　　“求更多福利啊……”

　　看着飞讯群里刷屏的留言，再看看快音App里不断增加的关注数和赞数，柯琪的少女虚荣心得到了极大的满足。

　　福利什么的只是开玩笑，其实她先前就答应过要爆照，现在只不过是兑现诺言，而且是加强版的。

　　系统提示：野猪圣骑士赠送给您一颗钻石，祝您永远美丽可爱。

　　这条手机上刷出的系统提示让柯琪顿时愣了愣。

　　快音App内置了打赏功能，所有的注册会员都可以向播主赠送礼物，而礼物的类型有单支玫瑰、玫瑰花束、奶油蛋糕、闪耀钻石、豪华跑车、飞天火箭等。

　　其中单支玫瑰的相当于1元钱，是打赏的最小单位，注册成功的用户都会获得10支玫瑰的赠送，而一束玫瑰花是10支相当于10元，奶油蛋糕100元，闪耀钻石是500元。

　　这位野猪圣骑士直接打赏给了柯琪等值于500元的礼物！

　　打赏并不是什么稀罕玩意，博客、朋友圈、论坛很早就推出了打赏功能，快音App的打赏模式跟它们没有多少区别。

　　柯琪在博客和朋友圈里都有得到过别人的打赏，但是数额都不大，几块十几块累积起来最多也就几百而已，和朋友吃顿饭就花光了。

　　这是她得到过的最大的一笔打赏，而且用的还是刚刚开始玩的App。

　　柯琪忽然感觉自己的心里好像醒悟了什么，如春苗萌发，不断滋长！

　　系统提示：Zero赠送给您一束玫瑰花！

　　系统提示：小小天使赠送给您5朵玫瑰花！

　　系统提示：晴天打雨伞赠送给您一盒奶油蛋糕！

　　系统提示：……

　　一条条系统提示不断地弹出，让坐在床上捧着手机的柯琪，呆如木鸡。

　　今晚她注定是无眠了！

　　而同样无眠的，还有在京城科技园区快音科技公司办公室里的年轻人们。

　　作为一家新成立的IT新媒体公司，快音科技虽然吸纳了原先“二次元空间”的成员和资源，但实际上跟原先的网站基本脱离了出来，数据库里的大部分原创二次元内容已经打包出售给了别人。

　　得到了初音文化的注资之后，刚刚成立不久的快音科技迅速膨胀起来，招募了不少员工，更新了自有的设备，大大增加了服务器的资源和带宽，将所有的赌注压在了快音视频的项目上。

　　今天是情人节，除非是迫不得已，否则很少有公司让员工在今晚加班，但快音科技的主要人员不管有没有女朋友的，全部都守在公司里面熬通宵。

　　因为今晚正是快音全面上线的日子，对于新生的快音科技而言至关重要。

　　连向来都吊儿郎当的莫晓辰，也睁着布上了几根血丝的眼睛，和邵星宇、孙志行他们一起守在电脑前面，紧张地关注着快音App的下载数量变化。

　　1万、2万、5万、10万、15万、20万……

　　电脑屏幕里显示的安智商店用户后台数据，时时刻刻都在发生着变化，作为新加盟者的快音科技目前仅仅只有一个App在安智上架，所以数据非常单一。

　　但是向上高高拉起的弧线，让几位快音科技的联合创始人们，感觉自己的心脏随时都有爆炸的可能。

　　实在是太刺激了！

　　特别是邵星宇和孙志行，他们对手机App非常熟悉，原先“二次元空间”也有用在手机上的App，可惜下载量并不多，也无法带来多少利益。

　　快音App不断暴增的下载量，简直惊爆了两人的眼球。

　　这才多长的时间，竟然就突破10万、20万了，那么到明天还会增长多少？

　　真的无法想像。

　　但他们能够肯定的是，快音App要成功了，因为快音科技没有在安智商店的下载数上做任何的手脚，数据是完全真实的。

　　两人都有种不大真实的感觉。

　　莫晓辰对此感到十分的得意：“我姐夫厉害吧？省了多少推广费啊。”

　　迄今为止，快音科技在快音App上并没有投入多少推广费用，也就是购买了安智商店的推荐套餐，以及飞讯博客的推荐认证。

　　如果没有飞讯博客的推荐认证，那么任何人在博客里提供快音App的下载链接都是违反规则的，所以这笔钱无法节省。

　　只是相比上百位明星艺人和娱乐圈内人对快音App的联合推广，这笔钱又根本不算什么，但快音科技却没有因此支出多少费用，全靠罗凯和莫蓝两人的人脉来完成。

　　效果惊人的好！

　　邵星宇和孙志行齐齐点头，不得不服。

　　说实话原先罗凯拿走那么多的股份，他们心里面多少还是有点想法的，但是现在看来完全是自己占便宜了，快音App的创意本身就来自罗凯，罗凯要甩开他们单干没有任何的问题，不用给他们哪怕1%的股份。

　　他们之所以能跟着沾光，其实主要还是因为莫晓辰的缘故。

　　姐夫和小舅子，那是一家人啊！

　　“莫董，邵总……”

　　正在这个时候，坐在对面的一位员工激动地说道：“快音用户的充值金额过百万了！”

　　“什么？”

　　所有人都大吃一惊，尤其是邵星宇的表情，都快扭曲了。

　　智能手机正步入黄金时代，各种手机App大量涌现，在同质化严重的情况下，市场的竞争极为残酷激烈。

　　大部分的App一开始绝不会奔着赚钱而去，推广烧钱是必然的选择，只要能够抢占住足够的市场份额，才能够真正生存下来。

　　有些App烧了几年，烧了几千万上亿的资金才开始一点点地实现盈利。

　　而快音App才刚刚上线，居然就有高额的收入了。

　　虽然这些来自用户的充值大部分都要落到播主的手里，但对一个全新的App而已，无疑是极大的利好！

　　“哇呀呀！”

　　莫晓辰兴奋地怪叫起来，想也不想地拿起桌上的手机，眉开眼笑地吼道：“我给姐夫打电话报喜！”


第五百六十九章 一家人不说两家话

　　叮铃铃~

　　幽暗静谧的卧室里忽然响起了清脆的铃声，搁在床头柜上的手机屏幕陡然亮起，来电者的姓名随之浮现在上面。

　　大床上，正陷入香甜梦乡的罗凯皱了皱眉头，没有去理睬。

　　然而铃声顽固而持续地响着，惊动了紧贴着他的莫蓝，后者揉了揉眼睛，推了推他迷迷糊糊地问道：“有电话？”

　　这下子罗凯总算苏醒过来，有些不爽地伸手拿过手机接通：“喂？”

　　他有两支手机，一支是工作手机，平常休息的时候都会关闭以免别人的打扰，而另外一支是私人手机，设定只有在通讯录名单上的号码才能打进来。

　　这些号码主要是罗凯的家人和朋友，基本上24小时不关机。

　　他现在拿着的正是这支手机。

　　但是通常情况下，家人和朋友不会半夜三更无缘无故地给他打来电话。

　　所以罗凯下意识地问道：“什么事？”

　　“姐夫！”

　　手机里传出了莫晓辰兴奋的声音，大到连旁边的莫蓝都听得清清楚楚。

　　啊！

　　莫蓝情不自禁地缩进了被窝里，俏脸火辣辣的。

　　主要是心虚。

　　但她显然想多了，莫晓辰压根就不知道自家老姐躺在罗凯的被窝里，激动地嚷嚷道：“姐夫，快音App的下载数量突破50万了，充值刚刚破百万！”

　　有没有搞错？

　　罗凯无语地摸了摸额头，说道：“你这个时候打电话吵醒我，就为了跟我说这个？不用这么夸张吧。”

　　他还当出什么大事了呢。

　　“很夸张吗？”

　　那边的莫晓辰很是郁闷，感觉自己的一腔热火被泼了冷水：“姐夫，我们的快音成功了！”

　　只有经历过失败，才最能懂得成功的美妙，去年搞视频网站，莫晓辰砸了几百万亲力亲为地创业，结果却惨遭失败。

　　相比之下，刚刚上线的快音一炮而红，甚至立刻见到了盈利的曙光，简直就跟做梦一样，成功来得太快了。

　　莫晓辰一直都很想证明自己不是那种靠父母靠姐姐的米虫二代，他想要风风光光地做出一番事业来，所以快音所赢得的成绩给他带来的刺激非常大。

　　然而在罗凯看来，快音如果失败了那才是咄咄怪事呢！

　　首先这种创意模式在另外一个世界已经被证明非常成功，由此诞生了几家赫赫有名的独角兽公司，估值几十甚至上百亿美元。

　　现在被罗凯拿过来放在本世界，在没有同类型竞争对手的情况下，除非是自己作死，否则想要失败都难。

　　而他拿出的项目方案，依据重生世界里的经验，方方面面都考虑得很周到，只要人员资金能满足需求，哪怕以后有跟风者出现，也能稳稳地立于不败之地。

　　最重要的是，为了在最短时间内推广快音，罗凯和莫蓝动用了各自的人脉资源，邀请了不少圈内人助阵宣传，由此产生的集群效应效果可想而知。

　　他和莫蓝还亲自参与拍摄了一段创意短视频，放在博客里宣传。

　　所以对罗凯而言，一切都在意料之中，自然就没有多大的惊喜感。

　　50万下载量算什么？

　　他对快音的未来注册用户数量，是以“亿”为单位进行估量的！

　　安啦安啦，不要大惊小怪啦！

　　不顾莫晓辰叽里呱啦的啰嗦，罗凯挂断了电话，顺便将手机给关掉。

　　这下子清静了。

　　莫蓝不再害羞，探出头来问道：“晓辰在跟你说快音的事情？”

　　她最疼爱的就是这个弟弟，向来都很关心对方。

　　“是啊。”

　　罗凯点点头：“这小子还不错，这个时候和同事守在公司里，算认真了。”

　　莫蓝笑：“我爸常骂他是败家子，知道他现在这么努力，那肯定很高兴。”

　　“放心吧……”

　　罗凯说道：“用不了多久，他就能跻身亿万富翁的行列了。”

　　在重生世界里，有位大佬曾说过，站在风口上连猪都能飞起来，而如果这个风口是自己发掘创造的，那么还飞不上天就真的比白痴都不如了。

　　换成是别人说这样的话，莫蓝多半是不信的，但她对罗凯的信心比谁都足。

　　莫蓝由衷地说道：“真是多亏你了……”

　　她的事业主要在音乐方面，商业上的东西并不懂，虽然赚钱不少，可是能给弟弟的帮助也只有钱，无法指引后者走上正确的道路。

　　罗凯就不同了，他不但给了莫晓辰一条大鱼，还教莫晓辰如何捕鱼，甚至送出了一条渔船。

　　“一家人不说两家话……”

　　罗凯笑呵呵地说道：“自家小舅子，帮忙应该的，何况我还占了大股。”

　　莫蓝娇媚地横了他一眼，却不知道自己这样的眼神有多么诱人，让罗凯忍不住翻身将她压在了身下。

　　“啊呀……”

　　莫蓝娇吟一声嗔道：“不是已经要过了吗？怎么还想要，明天……”

　　下面的话被一阵“吚吚呜呜”的声音给取代了。

　　情人节已经过去，属于情人的夜晚还没有结束，春宵一刻值千金。

　　结果第二天，两人都起晚了。

　　罗凯原本每天早上五点半准时起床外出锻炼的，结果今天快到七点才醒来，由此可见昨晚的消耗有多么大。

　　“快点，妞妞上学要迟到了……”

　　莫蓝催促抱怨道：“你先送她去上学，早餐回来再吃吧。”

　　“知道啦。”

　　罗凯赶紧刷牙洗脸，换上衣服匆匆离开家去李梦茹那里接妞妞。

　　“怎么来得这么晚？”

　　李梦茹有些纳闷：“我正准备给你打电话呢。”

　　罗凯汗颜：“不小心睡过头了……”

　　李梦茹却明白过来，顿时露出似笑非笑的神色：“原来如此，那你今天还有力气跟我去京影吗？”

　　《纵横四海》即将开拍，但还有一位主角未定，原本她跟罗凯说过，今天到京城电影学院去看看，能否找到一位合适的人选。

　　对于李梦茹的揶揄，罗凯哭笑不得：“梦茹姐，您就饶了我吧？”

　　而背着小书包的妞妞看看爸爸，又看看梦茹阿姨，感觉两个人的对话很奇怪。


第五百七十章 京影选角（上）

　　送妞妞到学校，幸运的没有迟到，然后罗凯买了些早餐回家。

　　回到家里的时候，莫蓝正坐在客厅沙发上玩手机，见到罗凯她笑着说道：“我们的视频点赞数有60万了！”

　　“真的啊？”

　　罗凯也有些惊讶，接过莫蓝递来的手机，果然看到“卖狗粮”视频的点赞数已经超过了60万，转发量40万+，评论数也超过了10万。

　　要知道到现在为止，快音App上线的时间还没有超过12个小时，尽管罗凯的视频有开屏推荐的加持，依然是相当惊人的数据。

　　不仅仅如此，因为快音支持打赏功能，这段视频还被打赏了总计75万支玫瑰，相当于75万元的礼物值，雄踞打赏榜的首位。

　　虽然说新注册用户都有10支玫瑰的礼品赠送，但75万总值的打赏数额，不禁让人看到了这款App产品的广阔钱途。

　　罗凯笑笑，将手机还给了莫蓝：“别看了，我们吃早餐。”

　　包子油条白米粥，简简单单的一顿早餐，但对于相爱的两个人而言，无疑是温馨而甜蜜的。

　　罗凯说道：“等会儿我跟梦茹姐去京影选角，你也一起去吧。”

　　莫蓝慵懒地说道：“我不去，好累。”

　　说着，她没好气地白了罗凯一眼——都是被这家伙给折腾的。

　　只是想起昨晚的旖旎，莫蓝依旧感到脸红心跳。

　　罗凯呵呵呵：“那你在家好好休息吧。”

　　“嗯。”

　　吃完早餐，罗凯准备走人，莫蓝就如同一位贤惠的妻子，帮他整理了下衣物，并且送上了甜甜的香吻。

　　离开了家，罗凯开车在小区门口载上了李梦茹，再前往京影。

　　李梦茹有些纳闷：“莫蓝呢？”

　　罗凯干咳了两声，说道：“她在家里，不跟我们一起了。”

　　李梦茹不再追问，笑得颇为暧昧。

　　罗凯就当没看见专心开车，在九点左右抵达了京城电影学院。

　　京城电影学院是国内高等艺术教育中排名首位的电影专业院校，在影视和文化艺术界享有盛誉，也是世界著名的电影艺术高等学府。

　　它成立于建国之初，被视为华夏电影人的摇篮，经过几十年的发展，目前拥有12个本科专业，其中的表演系和导演系可谓是人才辈出，占据了影视圈的半壁江山。

　　京影的很多学生，大一大二的时候就进入剧组拍戏，不少人还未毕业就成名，真正可谓是人才济济，而且“物美价廉”，所以不少影视剧导演喜欢跑京影来挑选需要的演员。

　　但不是随便哪位导演或者影视公司，都有资格到京影选角的，作为影视行业的最高学府，京影有自己的骄傲和矜持。

　　李梦茹也是通过圈内的关系，才预约了今天早上的试镜活动。

　　她带着罗凯首先见到了京影的一位办公室主任，对方专门负责这样的活动，然后又为罗凯介绍了一位京影教师。

　　这位教师名叫段建明，四十多岁，相貌普普通通，但是谈吐颇为不俗。

　　而这位段老师，正是李梦茹为罗凯准备的副导演。

　　段建明毕业于京影的导演系，在二十年的职业生涯里他拍摄过多部电影，其中一部电影还拿到了威尼斯电影节银狮奖，在圈内很有名气。

　　罗凯就听过他的大名。

　　段建明最初是拍文艺片的，拿奖的《山镇》就是一部典型的文艺片，不过跟大多数的导演一样，他后来转拍商业电影，但一直都是不温不火的。

　　特别是几年前拍摄的《城市追踪》，投资7500万，最后只拿到2600万的票房，扑得一塌糊涂。

　　正是这部电影的失败让段建明心灰意冷，回到京影拿起了教鞭直到现在。

　　李梦茹之所以请他担任《纵横四海》的副导演，主要是看中了段建明的经验，虽然说段建明在商业电影上没有什么建树，但是他对电影镜头的运用和色彩的把握很有功力，也为业界人士所称道。

　　另外，段建明有在香江拍电影的经历，又符合《纵横四海》的需要。

　　《纵横四海》的背景设定在香江，所以在香江有大量的取景。

　　但是请段建明当副导演没有那么容易，人家是拿过最佳导演的，尽管属于老黄历，可这份资历摆在这里，给罗凯这样的“新人”当助手，面子上肯定过不去。

　　为此，李梦茹费了不小的力气，也付出了相当的代价才打动段建明。

　　“剧本我看过了……”

　　见面之后，段建明很坦率地对罗凯说道：“说实话写得很好，我还看过你主演的《追凶》，演技非常出色……”

　　“但是我有个问题，为什么你这么着急当导演？”

　　演员出名了自己当导演的事在圈内并不罕见，但是失败的例子比成功的多，罗凯刚刚进入影视圈，才拍了一部电影就要当导演，在很多人看来他有些膨胀。

　　《纵横四海》的拍摄计划在年前公布的时候，博客上就也很有些冷嘲热讽的声音，总之不看好罗凯能够成功。

　　这可是一部投资过亿的商业大制作，没有足够的经验能驾驭？

　　段建明并没有嘲笑的意思，但他的目光里流露出来的，是质疑的神色。

　　罗凯不假思索地回答道：“段老师，这部电影里面有很多的动作场景，我只有自己当导演，才能拍出我想要的效果来！”

　　他的自信，让段建明为之愕然。

　　沉默片刻之后，段建明说道：“我可以担任这部电影的副导演，我会尽量配合你的工作，但如果最后拍出来的东西不是我想要的，我不会挂上自己的名字。”

　　这样的要求其实是极为少见的，也是段建明最后的矜持了。

　　罗凯和莫蓝相互看了看，罗凯微笑着向段建明伸出了手：“段老师，我不会让您失望的，希望合作愉快。”

　　段建明点了点头，跟罗凯用力握了一下：“合作愉快。”

　　如果不是李梦茹开出了让他无法拒绝的条件，他是不会给别人当副导演。

　　在京影执教的生活很闲适轻松，却不是他想要。


第五百七十一章 京影选角（中）

　　清晨的阳光透过薄薄的玻璃窗照入室内，照耀在摆满书籍的桌子上。

　　同时也照射在卫浩凡的脸上。

　　这位京影2015级表演系的大学生沐浴在晨光之中，俊逸白皙的脸庞仿佛被镶上了一层淡淡的金边，他凝视着手里展开的书本，仿佛就像是一副凝固的油画。

　　如果此时有妹子看到这样的情景，恐怕会情不自禁地发出尖叫，然后再迫不及待地用手机拍摄下来，加以好好的珍藏。

　　可惜的是在这间宿舍里面，除了卫浩凡之外，另外三位室友都是青年，英俊的青年、强壮的青年和粗糙的青年。

　　“浩凡……”

　　粗糙青年从上铺探出头来，关切地问道：“早上你不是要参加试镜吗？怎么还在这里看书啊？”

　　他的询问，让正在玩手机的英俊青年和耍杠铃的强壮青年齐齐扭过头来。

　　卫浩凡放下手里的《生而平凡》，解释道：“孙老师让我们9点30分到第三阶梯教室集合，现在还太早了。”

　　这本《生而平凡》是美国一代巨星查理·克鲁斯南的自传小说，讲述了他从一位西部小镇的惨绿少年成为好莱坞最顶尖演员的经历，其中还有很多篇幅阐述了他作为一位演员所获得的经验。

　　《生而平凡》在去年出版，当时曾两夺奥斯卡影帝的查理·克鲁斯南获得了奥斯卡的终生成就奖，所以这本自传小说一经出版就引起了相当大的轰动。

　　而国内的译本是今年年初推出的，卫浩凡在网上预约购买了一本，前天才刚刚到货，他仅仅看了四分之一还不到。

　　查理·克鲁斯南是卫浩凡的偶像，他的品格、演技以及敬业精神，都是卫浩凡学习的对象。

　　“现在还早？”

　　粗糙青年用恨铁不成钢的语气说道：“浩凡同学，我真不知道该怎么说你，信不信这个时候其他人都快到齐了？就算是剧组的人没来，在阶梯教室跟指导老师套套近乎也不错啊，说不定关键时刻就靠别人帮你说句好话呢！”

　　这位粗糙青年是14级导演系的学生，在寝室里年龄最大，混学院的经验也最为丰富，别看他长相粗豪，但实际上心思颇为细腻。

　　“对啊对啊……”

　　强壮青年放下杠铃，说道：“浩凡，你也快去吧，我陪你一起去。”

　　卫浩凡无奈地笑笑：“那你先换衣服，我们一起过去。”

　　他的性情温文尔雅，做事不紧不慢，从来都不跟别人去争抢什么。

　　虽然人缘很好，但几位室友兼好友一直都认为，像卫浩凡这样性格的人在娱乐圈里很难混，当初他就不应该考表演系，文学系啊美术系之类的显然更适合他。

　　其实当初卫浩凡想报考的正是美术系，因为绘画是他的强项，但是他的一位长辈强烈建议他去学表演。

　　“你去学美术，简直是糟蹋了祖师爷赏给你的那碗饭啊！”

　　这是那位长辈的原话，对方算是半个娱乐圈里的人，曾经一度想帮卫浩凡签入某家娱乐经纪公司当偶像练习生，也是十分看好卫浩凡的外在条件。

　　卫浩凡的颜值和气质，很适合成为一位偶像明星，就是他的性格偏软。

　　那容易被人欺负。

　　像此刻强壮青年说了两句，他就不再坚持自己的想法。

　　“我也去……”

　　粗糙青年从上铺跳了下来，笑呵呵地说道：“看看罗凯什么样，如果能见到莫蓝那就最好了。”

　　英俊青年有些不屑地撇了撇嘴说道：“罗凯也就那样，歌写的不错，听说这部投资过亿的新片他自己当导演，真是呵呵……”

　　英俊青年是文学系的学生，跟卫浩凡一样是15级的。

　　虽然后面的话他没有说出来，但是寝室里的另外三位青年都明白他的意思。

　　粗糙青年举手抚平自己乱糟糟的头发，摇摇头说道：“你可不要小看罗凯，他那部《追凶》你也看过的，演技不输给很多老戏骨了。”

　　卫浩凡点了点头，神色变得认真起来。

　　几天前他得到学院方面的通知，告知他被选中参加今天的试镜，有机会能够参与一部商业大片的拍摄，机会相当难得。

　　当时卫浩凡的心情还是颇为激动的，他在京影就读的时间将近两年了，除了在一部导演系师兄拍摄的网络短片里友情客串过之外，还没有真正出演过一个像样的角色。

　　知道前来面试的人很可能有罗凯，卫浩凡特意去找了罗凯的作品出来看。

　　罗凯出道的时间还很短，除了音乐作品之外，影视作品其实就《追凶》这部电影，但担任的是男主角。

　　正是这部电影，给卫浩凡留下了非常深刻的印象。

　　他的老师对罗凯的演技评价也相当高，认为罗凯掌握到了表演的精髓，将影片中的人物饰演得有血有肉殊为精彩。

　　所以知道罗凯在这部新片里自导自演，卫浩凡也不敢小觑。

　　“演技归演技……”

　　英俊青年显然不认同自己师兄的观点：“导演是导演，完全两回事，一时的成功并不能代表一切，我认为他太高看自己了。”

　　京影的学生都是有傲气的，因为他们算得上是同龄人中的骄子，只不过有的人傲气外露，有的人内敛深藏。

　　最典型的例子就是他们不迷信权威，也很少去崇拜明星艺人，尤其是国内的明星艺人，因为他们之中将会有很多人，同样会成为娱乐圈里的佼佼者。

　　从京影走出的明星、名导、摄影师、动画师……名单能打印一叠出来！

　　最重要的是，罗凯并不是科班出身，大家都知道他成名之前是在地铁街头卖唱的，属于真正的“野路子”。

　　唱而优则演，演而优则导，他的成名之路崛起是如此之快，让人很难信服。

　　“也许吧……”

　　粗糙青年呵呵一笑，也不跟英俊青年争辩，只是催促卫浩凡：“你也换件衣服啊，总不能这样去试镜吧？”

　　卫浩凡举手投降：“知道啦。”

　　英俊青年摇摇头：“算了算了，再加上我一个吧。”

　　不管这么说，他都是不服气的。


第五百七十二章 京影选角（下）

　　粗糙青年说得半点没错，当他们四人赶到阶梯教室那边的时候，参加这次试镜的同学已经全部到齐，就差卫浩凡一个人了。

　　由于试镜要依照顺序一个一个来，所以他们集中在同阶梯教室隔壁的多媒体室里等候通知。

　　同卫浩凡一样，不少参加试镜的表演系学生也有同学陪伴，这让多媒体室变得颇为喧哗，大家三五成群地低声交流着，气氛相当的热烈。

　　“人都到齐了吗？”

　　在场的表演系辅导员对此习以为常，捏着手里的名单大声说道：“《纵横四海》剧组的人马上就要来了，我先点下名，点到的同学说一下。”

　　“陈涛？”

　　“到！”

　　“张海威？”

　　“在了。”

　　“李淮？”

　　……

　　“卫浩凡？”

　　点到卫浩凡名字的时候，他没有立即反应过来，还是性格急躁的强壮青年帮着举手：“在了在了，卫浩凡在这里呢！”

　　多媒体室里立刻响起了轻笑声，几位女生的目光跟着瞟了过来，让卫浩凡闹了个大红脸。

　　今天参加试镜的都是男生，因为《纵横四海》剧组需要的是一位男演员，这些女生要么是来看热闹的，要么是来陪男朋友的。

　　“好了！”

　　辅导员拍拍手说道：“你们不要笑，都认真点，我告诉你们，这次《纵横四海》剧组来我们学院挑选的演员角色，是男二号，在影片里也是主角之一！”

　　哗！

　　一石激起千层浪，多媒体室里瞬间喧哗声起，包括卫浩凡在内的二十多位被选中参加试镜的学生，都有种被天上掉下的大馅饼给砸到的感觉。

　　主角之一，男二号！

　　如果《纵横四海》只是一部普通电影，或者网剧什么的，男二号固然让人惊喜，也不至于让他们失态，毕竟他们是国内最高电影学府的学子。

　　但《纵横四海》是一部大片，投资过亿的商业电影，男二号的份量可想而知。

　　正常情况下，电影的投资方和制片方都不会将如此重要的角色交给电影学院的学生，除非这位学生已经在电影圈里证明了自己，拥有了足够的人气和粉丝。

　　为了保证票房，商业大片首选的都是那些高人气的明星演员、偶像小鲜肉，事实上哪怕是里面的三配四配小配角，在圈内都常常被人争破了头。

　　所以当大家听说《纵横四海》剧组来选的，竟然是男二号角色，实在是出乎了他们的意料，甚至都有些不敢相信。

　　有人忍不住问道：“老师，您怎么不早说啊？”

　　早知道是如此重要的角色，那大家肯定要提前拼命努力准备啊！

　　对于这个问题，辅导员早有准备，他不慌不忙地回答道：“我也是刚刚知道的，你们不要有什么心理压力，把自己的能力发挥出来。”

　　他不说还好，一说大家的心理压力就更大了，多媒体室里的气氛陡然变得紧张起来，交谈都少了很多。

　　辅导员却很清楚，《纵横四海》剧组之所以这样做，肯定是想看看这些学生的心理素质如何。

　　面试一个只有几句台词的小角色，和面试主角，那完全是两回事，前者失败了也没有什么可惜的，后者如果错过了，说不定就是一生的遗憾。

　　明星人物都无法忽视的角色，对他们这些年轻学生而言，诱惑力之大是难以想像的，因为这代表着一夜成名的机会！

　　往届京影的学生就不乏这样的例子，出演了一部电影或者电视剧走红，从此踏上了璀璨星途，将同龄人远远地甩在了身后。

　　很多人没有这样幸运，带着京影光环碌碌无为、默默无闻的比比皆是。

　　他完全能理解学生们此刻的心情，但爱莫能助。

　　“我靠！”

　　强壮青年忍不住在卫浩凡的肩膀上砸了一拳：“浩凡，你要发达了啊！”

　　卫浩凡身形晃了晃，哭笑不得：“你就别拿我开玩笑了。”

　　他真没有多少自信能拿到如此重要的角色，因为他在表演系并不是出类拔萃的人物，而且没有多少拍戏的经验。

　　后者是相当大的问题，同在多媒体室里的不少他的同学、师兄，大都出演或者客串过一些电影电视网剧里的角色。

　　“我感觉自己的希望不大，我的经验太少了。”

　　“这可不一定……”

　　对于卫浩凡的谦虚谨慎，英俊青年不以为然：“人家未必看中演出经验。”

　　在心里面，英俊青年对卫浩凡是相当的羡慕，甚至嫉妒。

　　他的外型条件不比卫浩凡差，原先最想报考的就是表演系，但是经历过一次相当惨烈的失败之后，才转而报考了文学系。

　　然而当编剧写剧本，哪里有当演员那样的风光精彩啊！

　　虽然他会很高兴看到卫浩凡赢得这样宝贵的机会，但多少会有些不是滋味。

　　而粗糙青年拍了拍卫浩凡的肩膀，鼓励道：“加油！”

　　此时此刻，罗凯和李梦茹，还有后面赶到京影的两位助理，以及段建明、京影外联办的主任和一位工作人员，已经坐在了阶梯教室的前排位子上。

　　在这里试镜其实很简单，并没有什么隆重的布置，学校的工作人员搬走了讲台留出足够的空间就算完事了，甚至连麦克风都没有。

　　当然，罗凯的手里多了一叠记载有22位入选者详细资料的打印纸。

　　这些人选没有一个是充数的。

　　京影表演系这几年的招生人数一直都是50位，四个年级总共200人，加上研究生也就两百多而已，男女生差不多对半分。

　　而一年报考表演系的人数多则上万，少则七八千，虽然算不上万里挑一，也是相当惊人的淘汰比例，能够考上的不但要符合标准，还得有自己的特长特色。

　　再在这些精英里面挑选出来的，那质量可想而知，不是一般的优秀。

　　然而罗凯和李梦茹今天过来，要挑走的仅仅只有一个！

　　他将手里的资料快速翻阅了一遍，然后对李梦茹轻声说道：“可以开始了。”


第五百七十三章 京影选角（续）

　　“各位老师好……”

　　京影的第三阶梯教室很宽敞，能够同时容纳上百位学生听课，由于教学的需要，多媒体黑板前面的地方被设置成了长方形的地台，相当于一个迷你的小舞台，可以让学生上去进行表演或者舞蹈练习。

　　以往有剧组来京影选角，第三阶梯教室都是试镜的地点，今天也不例外，而第一个站到舞台上的，是位二十出头的年轻人。

　　面对着坐在前排的罗凯和李梦茹等人，他英俊的脸上露出自信的笑容，自我介绍道：“我是14级表演系的韩天宇，还请各位老师多多指教，谢谢。”

　　说完，他躬身行了一礼，然后重新停止了腰杆。

　　坐在前排正中的罗凯翻开了手里的资料，排在首位的正是这位韩天宇。

　　作为京影14级表演系学生里的一员，21岁的韩天宇在12岁的时候就参加过电视剧的拍摄，曾经是“阳光少年团”的一员，考入京影之后，他参与拍摄了两部电影，还接了多个广告。

　　所以韩天宇不单单只是京影学生的身份，也算得上是半个圈内人，有自己的粉丝和人气，只不过还没有达到走红的程度。

　　否则他未必会参加《纵横四海》的试镜，毕竟先前可没说试的是男二号。

　　但是韩天宇的拍戏经验无疑是加分项，再加上他颇高的颜值，因此站在舞台上的底气很足，只不过眼睛里依然带着一丝紧张的神色。

　　毕竟这样的机会对他而言，也是极为珍贵难得的。

　　“你好，韩天宇同学……”

　　罗凯点了点头，问道：“你会跳舞吗？”

　　韩天宇不假思索地回答道：“罗凯老师，我学过舞蹈，需要我表演一段吗？”

　　舞蹈还真是他的强项之一，他当年作为“阳光少年团”的一员，唱唱跳跳属于日常的练习，只不过这支少年组合成立仅仅两年就解散了，没有多少影响。

　　但当年苦练的功底还在，罗凯的题目可以说正中他的下怀。

　　罗凯笑道：“是的。”

　　韩天宇抿了抿嘴唇，压下内心的兴奋，说道：“那我就来段街舞吧。”

　　没有音乐的伴奏，他在舞台上跳起了街舞，动作相当的熟练，虽然舞步难度不是很高，不过节奏感很强，显然平常练习不少。

　　罗凯静静地看着他跳了两分钟，旋即说道：“可以了。”

　　韩天宇停止了舞蹈，脸色有些泛红，眼眸里闪着期待的光芒。

　　罗凯笑笑道：“跳得不错。”

　　顿了顿，罗凯说道：“如果给你两个选择，一个是你继续参加我这部电影男二号的竞争，但只能作为后备人选，入选的概率不是很高。”

　　“第二是直接给你一个戏份不多的反派配角，两者不可兼得，你选哪个？”

　　啊？

　　韩天宇有点懵，几位坐在罗凯旁边的学校老师也很惊讶。

　　他们陪同剧组导演在这里选角不是一次两次了，但还是头一回听到这样的事，不禁很想问问罗凯——你是认真的吗？

　　而作为当事者的韩天宇却没有感觉罗凯是在开玩笑，他的脑海里想着罗凯给自己的两个选择，心里纠结得一塌糊涂。

　　拿下《纵横四海》的男二号自然是最好的结果，这可是一部投资过亿的商业大片，只要票房不出现大扑街的局面，对他未来的演艺事业无疑有着极大的好处。

　　但罗凯说了，他只能作为后备人选，这说明他并不是很符合罗凯的要求。

　　第二个选择则是直接拿到一个角色，虽然是戏份不多的反派。

　　让你选，你如何选？

　　吃在碗里看在锅里就别想了，罗凯已经明说不可兼得，尽管有点违背常理，但未尝不是一次对他的考验。

　　李梦茹忍不住凑过来轻声问道：“你搞什么？”

　　今天她跟罗凯过来，说好就是挑选男二号阿占的演员，没想到他节外生枝。

　　罗凯笑而不语。

　　而站在舞台上的韩天宇注意到了他的笑容，咬咬牙下定了决心：“罗凯老师，我选第二个！”

　　十鸟在林不如一鸟在手，只要在娱乐圈里混过的人都知道，参与一部商业大片演出的机会有多难得，哪怕是小配角也有的是人争抢。

　　拿到就是赚到，既然男二号希望不大，做出最现实的选择才是最为理智的。

　　韩天宇用很短的时间就想清楚了。

　　“很好……”

　　罗凯笑道：“回头会有人跟你联系的。”

　　“谢谢老师！”

　　韩天宇兴奋地挥了挥拳头，连忙躬身表示感谢。

　　而几位真老师面面相觑，感觉很是不可思议，别人选角哪有这样的，就算是看中了，也不会着急做出决定，因为后面还有很多人，万一遇到更好的呢？

　　罗凯直接就给定了。

　　这靠谱吗？

　　其实他们不了解罗凯，难免会产生误解，罗凯在重生世界里当过十几年的导演，选角的眼光向来精准甚至毒辣，挖掘出很多的好苗子，在业界为人称道。

　　阿占这个角色，罗凯是不会给韩天宇的，因为后者的形象和气质都不符合，但剧本里面有个反派相当适合他。

　　最重要的是，韩天宇有培养的潜力，星梦传媒那边现在对人才是如饥似渴，碰到这样的苗子挖一挖没错。

　　当然前提是韩天宇没有签别家公司，否则为他人做嫁衣的事情，罗凯可是不会去干的。

　　首位登场的韩天宇，就这样被敲定了一个角色。

　　他回到隔壁的多媒体教室里，立刻遭遇到了同学们的围观。

　　“怎么样？”

　　这是大家最为关心的问题。

　　韩天宇微笑道：“我拿到了一个角色，罗凯老师当场拍板了。”

　　“啊？”

　　大家全都目瞪口呆——韩天宇拿走了角色，那还有其他人什么事？

　　那些排在后面的同学，无不露出失落失望的神色，连卫浩凡也不例外。

　　然而韩天宇只是跟同学们开个无伤大雅的小玩笑，他继续说道：“不是男二号，是一个反派小配角，所以大家好好努力吧！”

　　这下子大伙儿的心情，简直是从地面重新回到天上，多媒体教室里的气氛瞬间重新变得热闹热烈起来。


第五百七十四章 京影选角（完）

　　继韩天宇之后，一位位怀着或者忐忑、或者兴奋、或者激动心情的表演系学生走上了第三阶梯教室的小舞台，面对着来自罗凯的考验。

　　京影整个表演系二百多位学生，有大约十分之一的人先期被李梦茹筛选出来，他们作为演员的基本素质无疑都是合格的，而且各有各的才艺天赋，至于颜值什么的那就更不用多说了。

　　唱歌、跳舞、表演……

　　罗凯为每一位学生拿出的题目都不是完全相同的，《纵横四海》里阿占这个角色非常重要，但他挑选的标准里最重要的反而不是演技，而是形象和气质。

　　而他留给学生们的时间并不多，仅仅只有五六分钟，这个时候就很容易看出不同人的不同性格，尤其是心理素质，有些明显很紧张，简单的台词都会念错，有些表面镇定，可到了发挥演技的时候却暴露了问题。

　　也有几位的表现就非常不错，让李梦茹看着都颇为心动。

　　“各位老师好……”

　　卫浩凡排在第17位上场，前面16位同学回到多媒体教室里，所带回的那些失落、失望、懊恼的情绪，多多少少对他产生了一些影响。

　　他有些紧张，但和坐在前面的罗凯目光相对的时候，反而镇定了下来，躬身说道：“我是15级表演系学生卫浩凡，请老师多多指教。”

　　重新直起身来，卫浩凡笑了笑，左脸颊上露出了一个浅浅的酒窝。

　　罗凯和李梦茹的眼睛同时一亮。

　　这位叫做卫浩凡的大二生看起来斯斯文文的，给人的感觉偏向俊秀，如果论颜值，他在诸多的同学里面并不出类拔萃，而且身高明显差了别人一截，也就是一米七多点的样子。

　　要知道现在京影表演系的选拔标准，男生的身高必须达到1.75，女生不能低于1.65，比十年前拔高了不少。

　　卫浩凡的身高估计是刚刚达到标准，不如前面那些平均1.80的同学。

　　现在主流的审美，高高帅帅的男生是最受欢迎的，就算是小鲜肉，个子不高的往往人气就差很多，也容易被人嘲笑。

　　在外型条件上，卫浩凡只能勉强合格，但他有种很特别的气质，文雅温和，尤其是笑起来的模样，让人不由地产生好感。

　　这又让他能轻易地跟别人区分开来。

　　罗凯想了想，说道：“你背一首诗吧，随便哪一首都行。”

　　卫浩凡微微有些惊讶，但也没有反对，点点头说道：“好的，那我给大家朗诵一首缪塞的雏菊。”

　　说完，他后退了半步，目光凝视着前方，眼眸里流露出一丝伤感和温柔交织的神色，开口吟道：“我爱着，什么也不说，只看你在对面微笑；我爱着，只要我心里知觉，不必知晓你心里对我的想法；我珍惜我的秘密，也珍惜淡淡的忧伤。那不曾化作痛苦的忧伤……”

　　阿尔弗雷德·德·缪塞，19世纪法国浪漫主义诗人、小说家、剧作家，他的主要作品有“四夜组诗”、长诗《罗拉》和诗剧《酒杯与嘴唇》等等。

　　《雏菊》出自缪塞《致尼侬》的倒数第二段，这首诗的创作源于诗人的一段苦恋，当时的缪塞结识了女作家乔治·桑，并与她陷于爱河，然而两人分分合合，最终没有能够在一起。

　　所以这首诗诉说了缪塞对恋人一厢情愿的爱恋，也透露着他对情人漠视自己、不解风情的怨念，包含的情感非常复杂。

　　卫浩凡对于这首诗的吟诵，低沉忧郁伤感失落，仿佛刚刚经历过一场失败但刻骨铭心的爱恋，让听者不禁为之动容。

　　他没有过多地去运用肢体语言来加强对诗歌的阐述，但声音和眼神里所透露出的情感很真实。

　　“我曾宣誓，我爱着，不怀抱任何希望，但并不是没有幸福——只要能看到你，我就感到满足！”

　　一首诗诵完，卫浩凡稍稍低下了头，神情颇为凝重，像在等候最后的宣判。

　　罗凯沉吟了片刻，忽然举手鼓掌。

　　这是他第一次为试镜的学生鼓掌，几位学校的老师挺给面子，也跟着鼓掌。

　　卫浩凡反而有点不知所措，脸色泛红。

　　罗凯笑笑道：“不错，我们会跟你再联系的，请保持手机畅通。”

　　面试了这么多的学生，这位卫浩凡给他的感觉最好，主要是对方的气质形象非常符合阿占的设定。

　　但跟前面的韩天宇不同，他不会轻易地就做出决定，还得看看后面几个学生的表演，毕竟阿占这个角色的份量很重，肯定要优中选优。

　　他在卫浩凡的资料上画了个圆圈。

　　卫浩凡反应过来，连忙行礼道：“谢谢老师。”

　　罗凯点了点头。

　　走下小舞台，卫浩凡回到了多媒体教室里，心神还有些恍惚。

　　虽然罗凯说得是模棱两可的套话，但他有种感觉，自己成功的希望很大。

　　“浩凡……”

　　三位室友立刻围了上来，强壮青年迫不及待地问道：“怎么样？”

　　“呃……”

　　卫浩凡犹豫着回答道：“可能还行吧。”

　　他感觉有希望，但不可能这样说，毕竟有这么多同学在场。

　　“什么叫做可能还行。”

　　英俊青年不满意：“行就行，不行就不行，导演怎么说？”

　　卫浩凡苦笑道：“让我等通知啊，看运气吧。”

　　他跟室友说话的时候，旁边那些同学都竖着耳朵在听，有些感觉他没有什么把握的样子，不禁暗暗松了口气。

　　说起来也很正常，卫浩凡方方面面的条件都不是很出色，想要在这场竞争中脱颖而出，可能性真的不是很大。

　　又有一位同学上台。

　　这场面试持续到将近12点的时候才结束，罗凯和李梦茹收拾了一下资料，然后热情地邀请包括段建明在内的几位老师一起吃饭。

　　段建明找个机会悄悄问罗凯：“你是不是选中卫浩凡了？”

　　罗凯没有瞒他：“这个学生挺合适。”

　　段建明微笑道：“我也感觉不错，这个学生挺有灵气的。”

　　两人达成共识，这个角色基本上等于确定了下来。

　　这次的京影之行，无论是对罗凯还是李梦茹而言，收获都挺大的。


第五百七十五章 准备好了

　　午餐是在丽晶大酒店吃的。

　　李梦茹提前约定了最好的金玉厅，很热情地招待京影的几位领导和老师。

　　对于雄心勃勃的星梦传媒而言，京影无疑是座人才的宝库，虽然星梦拥有自己的造血能力，可哪里比得上在这座宝库里挖掘来得省时省力省钱。

　　只不过盯着京影的单位太多了，尽管李梦茹在里面打通了一些人脉，可比起那些业界大鳄，星梦传媒的招牌还是太弱了点。

　　这次为《纵横四海》选角，也是拿出了男二号这样的重量级角色才说动学院方面，否则京影还真不怎么稀罕——不是什么阿猫阿狗都能在这座电影最高学府里面挖人的。

　　所以平常打好关系就非常重要，有了学院高层的支持，双方建立起长期良好的合作关系，对星梦传媒未来的发展很有好处。

　　这也是李梦茹为什么找段建明担任《纵横四海》副导演的一个重要原因，段建明拍的商业片虽然比较扑街，甚至还有“商业票房毒药导演”的传言，但是他在圈内、在京影的影响力是不容低估的。

　　这顿饭，宾主尽欢。

　　在席间李梦茹甚至答应，将选中的两位学生的戏份尽可能地安排在暑假拍摄，尽量不影响到他们日常的学习。

　　近年来京影的学生常常受邀参加影视剧的拍摄，甚至还有上综艺节目的，有些明星学生动辄请假几个月，导致成绩差到都快无法毕业的程度，被人曝光之后造成了相当大的负面影响，也让学院方面很是恼火。

　　学生拍戏他们不反对，但不能耽误到正常学习，学校毕竟不是娱乐公司，作为学生任意缺课，势必带坏校园内的风气。

　　李梦茹提出的建议就很贴心了，充分考虑到了学校和学生的特殊情况，因此很得几位领导老师的赞赏。

　　吃完午餐送京影的人离开之后，罗凯和李梦茹来到酒店的咖啡厅里座谈。

　　算是开个两人小会吧。

　　“以后做出这样的决定，提前跟我说一下。”

　　李梦茹捏着银勺搅了搅杯里的咖啡，嗔道：“你这样让我很被动的好吗？”

　　她抱怨的正是罗凯先前拍板给韩天宇一个男配的事情，因为这完全是罗凯的临时起意，事先根本没有预料。

　　《纵横四海》的拍摄计划在去年年底就公布了，拿到了罗凯的首版剧本之后，在李梦茹的主持下，星梦传媒就展开了选角的工作。

　　最重要的两位男女主角不需要多说，罗凯和莫蓝的组合是票房的保证，也是不可撼动的，但其它的那些角色就有的说了。

　　对于这部投资过亿的商业大片，李梦茹的态度是非常认真的，没有说要肥水不流外人田，把别的角色都塞给自家公司旗下的艺人来瓜分，而是根据剧本的人设在整个影视圈里寻觅合适的演员。

　　另外这部电影还有多家影视机构参与制作拍摄，人家投钱输送资源，当然也有自己的需求，拿个角色再正常不过。

　　所以在罗凯来京影之前，这部电影里的很多角色都有主了，不能轻易变动。

　　罗凯既然将选角大权交给李梦茹，当然不可能不知道这些事，不过他给韩天宇的角色是未定的，所以不会破坏规矩。

　　“我是帮你挖人好不好？”

　　他没好气地说道：“韩天宇的综合素质很强，难得又是自由身，如果你不想办法把他签下来，那是你的损失。”

　　京影表演系多妖孽，除开妖孽之外个个都是人才，绝不是好糊弄的，他们在签约方面非常的谨慎，不会贪图一时的利益就将自己的未来出卖掉。

　　所以韩天宇没有签约很正常，但这并不是说没有人找他签约，想要将他纳入星梦旗下，还得看李梦茹的说（hu）服（you）本事。

　　李梦茹呵呵笑道：“放心，他逃不出我的手掌心。”

　　她当然知道罗凯的用意，刚才不过是开玩笑，吐槽几句而已。

　　“对了，你是不是看中那个卫浩凡了？”

　　先前选角的时候，李梦茹就坐在罗凯的旁边，察言观色自然有所觉察。

　　罗凯当然不会瞒她：“如果没有其它问题的话，应该就是他了，不过要认真调查一下，保证不出问题。”

　　这个调查是非常必要的，卫浩凡是纯新人，又是京影的学生，照理说没什么问题，但凡是就怕个万一。

　　万一他以前有什么劣迹，等到电影上映的时候被人挖出来进行抨击，那么星梦的麻烦就大了，连累票房也不是什么奇怪的事情。

　　千万不要高估竞争对手的节操，光鲜亮丽的娱乐圈可不是什么干净之地。

　　因此打铁还得自身硬，自己没问题就不怕别人找麻烦。

　　李梦茹说道：“你放心吧，这件事我会安排好的。”

　　不单单是卫浩凡，韩天宇也得进行一番调查，如果没什么问题，两个人都是要挖过来充实星梦传媒的艺人队伍。

　　“那就行了……”

　　罗凯笑道：“我已经准备好了，随时可以投入工作。”

　　“你倒是轻松……”

　　李梦茹忍不住白了他一眼：“这段时间我有多忙你知道吗？”

　　她亲自担任《纵横四海》的制片人，相当于这部电影的大掌柜，主持筹备期间方方面面的事务，加上还得兼顾公司的工作，这个年过得都不轻松。

　　其实李梦茹这样辛勤忙碌，也是为了刷经验，毕竟在影视圈里她和星梦还属于小字辈，需要学习的地方太多了。

　　经过《追凶》的锤炼，李梦茹已经成长了很多，也积累了不少的经验。

　　“段建明下个星期去香江那边打前站，你要不要一起过去看看？”

　　《纵横四海》的背景设定在香江，所以很多镜头需要在香江实地拍摄，段建明这次过去就是找以前的合作伙伴，为电影的正式拍摄做准备。

　　没有香江本地的电影公司帮忙协助，那花费的时间和精力就大了，成本也会大大提高，段建明在那边有人脉资源。

　　罗凯想了想，心里有了决定。


第五百七十六章 网红饭

　　下午，罗凯准时从夏华附小接到了妞妞，然后带她回家。

　　进门的时候，罗凯大声喊道：“我们回来啦！”

　　“喵~”

　　首先跑出来欢迎他和妞妞的正是花花，它满怀幽怨地叫着，飞快地从罗凯身边跑了过去，跑到妞妞的脚下拿自己的脑袋使劲蹭。

　　“花花……”

　　妞妞俯身将它抱了起来，亲了一口问道：“想我了吧。”

　　“喵！”

　　“你们回来啦？”

　　正在这个时候，莫蓝从厨房里面探出身来，笑眯眯地说道：“欢迎回家。”

　　她穿着一套居家休闲服，腰间系着围裙，手里拿着菜铲，长长的秀发很简单地用头巾扎起来，不施粉黛依旧美丽动人，而且别有一番风情。

　　好一位美厨娘啊！

　　罗凯放下妞妞的书包，忍不住上去想要抱她：“在做什么啊？”

　　结果吃了莫蓝的一记白眼然后没抱上——教坏小朋友啊！

　　拒绝了罗凯之后，莫蓝挥了挥手里的铲子说道：“我在学做菜，刚刚做了道可乐鸡翅，妞妞你快来尝尝。”

　　最近她迷上了厨艺，有空就在厨房里鼓捣，对着菜谱学习做菜，手艺真的进步了不少。

　　比如刚刚完成的这道可乐鸡翅就很受妞妞的好评：“好吃！”

　　得到点赞的莫蓝很开心，眉眼弯弯地问道：“真的吗？”

　　“真的！”

　　妞妞不说谎话：“莫蓝阿姨比爸爸做得好！”

　　“呵呵……”

　　莫蓝喜滋滋地抱着妞妞香了一口：“好吃就多吃几个，这个鸡翅用的是土鸡原料，很有营养的，帮你快快长大。”

　　说着，她还得意地瞟了罗凯一眼，吃果果的炫耀。

　　罗凯如何能忍，当即挽起袖子：“我也来，让你们知道我的厉害！”

　　莫蓝抿嘴笑道：“你想做什么菜啊？”

　　“我做饭！”

　　罗凯挑了挑眉毛，亮出先前在超市买来的材料：“网红饭！”

　　“啥？”

　　莫蓝有点懵：“啥叫网红饭？”

　　她知道蛋炒饭、菜泡饭、煲仔饭、白米饭……就是没听说过什么网红饭。

　　罗凯呵呵呵：“网红嘛，就是网上很红的。”

　　“这种网红啊？”

　　莫蓝恍然，但又纳闷：“既然很红，那我怎么没有看到过？”

　　她天天刷博客，上网的时间不少，但还是头回听说什么网红饭，真没见过。

　　罗凯大言不惭：“没看过正常，因为我还没做呢，等我做了就红了。”

　　莫蓝瞬间被男朋友的厚脸皮给打败了：“妞妞，你说你爸爸羞不羞？”

　　妞妞左手捏着可乐鸡翅，右手在脸蛋上刮：“爸爸羞羞羞，吹牛。”

　　罗凯嘎嘎怪笑了两声，说道：“牛皮不是吹的，火车不是推的，看我的！”

　　他掏出手机递给莫蓝：“帮我拍快音，保证红！”

　　莫蓝忍不住甩了他一个大大的白眼，但还是接过手机，打开了快音App。

　　虽然上线的时间还很短，但截至到现在，快音App在安智商店的下载数量已经突破了百万大关，虽然没有达到破纪录的程度，可依然让人瞠目结舌。

　　首批上百位明星博主的出现，让很多粉丝找到了支持偶像的新途径，下载数和充值金额呈正比剧烈增长，尽管目前还处于发酵阶段，但明眼人都能看到，这款App要爆，而且还是大爆！

　　对此，莫蓝还是很开心的，不仅仅是因为她拥有快音科技的股份，最重要的是自己的弟弟有了一飞冲天的机会。

　　所以她很乐意为罗凯拍摄快音视频，并且决定将这个什么网红饭视频放到自己的帐号上。

　　前提是罗凯不掉链子。

　　罗凯当然胸有成竹，他将购买来的食材先洗净，然后加以处理，需要剥粒的剥粒，需要切丁的切丁。

　　全部准备妥当之后，罗凯对着莫蓝的手机镜头笑道：“今天我来教大家做一道网红饭，简单方便包教包会，而且很有营养干净卫生。”

　　在他自吹自擂的时候，妞妞抱着花花过来看热闹。

　　罗凯越发精神抖擞，说道：“先跟正常煮饭一样，往电饭煲里放米加水……”

　　这是最简单的煮白米饭，随后加入盐、胡椒、蚝油和香油四样调味品。

　　在莫蓝的拍摄下，他又依次往电饭煲里放入青碧的豌豆、黄澄澄的玉米粒、黑褐色的香菇块、暗红的火腿丁还有切成小块的胡萝卜，五样食材均匀排布，盖在了米水之上。

　　仅仅看颜色，就让人感觉丰富多彩。

　　但这还没完，罗凯拿过一只大番茄，用厨刀在上面划出十字破开，再摆放到了正中间：“搞定！”

　　莫蓝不由地睁大了眼睛：“这样就行了？”

　　“没错。”

　　罗凯盖上了电饭煲的盖子，按下了“煮饭”按钮，笑道：“简单吧？等饭煮熟就可以吃啦！”

　　这道“网红饭”他学自重生世界里的短视频App，闲暇时候自己动手做过几次，感觉味道还不错，今天就搬过来如法炮制，顺带着放到快音上当宣传。

　　这里面有他的一点小小恶趣味。

　　“煮好要半个多小时吧……”

　　莫蓝放下了手机，对妞妞问道：“妞妞，我们先去客厅等吧，要不要我陪你一起下跳棋啊？还是玩五子棋？”

　　莫蓝很喜欢跟乖巧懂事的妞妞在一起，跳棋和五子棋也都是她教会妞妞的。

　　妞妞想了想说道：“下跳棋吧。”

　　“好嘞。”

　　莫蓝带着妞妞跑到客厅摆出了跳棋来玩，而罗凯也没有浪费时间，在这等待的间隙处理一些重要的工作。

　　主要是在快音科技这边的，虽然有聂小倩代为坐镇，但莫晓辰和他的几位同学创业伙伴毕竟太过年轻，面对猛然爆发的快音App，难免有些手忙脚乱。

　　今天莫晓辰就给他打了好几个电话，完全把他当成了主心骨。

　　罗凯不懂技术方面的事情，但他在管理上很有经验，尽管遥控指挥，也照样能稳住局势。

　　随着时间的推移，电饭煲里的米饭逐渐煮熟，一股食物的香味飘散到空气中，引得贪吃的花花过来探头探脑。

　　“喵~”


第五百七十七章 去香江

　　滴~

　　来自电饭煲的清脆鸣叫声，代表着煮饭的最后一道程序焖饭过程完成，罗凯将早已准备好的瓷盘在厨台上排开，然后对着客厅方向大声喊道：“吃饭喽！”

　　妞妞和莫蓝正在客厅里下跳棋，花花蹲在旁边当观众，听到罗凯的叫声，她们齐齐扭过头来。

　　“知道啦……”

　　妞妞脆生生地答应道：“我们马上好啦，就来啦！”

　　莫蓝抿嘴笑：“辛苦啦。”

　　罗凯笑笑，伸手打开电饭煲的盖子，一股混合着饭菜香味的热气扑面而来。

　　嗯，很成功。

　　他抓起一把葱花撒了上去，再用饭勺将里面混煮的食材充分搅拌均匀，一道香喷喷的美味“网红饭”宣告大功告成。

　　其实就是什锦拌饭而已。

　　当然罗凯没有忘记将搅拌的过程拍下，等会儿当作剪辑视频的素材。

　　最后自然是最最重要的摆盘了，色香味俱全的拌饭先压入瓷碗里，再倒扣放在了瓷盘上，而后旁边加上一朵雕刻好的萝卜花。

　　好吧，说是“花”有点勉强，毕竟这个超出了罗凯的技术范围，意思意思吧。

　　三盘拌饭送到餐桌上，配上旁边的红酒，瞬间变得高大上了。

　　拍拍拍，让手机先吃！

　　“哇！”

　　妞妞抱着花花跑了过来，当她见到餐桌上的什锦拌饭，立刻睁大了眼睛：“爸爸好厉害啊！”

　　罗凯得意：“那是当然啦，快去洗手，尝尝爸爸的手艺。”

　　“好哒！”

　　妞妞连忙将花花放下，跑去卫生间洗手。

　　莫蓝跟了过来，笑道：“看起来很不错，让人很有食欲啊。”

　　罗凯嘿嘿嘿：“一般一般。”

　　其实这所谓的“网红饭”说味道有多好，那也是谈不上的，只不过烹煮的手段简单方便，饭菜合一口味可以随自己的喜好搭配，所以对于那些工作忙碌无暇烹饪又担心外卖不干净、泡面不健康的人而言，算是一个比较不错的速食方案。

　　但妞妞吃得很香，对于她这样年纪的小孩子来说，拌饭很容易接受，最简单的比如酱油猪油拌饭，如果能加上几颗猪油渣，没有多少不喜欢吃的。

　　罗凯问道：“好吃吗？”

　　“嗯嗯嗯。”

　　妞妞嘴里塞满了饭，连连点头当作点赞。

　　“慢点吃……”

　　莫蓝宠溺地帮她摘下黏在嘴角的饭粒：“喝点蛋汤下饭。”

　　今晚的晚餐很简单，没有什么大鱼大肉，就简简单单的一盘拌饭一碗汤，再加上莫蓝先前制作的可乐鸡翅。

　　但是很多时候，食物的美味并不仅仅在于菜肴的本身，还有属于家的温暖。

　　抿一口红酒，尝一口拌饭，罗凯和莫蓝的目光时而相对，时而一起落在妞妞的身上，无言的温馨在小餐厅里静谧地流淌。

　　其实生活的快乐，往往就是这样最简单的。

　　妞妞将盘子里的最后一粒米饭也塞入了嘴巴里，然后向罗凯炫耀：“爸爸，你看我吃得干净吧？”

　　罗凯曾经教育过她，不能随便浪费食物，饭碗里的饭一定要吃干净，作为一个好孩子她始终牢牢记得。

　　“嗯。”

　　罗凯笑道：“很干净，有奖励。”

　　他自己的那盘拌饭已经吃完了，和莫蓝一起在喝剩下的那点红酒。

　　妞妞好奇地问道：“什么奖励啊？”

　　罗凯眨眼：“你猜？”

　　妞妞瘪嘴：“我猜不出来……”

　　爸爸最坏的就是经常让她猜谜，然后这些问题的答案太难猜了，她拒绝过多次，可还是乐此不彼！

　　罗凯呵呵呵，不再卖关子：“下个星期，爸爸带你去香江玩好吗？”

　　“香江？”

　　莫蓝惊讶地问道：“你要去香江？”

　　罗凯点点头：“是的，下星期段建明，就是京影的那位老师，梦茹姐邀请的导演准备到香江打前站，我想过去看看，你有空吗？”

　　《纵横四海》一旦开拍，他的生活势必将变得繁忙，工作压力增大，陪伴妞妞的时间势必会减少，特别是今年的暑假，恐怕很难带妞妞出去玩了。

　　所以罗凯想趁着这个机会，干脆带妞妞去香江玩几天，加上莫蓝那就更好。

　　“可是……”

　　妞妞犯难：“可是爸爸，我要上学啊。”

　　“我们可以请一两天的假……”

　　罗凯摸了摸她的脑袋，解释道：“加上星期六和星期天，四天时间就差不多了，爸爸带你到香江的迪斯尼乐园还有海洋公园玩玩。”

　　“啊……”

　　妞妞顿时露出憧憬之色，抱起刚刚爬上旁边椅子的花花，使劲蹭了蹭脸：“花花，爸爸要带我去香江迪斯尼乐园玩哦！”

　　她非常开心，必须要跟小伙伴分享。

　　花花：“喵~”

　　莫蓝说道：“那加上我吧，我很久没有去过香江了。”

　　“那就这样定了……”

　　罗凯点点头：“我们先把机票和酒店订好，主要还是去那边玩的。”

　　莫蓝笑道：“正好我去买几件衣服，衣柜内都没什么合适的春装了。”

　　女人的衣柜里永远都少一件衣服，而对于莫蓝这样的明星来说，紧跟甚至引领时尚的潮流是必须的，一件去年款式的时装不可能今年还拿来穿，那会招惹来别人的嘲笑和讥讽。

　　她每年花在衣服上的钱不是小数目，但在同咖位女星里，算是相当节俭了。

　　想到去香江买衣服，莫蓝也很开心：“我先洗碗，等一下订机票和酒店。”

　　在莫蓝收拾碗筷的时候，罗凯将先前手机拍摄的素材在快音App里进行了简单的剪辑，同时配上了一段应景的BGM。

　　现在视频剪辑软件很多，撇开专业软件不谈，那种面向普通人的易用型剪辑软件比比皆是，包括手机版的。

　　快音App没有费时费力地自己去做这样的功能，而是跟拍摄一样，都通过向第三方公司购买定制方案来解决，虽然功能并不强大，但对普通玩家而言绰绰有余，非常容易上手操作。

　　罗凯先前就玩过，所以剪辑起来很轻松，仅仅只用了半个多小时，就剪出了一段15秒的短视频。

　　他没有自己上传，而是将完成的视频发给了莫蓝，让她放到自己的作品里。


第五百七十八章 没钱了

　　快音App正式上线的时间虽然很短，但得益于罗凯和莫蓝在博客里的宣传，因此有大量的粉丝注册入驻，目前两人的快音粉丝双双突破了百万。

　　这可是实打实的真粉，没有刷哪怕一个关注的数据，快音App能够在一开始就取得如此大的下载量，两人的功劳起码占到一半以上。

　　不过也因为时间太短，所以两人的快音主页里，都只有一个相同的视频。

　　“教大家做一道简单方便美味的拌饭，人人都可以学会哦！”

　　今晚拍摄的“网红饭”制作方法，就成为了莫蓝的第二个快音视频，理所当然的在第一时间引起了粉丝们的热议。

　　“哈哈，学到了一招！”

　　“感觉很美味的样子，罗凯好帅啊！”

　　“罗凯真·好男人，感觉又被喂了一吨的狗粮，怨念啊。”

　　“哇塞，明天我就试试做这个拌饭。”

　　“呜呜呜，我为什么要看这段视频，肚子好饿啊！”

　　“想吃……”

　　虽然是莫蓝发的视频，可在视频里她是“隐身”的，真正的主角是罗凯。

　　但“帅哥”+“美食”的组合，瞬间在征服了粉丝们，点赞数和转发量几何级别暴增，迅速地传播到了博客、论坛以及飞讯群、朋友圈里。

　　这无疑又是一次对快音App的极好宣传，不知道替快音科技节省了多少广告费，正常来说起码是几百万甚至上千万的宣传投入，才有如此强的效果。

　　早罗凯主导下诞生的快音App，甚至有了些野蛮生长的味道。

　　……

　　在京影完成试镜的两天之后，卫浩凡和韩天宇分别被李梦茹签入星梦旗下，两人也拿到了《纵横四海》的演出合同。

　　卫浩凡属于必签，因为他在这部商业大制作里担任男二号的角色，作为一位圈内的新人，拿到份量如此重的角色，不付出点代价是不可能的。

　　如果他不签约，那这个角色就跟他无缘了。

　　听起来似乎有点太过现实，很无情的样子，但任何一家娱乐公司都不会为他人做嫁衣，否则卫浩凡一夜成名之后签入别的公司，甚至是星梦的竞争对手，那星梦不但要损失大笔的利益，更会沦为业界的笑柄。

　　相比之下，韩天宇反而没有那么重要，他如果执意不签，角色还是会给他，毕竟罗凯做出了承诺不能反悔，但以后就没有合作机会了。

　　韩天宇似乎考虑得很清楚，相当痛快地答应跟星梦签约。

　　其实论名气，他比卫浩凡要强不上，在演艺方面的经验更是比后者多很多，结果拿到的角色远远不如这位师弟。

　　要说韩天宇心里没有半点怨念，那是不可能的，但正因为在圈内混过，他反而会用自己的理性去看待问题，而不是凭意气用事。

　　最重要的是，星梦拿给他签的合同相当厚道，里面没有那些乱七八糟、陷阱多多的霸王条款，给出的待遇特别是分成都还不错，没有将他当成压榨的对象。

　　韩天宇很早就出道，见过不少的经纪合同，无论公司规模大小，对新人的态度说是敲骨吸髓也不为过，总之非常的坑。

　　也是这样的原因，他跟原先的公司解约之后就没有再签入别家。

　　不是不想签，而是想要找到合适的。

　　星梦传媒无疑是目前最合适的。

　　而签下了卫浩凡和韩天宇两位新人之后，《纵横四海》的主要演员阵容基本完成，跟《追凶》相似的是，除了罗凯和莫蓝之外，大部分的演员要么没啥名气，要么性价比高，片酬支出被压低到很合理的水平。

　　国内的影视剧制作近年来最大的问题就是演员片酬太高，超过50%非常正常，达到70%甚至80%的都不少，严重挤压到了用于拍摄制作的预算。

　　但因为这样的做法照样能赚到钱，明星偶像还有小鲜肉艺人的票房号召力强，往往靠粉丝支持就能捞回来，所以这样的局面很难被扭转。

　　然而罗凯没有随大流，在编写《纵横四海》剧本的时候，他就跟李梦茹说过，这部电影沿袭《追凶》的策略，要将大部分的资金用在拍摄制作和特效方面。

　　李梦茹深以为然。

　　作为《纵横四海》的制片人，她的工作也全面进入到了前期准备阶段。

　　连带着罗凯也跟着忙碌起来，他这个导演肯定是无法置身事外的，像《纵横四海》这样的商业大片，前期的准备工作非常重要，很多事情包括剧组人员如果没有提前安排好，后面的拍摄将会是一场灾难。

　　但是在动身前往香江之前，另外一件事情让罗凯不得不分心去处理。

　　那就是快音科技烧钱的速度太快了。

　　在罗凯原先的计划里，他往快音科技注入的资金，起码能烧上几个月甚至更多的时间，然而快音App爆发的程度却超乎寻常。

　　特别是先前制定的宣传方案全面展开之后，下载量节节攀升，注册用户连续突破，越来越多的人成为了播主，上传的短视频数量暴增。

　　快音科技不得不进一步加大在服务器和带宽方面的投入，还有招募新员工的速度和幅度也在加快，这些都需要耗费大量的资金。

　　最重要的是为了吸引用户，快音App对新注册用户有着多项优惠奖励，比如注册就送10支鲜花，这些投入成本更大。

　　尽管在上线当天就不少用户开始充值，可现在就想实现盈利或者收支平衡都是不可能的，为了牢牢占住最多的市场份额，挤压后来跟风者的生存空间，大肆扩展的烧钱模式必须要维持。

　　这样一来，快音科技面临的资金压力很大，问题最终还是落回到罗凯头上。

　　然而罗凯也快没钱了。

　　听起来似乎有点不可思议，罗凯投资《追凶》赚了好几倍，名下拥有的初夏文化更是摇钱树，照理说根本不差钱。

　　但实际上在过去的一年里，他赚了很多，花得更凶，出现一时的捉襟见肘并不奇怪，特别是在计划被打乱的情况下。


第五百七十九章 想得倒美

　　重生之前，罗凯在京城混得很差，虽然有颜值天赋，但没有运气，一直都相当的落魄，妞妞妈妈跟他分手很大部分的原因也在于此。

　　重生归来，在另外一个世界奋斗了二十年的罗凯，跟以前的自己根本不可同日而语，拥有一个世界的记忆财富，赚钱对他而言真的轻而易举。

　　所以也就在刚刚回来的时候有些窘困，随后的日子里一路飞扬，再没有为钱的问题发愁过。

　　在过去的一年里，罗凯所赚到的，全部归属自己的收入已经过亿了。

　　但是赚得多，他支出的也很多。

　　买房子花了一两千万，捐助家乡又是两千万，投资快音科技再加两千万，《纵横四海》他拥有30%的投资份额，需要拿出四千万来，这些加起来就是一个亿。

　　还有初夏动画那边需要持续的增加投入，罗凯打算收购一家特效制作公司，为《喜羊羊和灰太狼》系列动画片大电影的改编做准备，需要的资金更多。

　　尽管有几个项目并不是立刻就要支出的，但罗凯出现资金不足的情况也是事实，不少钱不需要马上支付，也不能随意挪用。

　　所以在这样的局面下，他需要引入外来的资金，比如贷款，比如风投。

　　迄今为止，罗凯还没有向银行贷过款，或者接受某家投资公司的风投，从商业经营的角度而言，这样的做法太过保守，不利于企业的扩大发展。

　　“你想见我妈？”

　　对于罗凯提出的要求，莫蓝很是惊讶：“为什么啊？”

　　对勾走了自家宝贝千金的罗凯，邵曼丽一直都没有什么好感，如果不是莫蓝的坚持坚定，她早就动用手段棒打鸳鸯了。

　　所以现在罗凯忽然说想要跟她家的太后面谈，莫蓝自然感到了纳闷。

　　她不知道想到了什么，俏脸泛起了红晕：“你不会是……”

　　“咳咳！”

　　罗凯连忙咳嗽了两声，握住女朋友的手解释道：“我是想从你妈那里拉点投资，投入到快音科技里面。”

　　“啊？”

　　莫蓝知道自己误会了，羞恼不解：“什么呀，你不是刚投了一千万进去吗？”

　　罗凯苦笑道：“再投一千万也远远不够啊。”

　　莫蓝不是刁蛮任性的人，何况这件事还涉及到弟弟莫晓辰，不由地直起身来说道：“那也不用找我妈啊，几千万我还是能拿出来的。”

　　作为国内一流的明星，莫蓝的赚钱能力还是很强的，各种演出加上广告代言一年几千万，当然她的日常开支也很高，纯收入就没有那么多了。

　　一次拿个几千万出来支持罗凯，无疑是她的极限了。

　　“谢谢老婆……”

　　罗凯轻吻了一口表示感谢，但却摇摇头说道：“我需要的是一两个亿。”

　　“啊！”

　　莫蓝瞠目结舌的模样很是可爱：“这么多啊？”

　　罗凯忍不住又亲了一口，笑道：“没错，所以你那点钱还是留着当嫁妆吧。”

　　“讨厌……”

　　莫蓝娇嗔道：“你拿什么说服我妈给你投资一两个亿？别说晓辰啊，我告诉你，除非有合理正当的理由，从小到大，她给我和晓辰的零花钱都很少的，尤其晓辰，就怕他胡乱挥霍养成不良生活习惯。”

　　这个罗凯倒是很清楚，自家的小舅子看着像纨绔二代，其实日子过得颇为苦逼，全靠从姐姐这里骗钱才混得下去。

　　如果能从邵曼丽那里予取予夺，莫晓辰也不至于挖空心思想要做出事业来。

　　做事业多辛苦啊。

　　罗凯笑道：“这就是我的问题了，你放心，我相信能够说服阿姨的。”

　　莫蓝显然还没有意识到，快音的价值所在。

　　莫蓝想了想，点头说道：“行，那我给妈打电话，约个时间见面。”

　　邵曼丽肯定是不乐意见到罗凯的，但莫蓝出面又是另外一回事，另外她也想知道罗凯的葫芦里究竟卖得是什么药，所以答应得还算痛快。

　　见面的时间就定在了今天下午，在艺术园区附近的一家咖啡厅里。

　　“给你10分钟的时间……”

　　三人见面之后，邵曼丽的脸色不怎么好看，语气更有点咄咄逼人：“我很忙的，公司一堆工作需要处理，所以没有时间废话。”

　　虽然有给罗凯下马威的意味在，不过邵曼丽说的并不是假话，作为新城集团的董事长，她完全够得上女强人的标准，甚至是典范。

　　新城集团是一家上市公司，主营金融、地产、旅游业等等项目，目前的市值在百亿左右，不算特别大，但也不容小觑。

　　罗凯对新城集团的了解，更多还是从莫蓝这里得到的信息。

　　这家集团其实是莫、邵两家的家族联合企业，依托两个家族的力量深植于京城这块厚土上，不耀眼但根基深厚。

　　邵曼丽是新城集团的掌管者，不过真正属于她的股份并不多，但能够调集的资金绝对可观，一两个亿丝毫没有问题。

　　“妈~”

　　对于自家老妈的恶劣态度，莫蓝用撒娇的方式表达了自己的不满。

　　邵曼丽有些无奈地看着自家的宝贝女儿——女大不中留，胳膊肘往外拐啊！

　　她没好气地对罗凯说道：“说吧，找我究竟有什么事？”

　　莫蓝在电话里只说罗凯想跟她见面谈点事，具体什么事情没有提及。

　　罗凯沉吟了一下，问道：“阿姨，你知道我收购了晓辰的那家公司吗？”

　　邵曼丽矜持地点了点头，微微扬起下巴——你继续。

　　自家儿子在干的那点破事，她怎么可能一无所知，包括以前莫蓝塞钱给弟弟做网站挥霍的事情，全都一清二楚。

　　但邵曼丽从来都不加以干涉，任由姐弟两人折腾，莫晓辰还太年轻，就需要遭遇挫折和失败才能真正成长起来，才有资格将来接手新城集团。

　　而对于罗凯收购莫晓辰公司这件事，邵曼丽的第一个感觉是可笑——你以为这样就能讨好到我吗？

　　没错，邵曼丽认为罗凯的举动是在讨好莫晓辰，最终是讨好自己。

　　想得倒美！


第五百八十章 对赌

　　罗凯将邵曼丽的神情看得一清二楚。

　　他甚至知道自己这位未来的丈母娘心里在想些什么，无非是攀龙附凤之类。

　　但罗凯并不是无脑的中二少年，不会认为邵曼丽对自己的轻视是莫大的侮辱什么的，因为想要得到别人的尊重，首先得证明自己的实力。

　　他不慌不忙地继续说道：“阿姨，我收购晓辰的那家公司进行了重组，目前更名叫做快音科技，刚刚推出了一款直播视频类的手机App，截至目前注册用户已经突破了1000万。”

　　“7天的时间。”

　　罗凯强调了一下：“从0到1000万，我们只用了7天时间。”

　　这一次，邵曼丽的脸色有点变了。

　　新城集团虽然不涉及IT行业，但是如今的网络时代，很多传统行业都跟互联网产生了密不可分的联系，而且IT巨头的影响力已经远远超过了商界前辈。

　　邵曼丽不懂计算机技术，对于网络的了解只限于日常上网，智能手机天天在用，只是当做普通的生活工具。

　　但这并不妨碍她明白罗凯的炫耀，对，吃果果的炫耀！

　　一款App产品，仅仅只用了一周的时间就拥有了上千万的用户，而且不是出自IT巨头门下，说是奇迹都一点不夸张。

　　她没有怀疑这件事情的真实性，因为如果罗凯说的是谎言的话，那太容易被戳穿了，随便调查一下就清清楚楚的事。

　　邵曼丽忽然发现，自己似乎忽略了对儿子的关注，也轻视了罗凯。

　　能够创造如此奇迹的人，不容她不加以正视！

　　邵曼丽沉默。

　　因为她没想好自己应该说什么。

　　只能听罗凯继续说下去：“我投资2000万，持有快音科技70%的股份……”

　　邵曼丽的眼角跳了跳。

　　罗凯视而不见：“莫蓝持有10%，晓辰和他的两个同学分别持有4%，另外还有8%的股份放入期权池内。”

　　邵曼丽继续沉默了片刻，然后开口说道：“8%太少了。”

　　美国硅谷的惯例是预留公司全部股份的10%-20%作为期权池，较大的期权池对员工和VC具更大吸引力，VC一般要求期权池在它进入前设立，并要求在它进入后达到一定比例。

　　8%明显少了点。

　　罗凯笑笑道：“在拿到A轮融资之前暂时保持8%，之后会增加到15%。”

　　莫蓝补充了一句：“我的10%，将来会给晓辰。”

　　邵曼丽摇摇头说道：“你这傻孩子。”

　　她已经渐渐明白过来，罗凯今天找自己面谈的目的所在。

　　罗凯看了莫蓝一眼，眼神温柔：“无论莫蓝做出什么决定，我都支持的。”

　　邵曼丽顿时不爽了，冷哼道：“现在你是想让我支持你吧？”

　　她现在能够确定，罗凯想要找自己融资做大快音。

　　这是显而易见的事情，快音的爆发潜力是如此巨大，那对应需要的后期资金也会非常庞大，2000万显然远远不够。

　　罗凯缺钱了！

　　“不是支持，阿姨……”

　　罗凯微笑道：“我向银行申请贷款的话，贷到一个亿没有任何问题。”

　　罗凯可不是信口开河，他持有初音文化90%的股份，初音文化持有《喜羊羊和灰太狼》系列和《非诚勿扰》的版权，仅仅是这两块优质资产的价值在10亿以上，向任何一家商业银行贷1个亿都不会被拒绝。

　　邵曼丽很想质问“你凭什么”，但罗凯强大的自信让她选择不在这个问题上纠缠，直截了当地问道：“你说吧，你究竟想要什么？”

　　罗凯倒是很想说“我想要莫蓝嫁给我”，不过他还没有失去理智，坦言说道：“我希望您作为VC方，完成快音科技的A轮融资。”

　　邵曼丽露出“果然如此”的神色，淡淡一笑道：“那说说你的报价。”

　　她感觉主动权回到了自己的手里——说再多还不是要我投钱？

　　邵曼丽直接忽略了自己女儿和儿子在快音科技持股的事实。

　　此时的她是精明的商人，而不是宠爱儿女的母亲。

　　邵曼丽端起咖啡杯，优雅地品尝了一口，等着罗凯的报价。

　　罗凯说道：“2亿，10%股份。”

　　噗！

　　邵曼丽直接将口中的咖啡喷了出来。

　　她从来没有这样失态过，慌忙拿起餐巾擦了擦嘴，怒火值瞬间+100！

　　真敢想啊！

　　一家刚刚成立的公司，注资不过2000万，首款产品才上线，居然估值20亿进行融资，直接翻了100倍……

　　真当她是天使啊？

　　如果手里有40米长的大刀，邵曼丽绝对会朝罗凯直接劈砍了过去。

　　见到老娘怒目圆睁的模样，莫蓝都有点怕了，想要说点什么，却听见罗凯继续说道：“阿姨，我可以跟您签份对赌协议，如果半年之内，快音的注册用户达不到1亿，B轮估值达不到50亿，我双倍回购这部分股份。”

　　罗凯找邵曼丽进行融资，并非迫不得已的选择，正如他所说的，缺钱找银行贷款就能解决问题。

　　但邵曼丽的新城集团是他融资的最好选择。

　　快音一旦做大，跟风者必然云集，虽然快音科技注册了不少的商业版权，可想要杜绝别人的模仿抄袭是很难的。

　　最可怕的就是巨头入局，比如飞讯也想做同类型的App，凭借其庞大的体量、无穷无尽的资金和海量的用户，碾压快音毫无压力。

　　这个局想要破，唯一的办法就是在前期迅速做大做强，牢牢占据市场的主导地位，对后来的竞争者保持绝对的优势！

　　如此一来，快音在发展阶段需要有强大的后援，共同抵挡扩张过程中所面临的压力，以及觊觎的目光。

　　所以罗凯选择了新城集团。

　　但他不会认为除了新城集团之外自己就别无选择，邵曼丽现在的投资参与，将来必然能获得丰厚的回报，属于双赢，而不是谁求谁。

　　罗凯提出的对赌协议正是源自于此，他还是往低估，实际想要达到的目标只有更高。

　　现在就看邵曼丽如何决定了。

　　而邵曼丽突然发现，自己对罗凯的了解完全是表面的，罗凯的自信、大胆给了她很大的震憾，让她真正开始正视这位女儿的男朋友。


第五百八十一章 女大不中留

　　对赌？

　　邵曼丽刹那间感到了心动。

　　罗凯开出的条件可谓是非常优厚了，半年之内，快音的注册用户达不到1亿，B轮估值达不到50亿，他双倍回购10%股份，相当于4亿赎回。

　　因此对新城集团而言，最差的结果也能在半年内赚到100%的利润，而如果罗凯的对赌赢了，那新城集团赚的更多。

　　B轮估值50亿，同样赚翻了！

　　但商人的精明让邵曼丽迅速冷静下来，她端起杯子品尝了一口还温热的咖啡，问道：“如果你对赌输了，能赔偿出4亿来？”

　　罗凯还真赔得出来，半年之后，撇开快音科技不谈，他拥有的初夏文化的价值也远远超过4亿。

　　然而罗凯绝不会说拿初夏文化的股份作为抵押，因为他是以平等互利的态度跟邵曼丽谈判，而不是丧权辱国的割地赔款。

　　罗凯笑笑道：“那就要看阿姨您愿意不愿意赌了。”

　　天底下没有不冒任何风险就能赚到几倍利益的生意，假如邵曼丽或者说新城集团将风险全都推给他，那就没有必要谈下去了。

　　风投风投，没有风险叫啥风投？

　　邵曼丽叹了口气，说道：“我很欣赏你的自信，也相信这款软件很有前途，但你必须要知道，我虽然是新城集团的董事长，不过我持有的股份并不多，这么重大的投资，我需要说服董事会的股东们……”

　　顿了顿，她说道：“我不认为他们会同意这笔投资。”

　　作为新城集团的掌舵人，邵曼丽很清楚董事会那帮家族成员都是什么人。

　　罗凯愣了愣。

　　他有种我本将心向明月、奈何明月照沟渠的感觉，事实上只要精打细算，他目前投入到快音科技的2000万烧几个月是没有问题的，到时候快音科技还不能吸引到风投的注意那才是咄咄怪事。

　　罗凯找邵曼丽来领投A轮，是本着肥水不流外人田的想法，也有讨好这位未来丈母娘的目的，归根结底是为了莫蓝。

　　但邵曼丽不愿意，那他总不可能跪求吧？

　　“那好吧……”

　　罗凯惋惜地说道：“希望以后有机会再合作吧。”

　　“为什么是以后？”

　　让罗凯没有想到的是，邵曼丽出乎意料地盯着他说道：“我说董事会不同意，又没有说我不同意。”

　　啊？

　　这样的峰回路转让罗凯都有点懵：“您的意思是？”

　　“晓辰是我的儿子……”

　　邵曼丽说道：“作为一位母亲，我希望他能成为一位顶天立地的男子汉，也很愿意看到他创立出一番属于自己的事业，所以我不帮你也得帮他。”

　　“你这份投资提案我会放到集团董事会进行投票，99%应该是不会通过的，但这没有关系，过后我会成立一家新的投资公司，领投快音科技的A轮。”

　　“2亿……”

　　她竖起两根手指，晃了晃说道：“如你所愿，但不需要对赌，我要15%！”

　　厉害啊！

　　罗凯对自己这位丈母娘相当佩服，欲擒故纵的把戏玩得不要太熟练啊！

　　可他也不是初出茅庐的嫩小子，怎么可能没有原则地轻易退缩让步？

　　那只会被人看轻了。

　　“阿姨……”

　　“你先听我说完。”

　　邵曼丽挥手打断了罗凯的话，说道：“这15%股份我只是暂时持有，将来给蓝蓝当嫁妆的，手心手背都是肉，女儿和儿子都一样。”

　　罗凯哑口无言，莫蓝不禁羞红了脸：“妈……”

　　邵曼丽没有看她，继续盯着罗凯：“如果快音科技能在两年之内上市，那我就不再反对你跟蓝蓝的事。”

　　她说得理直气壮，意思很非常清楚。

　　想要娶我女儿，那你得证明自己的实力，如何证明？让快音上市！

　　罗凯总算明白邵曼丽真正的意图，他根本找不出任何反对的理由，不假思索地回答道：“没有问题。”

　　邵曼丽反对罗凯跟莫蓝来往，一直都是莫蓝的一个心结，虽然莫蓝的态度很坚定，又何尝不愿意得到妈妈的支持？

　　现在邵曼丽终于松了口，罗凯要是犹犹豫豫的，那还算是男人吗？

　　相比之下，快音科技的股份多多少少根本不重要！

　　邵曼丽的唇角勾起一抹冷笑：“我说的是在香江上市。”

　　国内的企业想要上市圈钱，总共有中股、港股和美股三个选择。

　　三者的难度是不同的，中股最为容易，有着种种操作手段，比如买个壳子入市，简单直接相当轻松，业绩出色自己申请通过率也不低。

　　港股的难度就高了不少，审核相对比较严格，上市的含金量更高一些。

　　当然，美股上市才是很多国内企业的终极目标，赚国内股民的钱哪里有赚美帝股民的钱来得爽快啊。

　　但那难度又高了很多，邵曼丽要求快音科技在港股上市，不算太为难。

　　然而她不知道罗凯的想法。

　　“我想在美股上市……”

　　罗凯微笑道：“两年的时间不变。”

　　他可是准备将快音推向全世界，让欧美和亚洲的年轻人都迷上这款App，如果目标定在港股上市，那就小看了他的志向。

　　邵曼丽再一次地被罗凯的自信震了一把，美股上市的难度有多高，她可是非常清楚的，当下冷哼一声：“你没开玩笑吧？”

　　罗凯摇摇头：“阿姨，我很认真。”

　　邵曼丽沉默了片刻，说道：“那我会看着你的，希望你不要让蓝蓝失望。”

　　这句话她说得多多少少有点无力。

　　罗凯扭头看向莫蓝，正好莫蓝也朝他看来，两人的目光相对。

　　情深脉脉，一切尽在不言之中。

　　邵曼丽不由地一阵心烦气躁，起身说道：“那就这样吧，我得回去了。”

　　先前说是只给罗凯10分钟时间，现在已经大大超过了。

　　“妈……”

　　莫蓝连忙说道：“后天我跟罗凯去香江，星期六不回家吃饭了。”

　　邵曼丽的呼吸顿时一滞，狠狠瞪了她一眼。

　　莫蓝心虚地低下了头。

　　邵曼丽无可奈何，她怎么可能不知道自家宝贝女儿已经被罗凯给吃掉了！

　　女大不中留啊！


第五百八十二章 香江之行（一）

　　“我妈生气了……”

　　邵曼丽离开之后，莫蓝有些忧虑地说道：“不知道她还会不会帮忙。”

　　刚才她脱口说出自己要跟罗凯去香江的事情，没考虑到自家太后的反应，结果得到了一个老大的白眼，现在想想都后悔，就应该找个别的借口的。

　　“你不用担心。”

　　罗凯笑道：“阿姨都说了，那是她给你准备的嫁妆，不可能反悔的。”

　　莫蓝娇嗔道：“你是不是很得意啊？别高兴得太早，两年在美股上市，你可真敢说啊，到时候做不到的话，你让我怎么办？”

　　“放心吧……”

　　罗凯握住她的手：“你要相信你的男人，这天底下没有他做不到的事情。”

　　莫蓝嗤之以鼻：“哄鬼啊！”

　　话虽然这么说，但是眼眸里流露出的甜蜜，完全暴露了她的内心。

　　罗凯呵呵呵。

　　搞定了快音科技A轮融资的事情，达到了目的的罗凯心情大好，再回到公司那边安排了一下工作事务，然后准备动身前往香江。

　　机票和酒店早已订好，段建明已经提前过去了，他在香江那边朋友不少，去工作也要见老友叙旧，加上香江剧组的筹备，会在香江呆相当长的时间。

　　罗凯为妞妞请了两天的假。

　　夏华附小校风严谨，学生请事假并不好请，不过罗凯的面子还是有的，加上妞妞的成绩在班级之中是数一数二的，因此还是得到了班主任老师的批准。

　　星期四早上，罗凯和莫蓝带着妞妞，还有两箱行李赶到了首都国际机场。

　　办完手续过了安检，三人在机场的VIP候机室里耐心地等待。

　　罗凯订的是头等舱的机票。

　　“哇！”

　　距离登机的时间还有一个多小时，妞妞在座位上坐不住，她的注意力很快就被停机坪上停靠的客机所吸引，趴在栏杆上透过落地窗向外张望，发出了惊喜的赞叹声：“好大的飞机啊！”

　　罗凯莞尔一笑。

　　这还是妞妞第一次乘坐飞机外出。

　　他拿出自己的手机，先给妞妞拍了几张照片，然后说道：“妞妞，快过来，爸爸的手机借给你，你给飞机拍照。”

　　“好吖！”

　　妞妞“噔噔噔”地跑了回来，接过手机笑嘻嘻地说道：“我先给爸爸和阿姨拍一张，你们两个摆一下姿势。”

　　莫蓝“噗哧”一声被逗乐了，但还是听从了妞妞的指挥，歪过脑袋搁在罗凯的肩膀上，然后冲着妞妞比划了一个剪刀手。

　　罗凯哭笑不得，也做了个相同的手势。

　　妞妞很熟练地按下了手机里虚拟快门，一张罗凯和莫蓝的合影照拍好了。

　　她很满意，咯咯笑道：“我去拍大飞机了。”

　　罗凯笑笑，莫蓝依旧紧靠着他，喃喃说道：“妞妞真可爱。”

　　妞妞的身上仿佛有种魔力，跟她相处的时间越长越是喜欢她，跟她越亲近。

　　罗凯点了点头，轻轻地握住女朋友的手。

　　时间悄然过去，首都国际机场飞往香江国际机场的CH7822航班准时登机。

　　来到飞机上，坐入了头等舱，妞妞更加好奇。

　　“系好安全带……”

　　莫蓝帮着她系上安全带，说道：“飞机很快就要起飞了。”

　　“嗯。”

　　妞妞点了点头，有点小兴奋也有点紧张，毕竟这是她第一次坐飞机。

　　莫蓝看出来了，她从包包里面取出了一盒口香糖，从中倒出一颗给妞妞：“放在嘴里嚼嚼，等一下起飞的时候就不会耳朵疼了。”

　　“啊……”

　　妞妞纳闷：“为什么会耳朵疼啊？”

　　莫蓝就给她解释，这是因为气压变化的缘故，影响到了耳膜。

　　妞妞听着很认真，乖乖小学生。

　　在机上等待的时间很短，很快这架波音飞机就开始在跑道上滑行，在微微的震颤中妞妞变得更加紧张，她紧紧抓住了莫蓝的手。

　　飞机一飞冲天。

　　……

　　飞抵香江国际机场的时候，已经是下午1点。

　　飞机降落的时候，妞妞已经完全适应了空中飞行的过程，她透过舷窗好奇地打量着这片陌生的土地，直到飞机停靠在了泊位上。

　　“走啦。”

　　三人一起下了飞机，拿到行李出来的时候，罗凯一眼见到旅客通道外面的人群中，有人高高举着写有“接罗总”三个字的纸板牌子。

　　这次罗凯和莫蓝一起来香江，除了工作之外，主要还是带妞妞来玩，所以来得非常低调，并且特意吩咐过这边地接的工作人员不要搞得兴师动众。

　　他和莫蓝也都戴着口罩和帽子，尽量不引人注意。

　　香江的狗仔可谓是大名鼎鼎，而且历史悠久非常难缠，罗凯可不想被香江的媒体记者给缠上，否则哪里能玩得痛快。

　　悄悄的来，悄悄的走，挥一挥衣袖，带走一堆衣服包包化妆品玩具……

　　莫蓝可是来购物的，准备好好Shopping一次。

　　她甚至联系好了香江的朋友。

　　“这里……”

　　罗凯伸手跟那位地接人员招呼了一声。

　　“罗总您好。”

　　这位工作人员应该是香江本地人，三十来岁的模样，身材削瘦相貌普通，所说的普通话带有很重的粤语味，不是很容易听清楚。

　　他恭恭敬敬地说道：“我叫张国雄，段导让我接您，车子就在外面等。”

　　“谢谢。”

　　罗凯点点头说道：“辛苦了。”

　　张国雄抢着拿过了两件行李，然后带着罗凯三人走出机场，坐上了外面的一辆银白色奔驰，朝着市区方向驶去。

　　张国雄坐在副驾驶的位子上，扭头问道：“罗总，请问您现在是回酒店呢，还是跟段导会合？”

　　罗凯说道：“先去酒店吧，我给段导打个电话。”

　　张国雄当然没有意见，吩咐司机前往罗凯预定的香格里拉大酒店。

　　罗凯给段建明打了个电话。

　　电话很快接通，就听段建明问道：“罗总，你们到香江了？”

　　罗凯笑道：“是啊，我们现在在车上，去酒店。”

　　段建明说道：“本来我是打算过来接你们的，结果这边有事脱不了身，你们先安顿下来，过会儿我到香格里拉来。”

　　罗凯说道：“行，我们等你。”


第五百八十三章 香江之行（二）

　　奔驰车沿着宽敞的道路向前平稳的行驶，两边不断闪过的林立高楼，展示着这座国际化大都市所拥有的繁华和骄傲。

　　“罗总，您是第一次来香江吗？”

　　大概是怕气氛太过沉闷吧，张国雄主动跟罗凯聊天，只是口音更重了。

　　“是的……”

　　罗凯用粤语回答道：“我是第一次来。”

　　“啊？”

　　张国雄很惊讶：“您，您会讲粤语啊？”

　　这无疑出乎了他的意料，以至于询问的语句用的是普通话+粤语的混合模式。

　　莫蓝也不禁扭过头，用吃惊的眼神看着自己的男朋友。

　　她懂一点点的粤语，罗凯显然比她强得太多，但她以前真不知道这一点。

　　“会讲一些。”

　　罗凯笑笑道：“跟朋友学的，说得不是很好。”

　　罗凯没有说谎，只不过那位朋友并不在这个世界，回忆起在重生世界里的过往，他的心不禁有些怅然。

　　在那个世界里罗凯没有什么亲人，但有不少真心的朋友。

　　“已经很好啦！”

　　张国雄直接用粤语跟罗凯交流：“罗总好犀利。”

　　他被公司派来迎接罗凯，当然对罗凯有所了解，知道罗凯是国内一流明星，才华出众人气极高，也知道罗凯是陕北人，两年前还是京城里一个默默无闻的街头歌手。

　　罗凯在娱乐圈的崛起经历，相当的传奇。

　　没想到他还能熟练地说粤语，这让张国雄多了几分亲切感，多了几分钦佩。

　　谈笑间，奔驰车抵达了位于湾区的香格里拉大酒店。

　　在张国雄的陪同下，罗凯和莫蓝带着妞妞，入住了这家久负盛名的国际连锁豪华酒店。

　　房间是提前约定的，两室一厅的家庭房，宽敞的客厅两面全是大幅度的落地窗，站在房间里就能俯瞰大半个维多利亚港的美景。

　　“罗总……”

　　张国雄恭恭敬敬地呈送了一张名片给罗凯：“这是我的Card，您有什么事情或者需要，请随时跟我联系。”

　　“谢谢。”

　　罗凯接过他的名片看了一眼，发现对方还是香江嘉宝影业的公关部副经理。

　　张国雄说道：“那我就不打扰了，罗总、莫小姐，我们再会。”

　　“再会。”

　　送走了张国雄，罗凯抱起站在窗前看风景的妞妞，问道：“累不累啊？”

　　妞妞摇摇头：“我不累，爸爸，香江好大，好漂亮啊！”

　　海港都市的风景跟京城大不相同，在她的眼里是另外的一番美丽。

　　“嗯。”

　　罗凯笑道：“是很漂亮，明天，啊，明天不行，明天爸爸要工作，后天吧，后天爸爸带你出去玩，你是想先去迪斯尼乐园呢？还是先去海洋公园？”

　　妞妞还没有回答，莫蓝说道：“妞妞，明天阿姨带你去购物买衣服，然后我们两个吃好吃的去，不要你爸爸了。”

　　妞妞咯咯笑道：“好吖，我跟阿姨一起玩！”

　　“啊？”

　　罗凯“勃然大怒”道：“有了阿姨就不要爸爸了啊？我不答应！”

　　说着，他凑过脸去亲妞妞的脸蛋，含含糊糊地追问道：“快说，是先去迪斯尼乐园，还是先去海洋公园……”

　　“啊！”

　　妞妞尖叫反抗：“你的胡子好扎啊，阿姨救命！”

　　结果她的求救得到了莫蓝的帮助，后者将她从罗凯的“魔爪”下成功解救了出来，避免了娇嫩的小脸蛋被罗凯胡子继续扎的恶果。

　　莫蓝没好气地说道：“早上起来也不好好刮一下胡子，真是的。”

　　“对啊对啊……”

　　妞妞搂住莫蓝的脖子，两人俨然站在了同一阵线：“不让你亲，不准亲了。”

　　罗凯摸了摸自己的下巴，有点无奈地说道：“不知道为什么，最近我的胡子长得有点快，以后得天天刮了。”

　　莫蓝呵呵呵：“明天我去商场给你买把好的电动剃须刀，你那把都旧了。”

　　罗凯嘿嘿嘿：“谢谢老婆。”

　　结果惹来莫蓝老大的一个白眼——妞妞在呢，瞎叫唤什么！

　　然而妞妞根本没有在意自己爸爸对莫蓝的称呼，她左右张望嚷嚷着问道：“阿姨，晚上我住哪个房间啊？”

　　“这边……”

　　莫蓝抱着她来到了孩子住的次卧。

　　“哇！”

　　进去之后，妞妞仿佛像是发现了新大陆：“爸爸，美羊羊啊！”

　　次卧的床上，赫然摆着一只大大的美羊羊毛绒玩偶，这让妞妞感到非常惊讶，怎么这里也有美羊羊玩偶，而且跟她卧室里的那只基本差不多。

　　跟着进来的罗凯笑道：“喜欢吗？”

　　香格里拉大酒店的服务是一流的，对入住的客人提出的要求都会尽量予以满足，像这样的家庭套房，无论是三口还是四口之家，孩子是男孩还是女孩，或者儿女两个，能得到最合适体贴的安排。

　　摆个妞妞最喜欢的美羊羊玩偶，真的只是微不足道的小事，只要提前有预约，在香江本地买不到，酒店也会派员到临近的深海采购。

　　妞妞就非常开心了，点头如小鸡啄米：“喜欢。”

　　她被莫蓝放到了床上，抱着崭新的美羊羊玩偶来了个脸贴脸。

　　罗凯在床沿坐下，拉着莫蓝的手问：“那你说爸爸好，还是莫蓝阿姨好？”

　　妞妞笑嘻嘻：“两个都好！”

　　莫蓝“噗哧”一笑，罗凯却是不死心：“哪个最好？”

　　“嗯……”

　　妞妞歪着脑袋想了想，回答道：“都最好！”

　　好吧，被你打败了！

　　罗凯哭笑不得，起身说道：“你跟莫蓝阿姨玩吧，我先洗个澡。”

　　洗了澡，洗去长途旅行带来的尘气，罗凯在卧室里小憩了一会，顺带用带来的笔记本电脑上网处理了些工作上的事情。

　　直到下午四点多的时候，他接到了段建明打来的电话。

　　刚到五点，段建明就赶到了香格里拉大酒店跟他和莫蓝碰面，并且接两人一起去赴宴，当然不会落下妞妞。

　　罗凯来到香江的第一顿饭是由香江嘉宝影业招待的，嘉宝影业的董事长吴豪亲自设宴为他和莫蓝接风洗尘，地点就在香江最著名的粤港大酒楼。


第五百八十四章 香江之行（三）

　　因为故事内容的缘故，所以《纵横四海》的背景被设定在香江，理所当然的，这部电影的很多镜头需要在香江拍摄完成。

　　星梦传媒涉足影视圈的时间还很短，仅仅只完成了一部电影的拍摄，在香江这边更是没有什么人脉，因此必须要借助第三方的力量。

　　嘉宝影业正是星梦传媒选定的香江本地合作方，嘉宝影业并没有对《纵横四海》进行投资，但会参与到这部电影的拍摄当中。

　　嘉宝影业也将是《纵横四海》在港澳地区的发行方，负责在香江和澳城的影片发行工作，拥有一部分的票房分成。

　　另外嘉宝影业旗下的几位演员，会在《纵横四海》里客串出镜。

　　因此罗凯这次来到香江，除了对香江的取景地进行实地考察之外，主要就是跟嘉宝影业方面进行会晤和沟通，为《纵横四海》的正式拍摄铺平道路。

　　有嘉宝影业这样的地头蛇协助，拍摄工作肯定会顺利很多，也能节省下大笔的资金，虽然有所付出，但也是完全值得的。

　　而双方的合作，也在很大程度上决定《纵横四海》能否在国庆档上映。

　　在香江最著名的粤港大酒楼金兰厅里，罗凯见到包括董事长吴豪在内的多位嘉宝影业高层人员。

　　吴豪今年六十多岁，在香江电影圈里是赫赫有名的人物，他是闽省客家人，七十年代的时候孤身来到香江闯荡，人生经历堪称传奇。

　　最早的时候，吴豪在湾区摆摊卖快餐，起早贪黑积攒下一笔钱之后开了家录像厅，后来改建为影院，借此进入了电影行业并成立了嘉宝影业。

　　几十年里，嘉宝影业不断扩张壮大，如今已经跻身香江前五的电影公司之列，并且还持有部分的港影院线股份，集电影制作和发行为一身。

　　吴豪白手起家为人敬佩，但他最出名的还是跟多位香江女星的风流韵事，他的两任妻子都是著名女星，其中一位还是香江金像影后。

　　在京城的时候，罗凯就看过吴豪和嘉宝影业的相关资料，他对于嘉宝影业的是有印象的，看过后者出品的《香江风云》系列电影。

　　今天晚上，算是亲眼看到了这位白手起家的香江电影圈里大佬级人物。

　　“吴董您好……”

　　在段建明的引荐下，罗凯礼貌地向吴豪伸出了双手：“很荣幸见到您。”

　　“哈哈，叫我豪哥就行啦！”

　　虽然吴豪年过六旬，但是看起来也只有五十来岁的模样，身材魁梧五官端正，声音宏亮颇有气势，很有那种江湖大佬的气质。

　　他用力跟罗凯握了握手，爽朗地笑道：“早就听人说起过你，建明老弟也说你是位非常优秀的年轻人，果然是一表人才！”

　　吴豪来自内地，跟内地的电影同行有着长期的合作关系，段建明以前来香江拍电影的时候，也是跟嘉宝影业合作。

　　两人因此成为了朋友。

　　李梦茹正是通过段建明跟吴豪取得了联系，然后达成了合作意向。

　　“豪哥太夸奖了……”

　　罗凯没有执着于称呼，他看得出吴豪应该很喜欢别人这样叫自己，所以从善如流地为对方介绍道：“豪哥，给您介绍一下，这位是我的女朋友莫蓝……”

　　莫蓝微笑道：“豪哥您好。”

　　“莫蓝小姐你好……”

　　吴豪对莫蓝的态度跟罗凯有所不同，他收起了先前的豪放，似乎变得谨慎严肃起来，跟莫蓝握了握手说道：“莫蓝小姐国色天香，跟罗凯真的是郎才女貌啊！”

　　莫蓝微笑道：“豪哥谬赞了。”

　　吴豪笑笑，目光旋即落在了莫蓝牵着的妞妞身上：“这位小朋友是？”

　　罗凯连忙说道：“这是我的女儿，叫做罗初夏，小名妞妞，妞妞，叫……”

　　他的话打了个磕绊，因为不知道让妞妞叫吴豪“爷爷”好还是“伯伯”好。

　　按照辈分叫爷爷没错，但问题是，吴豪显然是那种不服老也不愿意被别人看老的性格，那叫伯伯似乎更合适。

　　“叫伯伯吧……”

　　吴豪笑呵呵地说道：“你的女儿真可爱！”

　　妞妞乖巧：“伯伯好。”

　　“嗯，好好好……”

　　吴豪眉开眼笑，连连点头：“真乖好乖！”

　　说着他从口袋里掏出了一只红包给妞妞：“这是伯伯给你的见面礼。”

　　这位香江电影圈里的大佬在香江落地生根几十年，普通话却说得非常好。

　　妞妞没有接，扭头看向罗凯。

　　罗凯汗了一把，连忙说道：“快谢谢伯伯。”

　　吴豪事先应该不知道他带着妞妞过来赴宴，随手掏出一只红包来，估计是平常就备着用来打赏小辈的。

　　得到了罗凯的许可，妞妞才接过红包，躬身行礼道：“谢谢伯伯。”

　　吴豪简直感动：“不用谢不用谢，啊呀……”

　　感叹了一番之后，他为罗凯和莫蓝介绍自己这边的人。

　　首先介绍的是嘉宝影业的总经理吴嘉德，这位四十来岁的中年男子相貌跟吴豪有六七分相似，只是皮肤有点黑，双目炯炯显得颇为精明。

　　吴嘉德也是吴豪的大儿子。

　　接着是嘉宝影业的公关部经理吴嘉荣，三十岁左右，相貌英俊但有些吊儿郎当，说话的时候笑嘻嘻的，还跟罗凯开了个小玩笑，但挺注意分寸。

　　吴嘉荣同样是吴豪的儿子，最小的儿子，相貌应该偏向他的母亲。

　　然后是嘉宝影业的另外几位高层，副总经理、制作部经理等等，他们倒不是吴豪的亲戚，但嘉宝影业家族企业的性质是显而易见的。

　　这非常正常，香江大部分企业其实都是家族企业，家族成员占据高层位置。

　　而吴豪最后为罗凯介绍的，是他最小最宠爱的掌上明珠——吴嘉美。

　　吴嘉美今年才19岁，个子不高但很漂亮，浑身上下洋溢着青春少女的气息，打扮很时尚，但对罗凯和莫蓝的态度普普通通，给人的感觉像是参加这场晚宴她不是很开心的样子。

　　一位骄纵惯了的叛逆少女……

　　罗凯暗暗想道，不过并没有放在心上。


第五百八十五章 香江之行（四）

　　介绍完吴嘉美，罗凯以为结束了，然而事情没有那么简单。

　　两位中年美妇姗姗来迟，吴豪吴大老板又为罗凯和莫蓝介绍，居然是他的三太太和四太太，同时也是吴嘉荣和吴嘉美的母亲。

　　1980年之前，香江的法律是允许娶姨太太的，吴豪在73年孤身来香江闯荡，白手起家开创事业，无论是财运还是桃花运都让人羡慕。

　　在香江旧婚姻法律废止之前，吴豪就娶了三位太太，这位三太太是卡着点注册登记的，当时还是一位刚刚成年、出道不久的女艺人。

　　四太太就没有那么幸运了，跟着吴豪没有法律上的名分，算是外室，但同样住在吴家大宅里。

　　最让人嫉妒的是，吴豪的这四位太太以姐妹相称，平常的关系很好，没有什么豪门大家的日常撕逼，简直是后宫典范。

　　吴豪显然对此极为得意，也不管罗凯的辈分，向他很是炫耀了一番。

　　两位太太见怪不怪，只是向罗凯和莫蓝表示了道歉，先前两人一起去做SPA，结果在来粤港大酒楼的时候遇到了堵车，结果就迟到了。

　　罗凯和莫蓝当然说没有关系，罗凯对吴大老板的艳福更是深深佩服，妥妥的人生赢家啊，搁在小说里那就是主角。

　　估计他的羡慕之情过于外露，结果被莫蓝看到了，后者偷偷掐了他一把。

　　而对于跟着罗凯过来的妞妞，两位太太非常喜欢，四太太塞了一个红包，三太太则拿出了一枚金锁送给她。

　　如此一桌就坐了十几个人，倒是显得很热闹。

　　这样的待遇算是非常隆重了，吴豪将自己的家人妻儿和心腹带过来一起为罗凯接风洗尘，要知道双方才第一次见面而已。

　　吴豪态度热情，而且十分健谈，也不说什么合作的事情，就跟罗凯和莫蓝讲些香江娱乐圈里的趣闻轶事，不时地说几句妙语，逗得大家都是哈哈大笑。

　　席间的气氛很融洽，然后吴豪就邀请罗凯明天到嘉宝影业总部和片场参观。

　　罗凯欣然答应了下来。

　　“罗凯老弟……”

　　临近结束的时候，吴豪指着自己的小女儿对罗凯说道：“我这么多儿女里面，最宠爱的就是阿美，结果就被我给宠坏了。”

　　吴嘉美翻了个白眼，“哼”了一声扭头去，果然是被宠坏的模样。

　　罗凯哑然失笑，但没有接话，因为吴豪显然还有话要说。

　　果然就听他继续说道：“阿美读书不上进，大学考不上，送她去国外念书又不放心，她自己呢，又想出道当明星，而且想当歌星，觉得演戏太累。”

　　罗凯笑笑道：“做什么不重要，只要不是歪门邪道，自己开心就行了。”

　　估计这句话对吴嘉美的胃口，她转过头来看了罗凯一眼，眼神友善了不少。

　　“唉！”

　　吴豪叹了口气说道：“话是这么说，可她出道一两年了也没有出名，又说我不帮她，你说我冤不冤啊？”

　　罗凯不免有些奇怪。

　　吴豪在香江电影圈里是大佬级的人物，当然也不会是娱乐圈的小角色，以他的实力和人脉，就算吴嘉美想当歌星，把她捧起来也没什么难度吧？

　　吴豪猜得出罗凯在想什么，解释道：“阿美呢，现在是签在嘉宝下面的经纪公司里，去年出过一张唱片，但没有多少销量，因为在香江，我请不到优秀的词曲作者为她写歌。”

　　莫蓝不由地问道：“这是为什么啊？”

　　吴豪肯定是不差钱的，请不到优秀的词曲作者为吴嘉美写歌，那就有意思了。

　　吴嘉美皱着眉头嗔道：“因为爹地得罪了周玉堂，搞得我被人封杀了！”

　　说着，她眼圈都红了，一副泫然欲泣的模样。

　　吴嘉美说的是粤语，莫蓝只懂一点粤语，所以听得不是明白，扭头看罗凯。

　　吴豪苦笑道：“莫小姐，事情是这样的，当年我年轻气盛，为了点小事跟周玉堂成了仇人，他这个人啊……”

　　他摇了摇头，很是无奈的样子。

　　莫蓝恍然：“原来是这样啊。”

　　吴豪的普通话说得很标准，莫蓝自然听得清清楚楚，他说的周玉堂是香江流行歌坛的怪杰人物，真正的大咖级词曲作者，写出过很多脍炙人口的作品。

　　不仅仅如此，香江的不少歌手以及词曲作者都出自他的门下，或者得到过他的帮助和指点，在流行歌坛里可谓是人脉广阔根基深厚。

　　吴豪跟周玉堂有仇，偏偏吴嘉美还想当歌星，不被人针对才是咄咄怪事呢！

　　莫蓝对吴嘉美说道：“既然这样，那你应该当演员啊，演戏比唱歌有意思多了，我现在就朝演员方向发展。”

　　在娱乐圈里，演员的地位是比歌手要高的，吴嘉美有吴豪这样得天独厚的资源不加以利用，也是任性。

　　“可我就喜欢唱歌……”

　　吴嘉美嘟着嘴说道：“我根本不会演戏，唱歌才有意思！”

　　“怎么跟莫小姐说话的！”

　　吴豪立刻沉下了脸，喝斥道：“还敢顶嘴，快道歉！”

　　吴嘉美眨了眨眼睛，眼泪吧嗒掉了下来，转过身来不理睬自己的老爹。

　　吴豪抬起手都要拍桌子了，罗凯连忙劝阻道：“没事没事，豪哥，你是不是想让我给嘉美小姐写几首歌啊？”

　　都到了这个份上，罗凯怎么可能还不了解吴豪的意图？

　　可怜天下父母心啊！

　　“是啊……”

　　吴豪有些不好意思地说道：“你是大陆最好的唱作人，如果你愿意为阿美写首歌，那我相信一定能把她捧红起来。”

　　罗凯笑道：“豪哥太夸奖了，我真是愧不敢当，不过既然豪哥您开口了，那我就试一试写两首歌吧，希望能对嘉美小姐的星途有所帮助。”

　　“那太好了！”

　　吴豪喜形于色：“只要写曲子就行了，填词我可以找别人帮忙，一首歌我给你五百万怎么样？”

　　他考虑得比较周到，粤语和国语在歌曲作词上有相当大的差异，罗凯之前的作品全都是国语歌，没有粤语的。

　　而一首歌五百万，而且只要曲子，如此豪气的出价把罗凯都给震了震。


第五百八十六章 香江之行（五）

　　在整个华语乐坛，就词曲作者来说，罗凯的身价是最高的。

　　特别是在他拿到了【华语金曲奖】最佳作词和最佳作曲两项大奖之后，在单曲创作的价值上来说可谓是寂寞无敌，没有任何比肩者。

　　但跟刚刚出道的时候不同，身价高了，罗凯写的歌反而少了，因为他的事业重心逐渐往电影方面发展，自己的第二张专辑都迟迟没有拿出来。

　　所以向他邀歌的人很多，但能拿到的却很少，不是朋友请勿开口。

　　所谓有市无价就是如此。

　　尽管如此，目前罗凯一首歌的版权转让费也就在两百万左右，算是业界最顶尖的标准了，往下百万级的都没有。

　　吴豪直接拍出五百万一首歌，可以说将罗凯的身价抬高到了云霄之上，连带着刚才跟自己老爹赌气的吴嘉美都瞠目结舌。

　　“这太夸张了……”

　　罗凯苦笑道：“豪哥，您这是要捧杀我啊。”

　　吴豪哈哈哈哈：“我认为你值这个价，那就是这个价！”

　　罗凯叹息道：“那我压力真的太大了，豪哥，这样吧，咱们先不谈钱，我先出歌，嘉美小姐满意了再说。”

　　“行！”

　　吴豪很痛快：“那就这么办了，我相信你的实力。”

　　如此一来，双方的关系跟着拉近了不少。

　　罗凯看看时间差不多了，就和莫蓝一起起身告辞，感谢吴豪的盛情款待。

　　吴豪没有留客：“嘉荣，你来送罗凯老弟和莫蓝小姐回酒店。”

　　吴嘉荣是吴豪的小儿子，一位颇为风流倜傥的人物，他笑呵呵地接受了这个任务，亲自陪送罗凯、莫蓝还有妞妞返回香格里拉大酒店。

　　当然因为喝了酒的缘故，吴嘉荣没有自己开车，车子还是司机开的。

　　在路上罗凯问道：“吴先生，你能不能给我准备一张嘉美小姐的专辑？”

　　他答应给吴嘉美写歌，首先当然要了解一下对方的演唱功力和声线特点。

　　吴嘉荣笑道：“我手机里就有，要不我现在就放给您听听？”

　　罗凯点点头：“也好。”

　　于是吴嘉荣用自己的手机连接了车载蓝牙，再将吴嘉美的歌播放出来。

　　罗凯听得很认真。

　　平心而论，吴嘉美的演唱水准并不差，明显是经过专业的训练，她的嗓音也还可以，尽管没有鲜明的个人特色，不过对于普罗大众而言，算得上“好听”两个字，起码先天上具备了成为一位歌手的基本条件。

　　但仅此而已，因为比她强的女歌手真的多了去，而她的作品相当普通，风格上挺迎合潮流，可旋律平平都算不上是合格的口水歌。

　　靠着这样的作品想要出名，真的不大可能，就算砸下重金力捧，也是事半功倍得不偿失，难怪吴豪心切地请罗凯帮忙。

　　一路到酒店，罗凯听了五首歌，就让吴嘉荣停止了。

　　吴嘉荣也没问罗凯感觉怎么样，估计是怕罗凯为难吧。

　　当奔驰车停在了香格里拉酒店的门口，他问道：“罗先生，明天早上我来接您，您看几点钟比较合适？”

　　罗凯想了想回答道：“9点吧。”

　　“那行……”

　　吴嘉荣说道：“我9点准时过来，您和莫蓝小姐早点休息。”

　　“谢谢。”

　　回到酒店房间里的时候，妞妞已经睡眼惺忪，眼皮子开始打架了。

　　莫蓝抱着她去浴室洗澡，而罗凯则坐在了书桌前面，打开了笔记本电脑。

　　开始写歌。

　　既然答应了吴豪，那罗凯肯定要将事情做好，而他在香江停留的时间不长，所以早点完成很有必要，反正在脑海里随便翻翻，也能翻出几首粤语好歌来。

　　敲击着键盘，在作曲软件里敲出一个个音符，回想着记忆之中的旋律，进入了工作状态的罗凯浑然忘记了时间的流逝。

　　直到莫蓝将一杯热腾腾的红茶摆放在他的旁边。

　　罗凯醒过神来，问道：“妞妞呢？”

　　莫蓝将手按在他的肩膀上，轻声说道：“洗完澡我哄她睡着了……”

　　“辛苦你了……”

　　罗凯伸手搂住女朋友的柳腰，让她坐在自己的大腿上，轻吻了一口说道：“明天我都没有时间，妞妞就交给你了。”

　　“嗯……”

　　莫蓝点了点头，目光落在笔记本屏幕上：“下一站天后……这是给她写的？”

　　罗凯说道：“是的。”

　　“都写完了啊……”

　　莫蓝惊叹：“速度也太快了吧？”

　　她帮妞妞洗澡带哄睡觉，前前后后加起来也不过一个小时左右，结果罗凯就在这里完成了一首歌的创作。

　　罗凯笑道：“曲子是以前的存货，词是在路上想的，所以就比较快。”

　　他无法告诉莫蓝真相，因为真相太过玄幻，只能用这样的理由进行解释。

　　莫蓝眼睛盯着屏幕，轻轻哼唱道：“站在大丸前，细心看看我的路，再下个车站到天后……啊呀，不对，这应该是用粤语唱的吧？”

　　罗凯抱着她：“是啊。”

　　罗凯特意在网上查过，大丸、天后站、百德新街和时代广场在自己的世界里同样存在的，所以选这首歌不需要更改歌词，说实话刚才打字的时候他都有种空间交错岁月如故的感觉。

　　选这首歌，是因为这首歌很适合吴嘉美，难度不是很高，但无论是旋律还是歌词都很优美动人。

　　“如果你喜欢的话，我可以保留国语版给你唱。”

　　对于男朋友的体贴，莫蓝笑得很甜蜜，但她还是摇摇头说道：“不用了，这首歌都给她吧，明天我带妞妞去百德新街，去大丸买衣服。”

　　她来过香江几次，对香江的购物点还是比较熟悉的：“一首歌五百万啊，我帮你全部花光！”

　　罗凯呵呵呵：“随便花。”

　　“五百万啊……”

　　莫蓝再次感叹了一下：“这位吴董真舍得，传出去估计能上头条了。”

　　“肯定会传出去的……”

　　罗凯笑笑道：“他出这么高的价，很大部分是想打周玉堂的脸。”

　　这个道理，罗凯还是在回来路上想明白的，吴豪肯定是想出口气——你周玉堂不是很能吗？封杀我女儿，现在老子花五百万请来比你更牛的！


第五百八十七章 香江之行（六）

　　周玉堂在香江流行乐坛的咖位算是最高了，给别人写一首歌最高也不过百万，如果是他欣赏的歌手，价格还会更低。

　　当然顶级的词曲作者是能拿版权分成的，可即便是这样，吴豪给罗凯五百万的天价也绝对能震动香江的娱乐圈，狠狠地削一下周玉堂的脸面。

　　罗凯刚开始没有想那么多，事后才琢磨过味来，不禁叹息道：“接了这个活，要得罪老前辈了。”

　　自家知自家事，对于周玉堂这位香江歌坛的风云人物，罗凯是很有敬意的。

　　但他跟周玉堂不认识也没有任何的交情，自然站在吴豪这一边，屁股是绝对不会坐歪掉的，所以说是得罪，其实是自嘲调侃而已。

　　莫蓝笑道：“冤有头债有主，老前辈胸襟宽广，想来是不会怪你的。”

　　罗凯呵呵呵。

　　说周玉堂胸襟宽广，那真的算是一种讽刺了，这位歌坛怪杰可是有名的瑕疵必报，对看不顺眼的人常常当面破口大骂，丝毫都不留半点余地。

　　别人吹捧他真性情，其实是性情乖戾，否则他堂堂一个大前辈，去为难吴嘉美这样十几岁的小姑娘，正常人还真干不出来这样的事。

　　莫蓝说道：“其实我感觉吴豪这么看重你，不仅仅只是你能为他女儿写歌，更重要的恐怕是这一次的合作吧？”

　　罗凯点点头：“应该是的。”

　　今晚吴豪招待的规格真的十分隆重，而这份隆重针对的不单单是罗凯个人，还有罗凯身后的星梦传媒，乃至国内的电影产业。

　　说起来里面的原因，就非常复杂了。

　　罗凯在赴港之前，对香江这座娱乐之城有过深入详细的了解。

　　他脚下的这颗东方之珠，跟重生世界里的香江在历史、文化方面大致相同，但也存在着不少的差异。

　　香江曾经是远东最璀璨的城市之一，在2000年之前，它是东方当之无愧的娱乐之城和金融之都，两大支柱型的产业造就了香江的辉煌。

　　但辉煌总会过去的，随着内地经济的蓬勃发展，文化产业的繁荣兴盛，香江的娱乐业和金融业都遭到了很大的冲击，首先金融之都的名号让给了沪海，然后娱乐行业也被国内远远甩在了身后。

　　最典型的就是香江电影，香江电影在八九十年代曾经极度辉煌，电影的产量仅次于好莱坞，被称为东方好莱坞。

　　然而恰恰是这个东方好莱坞，在正牌好莱坞的大片冲击下溃不成军，进入新世纪之后就每况愈下，再也无力重现昔日的荣光。

　　相比之下国内的电影产业同样遭遇到好莱坞大片的冲击，但国内的电影人没有因此屈膝投降，而是奋起直追，如今在票房上起码能够保持分庭抗礼之势。

　　而曾经在国内电影市场里攻城掠地的香江电影，已经沦为边缘。

　　可就在这样的情况下，香江的电影人依然放不下架子，依旧沉浸在昔日的辉煌里，顽固地拒绝追随潮流，拒绝向好莱坞和内地学习，继续孤傲清高着。

　　而且不单单电影圈，香江的整个娱乐圈基本如此，当年横扫国内荧屏的港岛电视剧如今只在本地有收视率，香江的音乐人和歌手青黄不接，年轻一代对国内的歌迷来说很是陌生。

　　香江的娱乐圈变成了一个自娱自乐的封闭圈子，香江的娱乐媒体很少报道国内娱乐圈的新闻，年复一年日复一日地重复着诸如“某某女星嫁入豪门郁郁寡欢”、“莫某男星夜店寻欢”、“某某某和闺蜜翻脸”之类的八卦。

　　最典型的就是香江的电影金像奖和音乐金唱片奖，前者只颁给香江电影，后者只颁给香江的歌手音乐人，结果这两个香江电影和音乐的最高奖项，近年来在国内基本上是默默无闻，都没有国内媒体进行报道。

　　当然并不是所有人都故步自封的，也有不少香江的艺人北上谋求更大的发展，有些在国内也赢得了很高的人气。

　　一些香江的电影公司在努力地开拓国内市场，想方设法跟国内的同行进行合作，嘉宝影业正是其中之一。

　　吴豪来自内地，在立场上更加偏向内地，嘉宝影业其实很早就有在国内跟人合作拍片，然而成果寥寥，赚得多亏得少。

　　水土不服的情况在香江电影行业里颇为普遍，这又让其它的香江电影公司对内地市场望而却步，拼命地在自家的一亩三分地上挖潜力。

　　但这样的情况又能持续多久呢？

　　吴豪肯定是不愿意坐以待毙的，不过因为以前的失败经历，所以这次同星梦传媒的合作变得谨慎了很多，没有直接参与到《纵横四海》的投资里，只要走了这部电影在香江的发行权。

　　尽管如此，这位嘉宝影业的BOSS对这次的合作依然非常重视，今晚的接风宴就是最好的证明，他显然很清楚罗凯在这个电影项目里的份量。

　　“吴老板会后悔的……”

　　罗凯笑笑道：“如果嘉宝影业想要在《纵横四海》里掺上一股，我们是不好拒绝的，可惜他太过谨慎了点。”

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，大概就是这个意思了。

　　莫蓝抿嘴笑道：“不是谁都跟你一样自信的，除了你，谁敢百分百保证这部电影一定会大卖？”

　　百分百罗凯也不敢保证，毕竟现在电影都还没开拍呢，谁知道将来会遇到什么样的情况，一切都还是未知数。

　　但他的自信是有底气的，是来自另外一个世界二十年的阅历和经验。

　　“不说这些了……”

　　罗凯伸手关上笔记本电脑的盖子，说道：“娘子，我们该就寝啦。”

　　他冲着莫蓝挤挤眼睛，笑得很暧昧。

　　莫蓝俏脸一红，说道：“我先去洗澡……”

　　“一起洗吧……”

　　罗凯直接将她抱了起来，大步往浴室方向走去。

　　莫蓝羞道：“你不是下午洗过了吗？”

　　“再洗一次！”

　　此时的窗外，夜幕笼罩下的香江灯火辉煌，焕发着东方明珠的璀璨光芒！


第五百八十八章 香江之行（七）

　　清晨，罗凯准时苏醒了过来。

　　莫蓝靠在他的身旁睡得正香，嫣红的脸蛋上残留着一丝媚意，勾魂摄魄。

　　罗凯情不自禁地凑过去亲了一口，莫蓝在睡梦之中皱了皱眉头，哼哼了两声，不自觉地翻过身去，将背脊对着他。

　　罗凯笑笑，没有再去袭扰贪睡的女朋友，悄然起身披上了外衣。

　　他先来到隔壁的儿童卧室，只见妞妞同样睡得很香甜，而且还把盖在身上的薄被给踹掉了，睡姿不是很雅观。

　　罗凯蹑手蹑脚地走过去，帮她盖好小被，也在她的脸蛋上亲了一口。

　　感觉幸福满满的。

　　妞妞似乎觉察到了什么，小嘴砸吧了两下，含含糊糊地说道：“爸爸……”

　　罗凯还以为她醒了，结果妞妞说完就没有了动静，睡得比小猪都沉。

　　罗凯微笑着摇摇头，离开了她的房间去了卫生间。

　　清洁洗漱之后，他下楼来到酒店的健身房里。

　　香格里拉大酒店为客人准备有专门的健身房，旁边还有露天的游泳池，游泳池采用“无边”的设计，一池清水和周围的高楼美景相互映照，看起来很漂亮。

　　清早无人，原本打算上跑步机跑步的罗凯索性去更衣室换了衣服，简单热身过后在空荡的泳池里晨泳，直到搁在泳池边躺椅上的手机响起。

　　莫蓝打来的电话，她已经醒了，问罗凯去哪里了。

　　罗凯说了一下，然后上岸擦干净身体，重新换过衣服回到了楼上房间里。

　　“爸爸！”

　　妞妞也醒了，见到罗凯就要抱抱。

　　罗凯当然满足了她的要求，再送上热吻一个，问道：“洗脸刷牙了吗？我们一起去吃早餐。”

　　妞妞还没有洗漱，不过她表示要用最快的速度来完成。

　　莫蓝要帮她扎头发。

　　在充满温馨的晨间时光里，妞妞银铃般的笑声，飘荡在房间之中。

　　带着一大一小两个美女，罗凯搭乘电梯下到了酒店的餐厅。

　　酒店提供中西式的自助餐，面包牛奶三明治培根沙拉包子馒头油条白米粥通通都有，罗凯让妞妞挑选自己喜欢的，自己跟莫蓝也选了一些到盘子里，坐到角落边慢慢品尝。

　　时间过得很快，眼看就要到9点了，罗凯对莫蓝说道：“吴嘉荣应该快要过来了，我得上去准备一下。”

　　莫蓝说道：“那我们一起上去。”

　　吃完早餐，三人重新回到房间里，罗凯换了套服装，同时打理了下头发。

　　今天的工作是参观嘉宝影业和片场，另外还要跟嘉宝方面的人商谈拍摄的事情，所以他穿得比较正式。

　　刚刚梳理完毕，罗凯的手机就响了起来。

　　吴嘉荣的车子已经抵达酒店门口。

　　跟对方说了两句之后，罗凯挂断电话，对莫蓝说道：“我要走了，妞妞就交给你了，晚饭看情况再跟你联系。”

　　莫蓝笑道：“你放心好了，我会把妞妞照顾得好好的，我们两个肯定能玩得很开心，妞妞你说是不是啊？”

　　最后一句话她问妞妞，妞妞用力点头：“嗯啊！”

　　昨天晚上入睡前，莫蓝阿姨跟她商量过，今天要去香江海洋馆玩，看企鹅、海豹，看海豚和虎鲸的表演。

　　她可是非常期待的。

　　罗凯呵呵一笑，抱着她重重亲了一口说道：“那你乖乖听阿姨的话，不要调皮捣蛋啊！”

　　妞妞翻了个白眼，嗔道：“老爸你好烦啊，都说三遍了！”

　　罗凯囧了一下，也不知道她从哪里学来的腔调，只能尴尬一笑：“哦哦哦……”

　　啊呀，被自家的宝贝给嫌弃了。

　　心有不甘的罗凯再抱住吃吃笑的莫蓝亲了一口，才离开了房间。

　　来到酒店大堂，他看到外面门口停着一辆酒红色的劳斯莱斯，吴嘉荣就守在车门的旁边。

　　罗凯赶紧过去招呼道：“吴经理……”

　　“啊，罗先生。”

　　吴嘉荣笑着亲自打开了车门：“我们上车再说。”

　　在重生世界里，罗凯自己就有一辆劳斯莱斯的幻影，不过平常很少开，一般都用来接送贵客，偶然出去兜兜风，而在这个世界里，他还是第一次坐。

　　两个不同的世界，劳斯莱斯都是顶级的豪车，这辆劳斯莱斯十有八九是吴豪的座驾，外观和内饰无不尽显奢华。

　　纯手工制作的真皮座椅很舒服，后排座的空间非常宽敞，车子向前行驶得极为平稳，让罗凯不由地点了个赞：“好车。”

　　其实他现在想买劳斯莱斯也是买的起的，只不过没有必要。

　　坐在另外一侧的吴嘉荣笑着说道：“这是我老爸的车，平常空着都不给我用，今天算是沾你的光了。”

　　罗凯哈哈一笑：“豪哥太客气了。”

　　说着，他从口袋里掏出早已准备好的U盘：“这是我给嘉美小姐写的第一首歌，麻烦吴经理转交给嘉美小姐。”

　　“什么？”

　　吴嘉荣顿时大吃一惊，眼睛里流露出不敢置信的神色：“这么快啊？”

　　他的表情有些古怪。

　　一夜时间罗凯就写好了一首歌，而他的老豆给罗凯的出价是五百万！

　　吴嘉荣的眼皮子不浅薄，可这件事依旧让他感到粒粒蛋疼。

　　接过U盘，吴嘉荣犹豫了一下问道：“罗先生，我能先看看吗？”

　　罗凯点头：“当然。”

　　吴嘉荣打开前面的纳物柜，从里面取出了一台平板电脑，然后接上U盘打开了里面存储的文件。

　　为了方便使用，罗凯将完成的曲谱存储成为通用图文格式，所以就算是没有专用软件也照样能打开。

　　打开曲谱之后，吴嘉荣很认真地加以阅读，过了足足几分钟的时间，他又从头再看，并且同时对着曲谱哼唱。

　　罗凯有些惊讶地发现，这位看起来像是纨绔的富家子弟很有音乐方面的素养，不但识谱能唱，而且音调唱得很准，哼起来有模有样。

　　一首歌哼唱结束，吴嘉荣的神情更加古怪了：“罗先生，这首《下一站天后》，真的是你昨晚写的？”

　　罗凯笑道：“曲子是以前的存货，歌词是昨晚加的。”

　　吴嘉荣沉默了片刻，然后冲着罗凯竖起了大拇指：“罗先生，我服了！”


第五百八十九章 香江之行（八）

　　吴嘉荣真不是那种不学无术，成天只知道花天酒地的纨绔富二代，他毕业于香江大学，虽然学的是金融和企业管理，但业余爱好音乐，在大学里组建过乐队，能弹奏多种乐器，能演唱也能谱曲写词。

　　只是他在音乐方面的才华，也仅仅只比普通人强上一些，想要出道当音乐人什么的还差了不少，而且家里也不会同意。

　　正是因为有音乐方面的素养，所以他阅读罗凯拿出来的曲谱毫无问题，也能判断出这首歌的品质。

　　所以他才会如此震惊。

　　尽管罗凯有合情合理的解释，可吴嘉荣依然对罗凯在音乐方面的才华感到深深的佩服，甚至庆幸自己没有往音乐方面发展。

　　有这么让人绝望的存在，像他这样的渣渣还玩什么玩啊？

　　如果说昨天吴嘉荣还对自家老爹出天价向罗凯邀歌的事有些不以为然，那么现在他真的是心服口服了。

　　罗凯笑笑道：“吴经理客气了，合适不合适，还得听听嘉美小姐的意见。”

　　“她还能有什么意见？”

　　吴嘉荣说道：“就她以前唱的那些歌，真是……哎，都没法说了，说句实话，现在香江的娱乐圈跟内地严重脱节，音乐、电影方面的年轻人才越来越少，创作方面全靠那些老家伙撑门面，他们跟不上时代，还自以为……唉！”

　　“这首歌给嘉美，那真是她的幸运啊！”

　　看得出吴嘉荣有满腹的吐槽话，对香江娱乐圈的现状很是不满，算得上是一位明白人，倒是让罗凯对他的观感产生了一些变化。

　　两人聊了一路，直到劳斯莱斯抵达了嘉宝影业。

　　嘉宝影业位于上环地区，这里香江娱乐传媒业的重地，香江卫视、港亚台、香江日报、东方晨报、环港影业、千山影视、东珠唱片等等名闻遐迩的香江媒体总部云集于此。

　　香江娱乐业最繁华的时候，在上环有上百家大中型影视音乐和传媒经纪公司，小公司和工作室更是数不胜数，上环也成就了“东方好莱坞”之名。

　　但那属于过去的辉煌了，现在香江的娱乐公司数量锐减，优秀的人才外流严重，像嘉宝影业这样历史悠久的大电影公司，也面临着经营上的困境。

　　不过正所谓瘦死的骆驼比马大，大公司的底蕴还是很深厚的，比如嘉宝影业的总部设在37层高的嘉宝大厦，仅仅这幢建筑物的价值就非常惊人了。

　　香江的房价，在全球范围内都能排上前十，半山的豪宅动辄几亿十几亿，房地产行业如今成为了香江的支出产业之一，出现了不少畸形的现象。

　　劳斯莱斯稳稳地停在了嘉宝大厦的正门前面，一位身穿白色制服的门童快步过来，毕恭毕敬地打开了车门。

　　“这里就是我们嘉宝的地盘了……”

　　吴嘉荣半开玩笑半认真地说道：“罗先生，您就当来自己的公司，不用有任何拘束，我带您上去转转，想看什么了解什么尽管说，这里所有部门都对您开放。”

　　旁边的门童有些好奇地看着罗凯，不明白为什么吴少对他如此客气礼待。

　　这位门童并不认识罗凯。

　　这很正常，因为香江的媒体很少报道内地的明星，他们的电视报刊杂志刊载的娱乐新闻都是本港的，甚至香江本港的社交网站也是如此，呈现出一种封闭甚至保守的状态。

　　当然并不是所有香江人都是这样的，不少新生代年轻人的眼界就比较开阔，他们愿意追逐最新的潮流，愿意去了解甚至亲身去参与内地的发展过程，也有喜欢和追捧的内地明星艺人。

　　罗凯笑道：“吴少，叫我罗凯就行了，谢谢你这么帮忙。”

　　两人在路上聊得颇为投机，所以熟络了不少。

　　吴嘉荣哈哈一笑：“这么客气干什么，走，我带你上去看看。”

　　两人一起走进了嘉宝大厦，刚刚来到大堂之中，迎面就来了一群人，其中领头的是位身穿OL制服的丽人，佩带着一副金丝眼镜颇为美艳动人。

　　“吴经理早……”

　　她冲着吴嘉荣点点头，目光旋即落在了罗凯的身上，唇角勾起一抹淡淡的笑意，主动向罗凯伸出了手：“罗凯先生您好，我是嘉宝孙秀雯，很高兴认识您。”

　　“你好……”

　　罗凯有些不明所以地跟她握了握手：“孙小姐，幸会。”

　　吴嘉荣咳嗽了一声，介绍道：“妍秀是我们嘉宝影业的副总经理。”

　　孙秀雯瞥了他一眼，目光有些冷。

　　吴嘉荣缩了缩脑袋，干笑了一声说道：“我们上去吧。”

　　孙秀雯没有理睬他，对罗凯说道：“罗凯先生，吴董已经吩咐过了，今天我全程陪同您参观了解我们嘉宝影业，您有什么需要或者要求，请尽管跟我说。”

　　直接把吴嘉荣给撇到了一边去。

　　罗凯心里诧异，不明白对方究竟是什么来路，居然将吴嘉荣这样的嫡系压得死死的，但表面上他依旧不动声色，含笑道：“谢谢。”

　　在孙秀雯的引领下，罗凯被前呼后拥着搭乘专用电梯直上28楼，对嘉宝影业展开了正式的参观访问。

　　嘉宝影业虽然是嘉宝集团最重要的子公司，但这座37层高的嘉宝大厦并非嘉宝影业独享，事实上嘉宝影业仅仅只占了三层楼，其它的要么给了别的子公司，要么租赁了出去。

　　尽管如此，嘉宝影业的规模算得上很大了，经纪部、管理部、制片部、技术部、外联部、公关部、财务部等等部门非常齐全，并且拥有自己的特效制作组和独立摄影棚，形成拍摄、制作、宣传到发行的一条龙经营。

　　另外嘉宝影业下面还有培训部门，招收和培训练习生。

　　孙秀雯带着罗凯依次参观了公司的各个部门，为罗凯介绍嘉宝影业目前的状况和实力，以及部门的经理主管等等，倒是让吴嘉荣沦为了跟班，想跟罗凯说句话都找不到什么机会。

　　中午，罗凯就在嘉宝影业吃了顿工作餐，倒不是嘉宝方面怠慢，而是他特意要求的，下午则前往嘉宝影业在九龙塘那边的片场。


第五百九十章 香江之行（九）

　　跟内地的情况不同，香江没有第三方经营的影视城。

　　香江电影的历史源远流长，早在上个世纪二三十年代，香江的电影公司就开始出现，到六七十年代蓬勃发展，八九十年代达到了顶峰。

　　当时香江一年出产的影片，数量达到了世界第二，仅次于美国好莱坞。

　　由于很多电影公司属于家族企业，习惯了各自为政，大的电影公司都拥有自己的片场，而这些片场不少都集中在九龙塘地区。

　　久而久之，九龙塘就成为了香江的影视拍摄基地，特别是在进入新世纪之后，香江电影出现了衰退的局面，不少电影公司纷纷倒闭，支撑不住的大电影公司也想方设法节约成本，不少片场被合并或者出租共用，形成了如今的格局。

　　嘉宝影业的片场在其中规模不是最大的，不过设施设备相对同行而言比较先进，所以按照计划，《纵横四海》的部分镜头就在嘉宝片场之中拍摄。

　　其实燕京影视城的设施条件比这里更好，但嘉宝也有自己的优势。

　　首先是嘉宝影业拍过多部警匪、黑帮的动作片，道具的数量和质量非常高，尤其是枪械武器方面，品种更是丰富，很适合《纵横四海》的拍摄需求。

　　其次嘉宝影业拥有一支经验丰富的武师和特技团队，在动作戏方面优势很大，而且运用威亚的经验更是比国内来得强。

　　威亚最早就是香江的武戏导演发明出来的，到现在成为了国内外很多影片拍摄中必不可少的工具。

　　罗凯来到嘉宝片场的时候，摄影棚里正在拍摄一场动作戏。

　　在巨大的绿幕背景前面，几位演员被钢丝高高吊起，穿着古代戏服手持宝剑来回飞荡，看起来颇为惊心动魄。

　　而下面还有十几人正陷入激战，刀光剑影呼喝声声，显得相当激烈。

　　孙秀雯介绍道：“这是我们正在拍摄的《东方剑侠》，准备四月份上映的。”

　　罗凯点点头。

　　他看得出来对方正在拍摄的并不是武侠片，而是时下颇为热门的仙侠片。

　　在七八十年代的时候，武侠片在香江颇为流行，但很快被警匪片和黑帮片给取代了，现在这两类动作枪战片也不行了。

　　嘉宝影业显然是在追寻电影的新潮流，所以投拍这种在年轻人里面颇受欢迎的新类型电影。

　　但是说实话，罗凯不是很看好嘉宝影业的努力。

　　因为最近几年国内的仙侠片以扑街居多，几部投资过亿的仙侠片全都票房惨淡，虽然他对香江的电影市场并不是很了解，可市场的潮流动向还是相当清楚的。

　　最重要的是，仙侠片如果没有大投入，那真的拍不出好片子来，尤其是特效方面的投入必须要高，否则很难得到如今眼界极高的观众的认可。

　　当然这些话罗凯是不会当着孙秀雯的面说的，那太过失礼了。

　　所以他静静地观看了片刻之后，就和孙秀雯去了同摄影棚相连的另外一座棚子里——嘉宝武班的训练馆。

　　训练馆的面积跟摄影棚差不多，里面主要分出两块区域，东片摆着三座练习擂台，西块排布着不少健身器械，其中就有罗凯最熟悉的木人桩。

　　擂台上，两对武师正在拳来脚往地切磋，还有十几个人操练着器械，他们大都很年轻，穿着紧身的背心或者练功服，肌肉鼓鼓健硕强壮。

　　“爹地！”

　　让罗凯感到意外的是，孙秀雯居然冲着站在擂台前的一位男子喊了一声。

　　对方看起来不过四十来岁的模样，身材不高但虎背熊腰肌肉虬结，身穿黑色的背心和短裤，露出布满了纹身的粗壮胳膊和大腿，显得十分彪悍。

　　听到孙秀雯的呼唤，他转过身来，粗豪的脸上露出宠溺的笑容，大步过来问道：“雯雯，你怎么跑这里来了？”

　　罗凯注意到一直紧跟着自己的吴嘉荣吴少，在对方过来的同时悄悄后退，居然躲到了自己的身后。

　　粗豪男子在罗凯的前面站定，鹰一样的目光落在了他的身上，忽然皱眉问道：“雯雯，这位靓仔是你的男朋友吗？”

　　“爹地……”

　　孙秀雯露出无奈的表情，嗔道：“你瞎说什么啊，这位是京城来的罗凯先生，我前几天不是跟你说过的吗？”

　　“哦……”

　　粗豪男子恍然：“我想起来了，是跟我们合作拍戏的。”

　　孙秀雯为罗凯介绍道：“罗先生，这位是我的父亲孙永杰，他也是我们嘉宝武班的班首。”

　　“孙师傅您好……”

　　罗凯上前一步，主动向对方伸出了手：“初次见面，请多多关照。”

　　孙永杰伸出布满老茧的手跟罗凯相握：“你就是《纵横四海》导演？”

　　罗凯微笑道：“是的。”

　　下一刻他就感觉到不对了，因为这位嘉宝武班的班首不但没有松开手，而且加大了手劲力度，眼眸里露出一丝戏谑之色。

　　这算是下马威吗？

　　罗凯保持微笑，保持握手的姿态不动，仿佛根本没有觉察到孙永杰的小动作。

　　但孙秀雯很快注意到了异样，顿时竖起了眉毛：“爹地！”

　　孙永杰立刻放开了手，干笑道：“小伙子不错，你有女朋友了吗？”

　　此时此刻，先前在锻炼的那些年轻武师纷纷围了过来，擂台上对练的也罢手了，朝这边投来好奇的目光。

　　罗凯敏锐地感觉到了来自周围的几丝敌意。

　　他淡淡一笑道：“我有女朋友了，谢谢您的关心。”

　　“有女朋友了啊……”

　　孙永杰很是惋惜的模样，又问道：“你是不是练过武？”

　　刚才他确实想给罗凯一点下马威，结果完全没起到效果，心里多少有点不爽。

　　罗凯坦然：“练过。”

　　“那很好啊……”

　　孙永杰顿时眼睛一亮：“我们上去切磋切磋？”

　　孙秀雯都生气了：“爹地！”

　　结果旁边一位年轻武师嚷嚷道：“师傅，让我来跟他练练吧。”

　　孙永杰咂咂嘴，说道：“也好……”

　　他冲着自己女儿笑道：“雯雯，你不用担心，辉仔有分寸的，保证不会伤到我们这位京城来的贵客。”


第五百九十一章 香江之行（十）

　　骄兵悍将。

　　没错，以孙永杰为首的这帮嘉宝武班的武师们就是一群典型的骄兵悍将，他们显然没有将罗凯这位来自京城的“贵客”看在眼里，个个跃跃欲试地想要在罗凯身上刷点“声望”出来。

　　在罗凯赴港之前，星梦传媒跟嘉宝影业就达成了合作的协议，后者除了协助《纵横四海》在香江的拍摄工作之外，还会提供一批人员进入剧组，其中就包括嘉宝武班。

　　因为《纵横四海》是一部商业动作大片，涉及到很多的打斗场景，需要不少的特技、替身等武打演员，而嘉宝影业在这方面根基雄厚实力很强。

　　孙永杰的骄傲是有理由的，因为香江电影行业里的武师班历史悠久，有着深厚的传统，在行业里占据很重要的地位。

　　而且内地的武师武班，也是香江人带过去培养起来的，所以在这方面香江电影人看内地电影人，就像是老师看徒弟。

　　然而现在已经不是二三十年前了，据罗凯了解到的情况，香江武师非常传统保守甚至封闭，几十年来一直都延续着师傅带徒弟的传统，门户之见很深，明明已经落后于时代，却固执于传统，不肯做出大的改变。

　　香江武师的兴起和衰落，跟香江电影是息息相关的。

　　其实罗凯在内地也能拉起一支武师队伍，单单是在浙省的横镇影视城里，就有数以万计的群演，其中不乏身手出色的武师。

　　只不过因为组织班组耗时耗力也需要大量时间磨合，加上《纵横四海》在香江要拍摄很多镜头，所以跟嘉宝影业进行合作最为省心省力。

　　但前提是作为导演的罗凯，一定要能压得住这群骄兵悍将，否则到了实拍的时候，被架空起来都不是什么离奇的事情。

　　所以孙永杰徒弟的挑战正中罗凯的下怀，想要管束住武班固然可以通过嘉宝影业高层来达到目的，可哪里有自己下场压得他们服服帖帖来得效果好。

　　孙秀雯不了解罗凯的身手实力，生怕他这位京城贵客吃亏，影响到双方的合作，也给自己的老爹带来麻烦，所以焦急地劝阻道：“不行，我不同意……”

　　拳脚无眼，要是不慎伤到了罗凯，她如何向吴董交代？

　　“孙经理……”

　　罗凯微微一笑道：“没有关系的，我跟这位小兄弟切磋一下，也是了解一下嘉宝武班的实力，我肯定会注意分寸，不会伤到对方的。”

　　孙秀雯顿时愣了愣，吴嘉荣偷偷冲他竖起了大拇指——牛气啊！

　　罗凯的话完全是针对孙永杰刚才所说的，虽然态度诚恳语气随和，可是傲然之意溢于言表，显出强大的自信。

　　孙永杰也愣了一下，眼睛里闪过一抹异色，旋即哈哈大笑道：“好好好，京城来的贵客果然不一样，辉仔，你可不要让客人失望啊！”

　　那名叫做“辉仔”的年轻武士舔了舔嘴唇，眼眸里透出狼一样的神色，说道：“师傅您就放心吧，我不会给我们武班丢脸的！”

　　孙永杰满意地点点头，让人带罗凯去更衣室更换练功服。

　　辉仔伸手抓住擂台的边绳，腾身借力灵活地翻了上去，他抖动双臂，脚步变换进退来回，熟练地做着比试前的热身动作。

　　此时此刻，在训练馆里的所有人全都围了过来，大家都知道辉仔要跟京城过来人进行切磋，纷纷为他加油助威。

　　“辉仔，看你的啦！”

　　这些围观的武师们兴奋地讨论着，甚至还有人开盘设局，赌罗凯能够支撑几个回合，或在擂台上坚持几秒钟的时间。

　　没有谁认为辉仔会输，因为辉仔是孙永杰最得意的弟子，十来岁的时候就跟着孙永杰习武，虽然现在不过二十出头，但已经参与过几十部电影的拍摄。

　　论身手实力，师兄弟里面能稳胜过他的寥寥无几，罗凯这样靠脸吃饭的明星艺人，能在他手下撑两三个回合就算了不起了。

　　这场比试没有任何的悬念！

　　而作为武班班首的孙永杰，笑呵呵地看着徒弟们嬉闹下注，完全无视了自己女儿难看的脸色。

　　给罗凯打下手？他也得有这样的本事！

　　换上一套崭新练功服的罗凯，很快回到了擂台前。

　　围在四周的武师们为他让开了一条路，所有人的目光全都集中在他身上。

　　有好奇的，有不屑的，有幸灾乐祸的，有惊讶的……

　　别的不说，罗凯的身材外型真的没啥好多说，加上颜值妥妥的顶级男主，高大帅气到让人嫉妒的程度，而且自带气场很是不凡。

　　怕不是银样镴枪头？有人暗暗腹诽。

　　孙永杰笑眯眯地说道：“我来当裁判吧。”

　　罗凯微笑抱拳：“麻烦孙师傅了。”

　　说完，他抓着边绳也跃到了擂台上，干净利落的身手让围观的武师们有些吃惊，也让对面辉仔的神情变得认真起来。

　　罗凯又不是智商欠费，如果没有点本事能耐，敢上擂台跟武师切磋？

　　这场比试关系到嘉宝武班的荣誉，由不得辉仔大意轻敌，他盯着罗凯说道：“你先热身，好了说一声。”

　　罗凯活动了一下手脚，扭了扭脖子回答道：“好了。”

　　这么快？

　　辉仔感觉自己被轻视了，一股怒火蓦地在心中涌起，沉声说道：“请指教！”

　　他向罗凯抱拳行礼，旋即拉开了架势。

　　香江的武师很少玩花拳绣腿的，能战敢战实战经验丰富的人比比皆是，因为当年香江特殊的环境，黑帮势力对不少电影公司的片场常有袭扰，如果没有没有武师坐镇抵挡，那电影是拍不下去的。

　　“请……”

　　罗凯不动声色地抱拳回礼。

　　双方相隔四五步距离形成对峙，气氛陡然变得紧张起来。

　　最后来到擂台上的孙永杰沉声说道：“比武切磋点到为止，以武会友情义无双，请两位注意分寸，不要伤了和气。”

　　罗凯和辉仔齐齐转身向孙永杰抱拳施礼，再回过身来，双方的切磋由此开始！


第五百九十二章 香江之行（十一）

　　“看招！”

　　辉仔低喝出声，蓦地向前大步迈步，眨眼间缩短了同罗凯之间的距离，同时挥起一拳轰向罗凯的面门，竟然是抢先发动了攻击。

　　别看他先前对罗凯似乎是很不屑的样子，到了真正动手的时刻，却没有半点的轻敌大意，这一招近身攻击出手速度很快，起码打出了七八分的力道。

　　然而势在必得一击，被罗凯轻轻松松地躲闪了过去。

　　自重生归来之后，罗凯坚持每天锻炼习武，逐步将自己的体能素质恢复到了巅峰的状态，并且一直都保持着。

　　不仅仅如此，他还发现自己的反应能力比以前强了很多，这种能力平时锻炼不显山露水，到了跟对手拼斗的时候，就能发挥出不可思议的作用。

　　辉仔的攻击对于普通人而言绝对是又快又准，觉察到危险的时候已经无法躲避，中招的概率是极高的，然而落在罗凯的眼里明显偏慢，躲闪很容易。

　　这是高反应带来的料敌先机的能力，让他无惧于任何人的挑战。

　　辉仔一拳落空，罗凯的身影在眼前消失，他不假思索地转身起腿横扫，动作连贯不显丝毫的凝滞，反映出了很高的应变能力。

　　他的判断也很准确。

　　“好！”

　　辉仔的这下变招被武班的师兄弟们看在眼里，不少人齐齐叫好。

　　然而罗凯比他快了那么一点点，在他起腿的刹那，左脚陡然向前踢出，正中辉仔的右腿膝弯。

　　砰！

　　辉仔流畅的动作瞬间被打断，他的右腿不由自主地向前弯曲，整个人失去了平衡，旋转着重重摔在了擂台上。

　　尽管辉仔倒地之后顺势翻滚再猛地鱼跃而起，第一个回合的较量却是输了！

　　擂台四周那些武师们的叫好声刚刚喊出来，下一刻就卡在了喉咙里，个个的表情都像是活见了鬼，瞠目结舌的模样。

　　重新跳起的辉仔脸色涨得通红，看向罗凯的眼神又羞又恼。

　　罗凯没有趁他倒地的时候强攻，踢出的左脚踏落在地，左手探后右掌前伸，做了一个邀战的动作，示意辉仔再出招。

　　擂台角落边上，孙永杰的脸都黑了。

　　他自恃身份，让弟子上场想要打压一下罗凯的威风，结果切磋刚刚开始辉仔就吃了个大瘪，先输了一招。

　　而且孙永杰看得出来，罗凯是脚下留情了，真要是生死相搏，他这一脚用劲踢断辉仔的右腿也不是问题，双方瞬间就分出了胜负。

　　至于说罗凯有没有这样的腿力，这个问题根本不需要去想，看速度就知道。

　　没有力量，又哪里来的速度？

　　“再来！”

　　擂台上的辉仔羞刀难入鞘，也不甘心就这样认输下场，再次低吼一声朝着罗凯扑来，双拳交错连挥，顷刻间打出重重拳影。

　　南拳北腿，辉仔师从孙永杰，在拳法上下过多年的苦功，练的可不是表演用的花式套路，拳风呼啸凌厉异常！

　　但这回罗凯不但没有躲闪，而且迈步迎向对手，左臂抬起挥肘切入拳影，堪堪招架住了辉仔的右拳，右手握爪闪电般探出，竟然一把抓住了后者的左手腕。

　　这一挡一抓，将辉仔的拳势悉数破坏干净，也让后者大吃一惊。

　　而还没等他反应过来，罗凯蓦地向后倒退，右手像是老虎钳一般牢牢钳制住他的手腕，让他不由自主地跟着踉跄前冲。

　　罗凯随即松手，顿住身形突然前冲，重重地撞击在辉仔的怀里。

　　这招类似贴山靠的动作，直接将辉仔给撞飞了出去，后者撞到了擂台边绳上反弹落地，显得十分狼狈。

　　“停！”

　　孙永杰喝止道：“就到这里吧，辉仔你输了。”

　　最后一句话他说得很是无奈，可他不得不承认，辉仔的实力跟罗凯并不是同一层次，前者被后者完虐了。

　　如果说第一个回合的较量失利，还可以说是辉仔大意了，现在的落败是硬碰硬的对决，输得无话可说。

　　再继续比试不是不可以，孙永杰丢不起那个人！

　　辉仔翻身从擂台上爬起，脸色涨得通红，低头羞愧道：“师傅……”

　　他给孙永杰丢人了，也给嘉宝武班丢人了。

　　孙永杰反而冷静了下来，摆摆手说道：“技不如人，输了就是输了，以后好好努力再把场子找回来就是了。”

　　他的目光看向罗凯，眼神里多了一丝敬佩：“罗先生，我孙永杰这辈子没有服过几个人，说实话，我没有见过身手比你更加出色的明星了。”

　　旁观者清，孙永杰看得很清楚，辉仔输得丝毫都不冤，哪怕是他自己亲自上场跟罗凯对决，也没有多少胜利的把握。

　　像他这样的老派武师，罗凯有钱有势未必能得到几分尊敬，但罗凯展露出超人一等的实力，那就服气了。

　　孙永杰在圈内闯荡几十年，还真没有见过比罗凯身手更强的艺人。

　　罗凯笑笑道：“孙师傅谬赞了……”

　　他又抱拳对辉仔说道：“承认了。”

　　辉仔有气无力地回了一礼，虽然身体上没有遭受多少创伤，但精神上明显被打击得不轻，显得颇为萎靡。

　　“好了……”

　　孙永杰向着擂台下面的武师们挥挥手说道：“热闹都看过了，都散了吧。”

　　大家四散而去，不少人都有些垂头丧气的，估计是刚才输掉了赌注。

　　可谁能想到罗凯这么厉害呢？才短短不过1分钟的时间就搞定了辉仔。

　　换他们上去，结果都没有什么差别。

　　孙永杰有些不好意思地对罗凯说道：“让你见笑了。”

　　罗凯摇摇头，说道：“孙师傅，以后还得请你和各位兄弟多多帮忙。”

　　“那没问题……”

　　现在的孙永杰很好说话：“我们武班所有人任你调遣，绝无二话！”

　　罗凯笑道：“太好了，晚上我请大家吃饭，还请孙师傅赏脸。”

　　孙永杰哈哈笑道：“别人请我吃饭，我是从来都不拒绝的！”

　　此时还站在擂台旁边的孙秀雯不由地捂住了自己的脸，她都替自家老爹这根江湖老油条感到脸红。

　　太没有节操了！


第五百九十三章 香江之行（十二）

　　叮咚~

　　悦耳柔和的门铃声，惊动了正坐在沙发上跟妞妞一起看电视的莫蓝。

　　她有些惊讶：“咦，你爸爸没有带房卡吗？”

　　“我去开门……”

　　妞妞立刻从沙发上跳了起来，飞奔着跑了过去，伸手打开了房门。

　　“啊！”

　　出现在眼前的情景让她大吃一惊。

　　是爸爸回来了，但爸爸不是一个人回来的，他被一位叔叔扶着，眼睛半闭脸色通红，一股浓浓的酒气扑面而来。

　　“怎么啦？”

　　莫蓝感觉不对赶紧也跑过来，顿时惊住了：“啊呀，怎么醉成这样？”

　　今天莫蓝跟罗凯是分开的，罗凯去嘉宝影业考察，她则带着妞妞去香江海洋公园游玩，又去商场给自己和妞妞买了不少衣服，刚刚回到酒店没多久。

　　结果没想到罗凯居然醉醺醺的被人扶了回来。

　　跟罗凯谈恋爱到现在，莫蓝还是第一次看到罗凯醉成这个样子。

　　“莫小姐您好……”

　　扶着罗凯的男子解释道：“我是吴董的司机，晚上罗先生请我们嘉宝影业的武班吃饭，结果喝多了，我扶他进来吧？”

　　莫蓝连忙说道：“快进来吧。”

　　司机扶着罗凯进了房间，莫蓝一起帮忙搀扶，让罗凯坐靠在沙发上。

　　她对司机说道：“麻烦你了。”

　　“不用客气，这是我应该做的……”

　　司机礼貌地说道：“吴少也喝了不少，在下面车里等我，所以我先回去了。”

　　“谢谢。”

　　送走了司机之后，莫蓝看着已经瘫倒在沙发上罗凯，又是好气又是心疼。

　　妞妞很担心，怯怯地伸手去摸罗凯的脸，问道：“爸爸，爸爸？”

　　“嗯，乖乖……”

　　罗凯迷迷糊糊地睁开眼睛，露出了笑容，握住妞妞的手说道：“好乖乖。”

　　妞妞问道：“爸爸，你是不是喝醉啦？”

　　罗凯叹了口气，回答道：“是啊，醉啦，他们好多人，爸爸喝不过啊……”

　　重生归来，他还是头一回醉到如此程度，主要是嘉宝武班那帮人想要将在擂台上丢失的面子，从酒桌上找回来，所以他就悲剧了。

　　他酒量再好，猛虎也架不住群狼啊！

　　不过罗凯也没有喝到烂醉如泥神智不清的地步，醺醺然之中还保持着一点清醒，因此对妞妞的询问能够给予回应。

　　“那你就不要喝嘛！”

　　妞妞气鼓鼓地说道：“酒醉伤身啊！”

　　这句话她是从电视里学来的，很有道理的说。

　　“知道啦……”

　　罗凯嘿嘿嘿笑道：“我听乖乖的，以后不喝了……”

　　这个时候莫蓝从卫生间里走了出来，手里多了一条用热水拧过的毛巾，她在沙发前面蹲了下来，心疼地为罗凯擦脸，嗔怒道：“你还好意思说，喝这么多酒很容易出事的，一点都不爱惜自己！”

　　“知道了……”

　　罗凯痴痴笑：“以后真不喝了，不喝了……”

　　莫蓝无奈地摇摇头，对妞妞说道：“你看着你爸爸，阿姨有事。”

　　“嗯。”

　　妞妞乖巧地答应了一声，然后还拿过莫蓝放下的毛巾，学着她的样子给爸爸擦汗——罗凯的额头上冒出了不少的汗水。

　　莫蓝用客厅的座机给酒店总台打了个电话，请对方送碗醒酒汤上来。

　　作为国际连锁的豪华大酒店，香格里拉酒店的服务水准是一流的，它的厨房24小时都有厨师值班，酒店客人在任何时候想要点餐都没问题，做道醒酒汤那更是轻松简单。

　　莫蓝的电话打过去没有多久，就有服务生将醒酒汤送了上来。

　　莫蓝服侍罗凯喝了下去。

　　效果还不错，罗凯喝完之后很快出了一身的酒汗，加上他的身体素质本来就很强，所以整个人随之变得清醒了许多。

　　“啊呀……”

　　清醒过来的罗凯面对一脸嗔怒之色的莫蓝，还有一脸担忧之色的妞妞，感觉到非常的惭愧：“我错了。”

　　妞妞原谅：“老师说，知错能改就还个好孩子，爸爸，以后不要再错了。”

　　原本板着脸的莫蓝忍不住笑了，娇嗔道：“你还不如妞妞懂事！”

　　罗凯苦笑无语。

　　莫蓝嫌弃地皱了皱鼻子，说道：“臭死了，快去洗澡！”

　　罗凯干笑一声，赶紧起身去浴室冲澡。

　　洗完一个热水澡出来，酒意又消散了很多，然后回到客厅的罗凯发现妞妞不见了，不由地问道：“妞妞呢？”

　　“她睡了……”

　　莫蓝说道：“今天到处跑早就累了，刚才说等你回来再睡的。”

　　罗凯在她身边坐了下来，伸手将女朋友抱入怀中，说道：“辛苦你了……”

　　“哼……”

　　莫蓝娇哼道：“你倒好，跑去花天酒地，明天不许再去了，带妞妞去迪斯尼乐园玩，你可是答应过的。”

　　她怕罗凯又有别的应酬，明天再喝得醉醺醺，那这次的香江之行就糟糕了。

　　“明天就陪你们……”

　　罗凯笑道：“谁叫我我都不去，放心吧老婆。”

　　说着他低头去亲莫蓝的脸，结果被莫蓝嫌弃地躲闪，推拒着嗔道：“酒气那么重，不要碰我，晚上我跟妞妞一起睡……”

　　话没有说完，就被罗凯堵在了嘴里，吚吚呜呜地挣扎着反抗无能。

　　结果第二天早上，罗凯醒来的时候，都已经早上8点多了。

　　身边没有人，莫蓝不知道什么时候已经起床了，他忍不住揉了揉有些鼓胀的太阳穴，感觉到了头疼——昨晚喝得真有点多。

　　但是这顿饭可没有白请，他固然被人灌醉，同时也放倒了嘉宝武师班的几个家伙，算是真正折服了这帮骄兵悍将，为接下来《纵横四海》在香江的拍摄打下了良好的基础。

　　其实这次罗凯搞定嘉宝武师班还有另外一个目的，他准备在内地招聘一批有潜力的年轻人来嘉宝跟班学习，进而培养出一支属于自己的特技动作团队。

　　所以不将以孙永杰为首的嘉宝武师班折服，能指望他们教点真本事出来？

　　想都没想！

　　“爸爸……”

　　正在罗凯思索的时候，卧室的门忽然被人打开，就见妞妞推着一辆酒店餐车走了进来：“吃早餐啦！”


第五百九十四章 香江之行（完）

　　“爸爸，吃早餐啦！”

　　突然出现在房间里的妞妞，给了罗凯一个莫大的惊喜，她推着的餐车上摆放着琳琅满目的早点，牛奶、煎蛋、吐司、培根、果酱……甚至还有米粥。

　　“哇！”

　　罗凯忍不住惊叹道：“妞妞，这些都是你点的啊？”

　　妞妞笑嘻嘻地回答道：“是阿姨打电话让酒店服务员送上来的，因为今天你偷懒睡懒觉了，我是来叫醒你的，阿姨让你赶紧吃，等会儿我们要去迪斯尼。”

　　她一口气说了那么多，一点都不打磕绊的。

　　“好的好的！”

　　罗凯赶紧坐了起来：“爸爸马上就吃。”

　　他又向妞妞伸出手：“来，先让爸爸亲亲，谢谢妞妞。”

　　妞妞凑过脸，认真地说道：“只准亲一下，因为你还没刷牙呢！”

　　罗凯汗了一把，只好蜻蜓点水般在妞妞脸蛋上亲了一下，然后动手开始消灭她送来的爱心早餐。

　　酒醉昏睡，此刻醒来他早已是饥肠辘辘，以风卷残云之势将所有的餐点通通消灭得干干净净，连果酱都没有放过。

　　吃完之后才赶去洗脸刷牙换衣服，等到从房间里再出来的时候，莫蓝和妞妞已经在客厅里等着啦。

　　“啊呀！”

　　罗凯蓦地睁大了眼睛，像是发现了新大陆。

　　莫蓝拉着妞妞得意地转了一圈，傲娇地问道：“我们漂亮吗？”

　　罗凯竖起两只大拇指：“赞！”

　　今天的莫蓝和妞妞居然穿了一套俏趣十足的亲子装，衣服的款式图案一模一样，两人手牵着手，俨然就是一对漂亮的母女。

　　这还没完呢，下一刻妞妞高高提起手里的袋子：“爸爸，这是你的！”

　　罗凯接过来打开一看，里面是一套衣服，跟她们两个一模一样的T恤短裤。

　　三人家庭亲子装！

　　莫蓝抿嘴笑道：“这是昨天我跟妞妞在商场里买的，妞妞挑选的。”

　　妞妞嚷嚷道：“爸爸，你快换上，我们快走啦！”

　　罗凯哪里还能拒绝，赶紧将这套衣物给换上，这下子彻底统一了。

　　莫蓝又变戏法般地拿出了三副墨镜和三顶同款式的帽子。

　　今天香江天气晴好，去迪斯尼游玩肯定会有点热，墨镜和帽子能起到遮阳的作用，另外也能掩盖两人的身份。

　　虽然说香江人不大追内地的明星，罗凯和莫蓝大大方方地走上街去，基本上不会出现被人围观的情景，不过在迪斯尼乐园里内地的游客数量多，为了不影响到游玩的行程，还是装扮一下比较合适。

　　打扮完毕之后，三人一起离开了酒店房间，出发前往香江迪斯尼乐园。

　　罗凯没有借用嘉宝方面的车辆，就跟普通的游客一样，搭乘计程车过去的。

　　香江迪斯尼乐园位于新界大屿山，占地两百公顷，它是亚洲第二座迪斯尼乐园，当时耗资一百多亿建设完成，里面总共有九大主题园区，包括美国小镇大街、未来世界、童话王国、奇趣庄园等等。

　　“爸爸，快看米老鼠！”

　　刚下计程车，就能远远看到矗立在乐园正门的米老鼠雕像，这是迪斯尼最著名的卡通形象，也是妞妞所喜欢的。

　　仅次于美羊羊。

　　远远的，还有漂亮的迪斯尼城堡，在阳光的照耀下熠熠生辉。

　　罗凯牵着她的手微笑道：“看到啦……”

　　两个世界的Mickey，都是一样的米老鼠，大耳朵大脑袋大脚丫，永远都是开心快乐充满活力的形象。

　　但两个世界的Disney，却有着很大的差别。

　　在重生世界里的迪斯尼堪称是强无敌，手握漫威雄霸好莱坞，而在罗凯自己的世界里，迪斯尼则专注于儿童电影、电视、动画、玩具等等产业，包括迪斯尼乐园的经营。

　　罗凯左手牵着莫蓝，右手牵着妞妞，一起进入了这座充满欢乐气氛的乐园，走过长长的米奇大街，穿过奇想花园，抵达了探险岛。

　　今天是星期六，来到迪斯尼乐园游玩的游客数量特别多，探险岛各个游乐项目都排起了长龙，像高山漂流、飞越地平线等等项目，不排几个小时的队根本轮不到，热门得不行。

　　幸好罗凯预订购买的是VIP贵宾票，三倍的价格享受到的是免排队的贵宾服务，所以不需要煎熬等待，就能玩上想玩的项目。

　　否则正常情况下，一天下来最多也就只能玩四五个项目，大部分的时间都要用在排队上，那开心就变成了负累。

　　妞妞当然是最开心了，虽然罗凯带她去过好几次京城的儿童乐园，可跟迪斯尼乐园比起来无疑就要逊色不少，这里的一切都让她感到新鲜好奇。

　　一个个项目游玩过来，笑容在她脸上就没有消失过。

　　原本罗凯和莫蓝是陪玩的，可是不知不觉间被她的快乐情绪所感染，也激发起了各自未泯童心，也放开心怀地投入进去，享受着难得的休闲时光。

　　罗凯没有忘记用手机记录下这一幕幕的画面，这些照片都将成为妞妞童年最为美好的记忆，需要好好珍藏起来。

　　午餐是在迪斯尼小镇的餐厅里吃的，价格不便宜，但挺有特色。餐厅还赠送了米奇米妮的头饰，妞妞第一时间戴在了头上。

　　罗凯为她点了一客她最喜欢的香蕉船，结果到最后还是他自己消灭了大半。

　　吃过午饭之后继续游玩，下午还看了一场童话剧表演，一直到晚上。

　　玩了一天，妞妞也很累了，罗凯就抱着她跟莫蓝一起坐在迪斯尼城堡前面的观景阶梯上，等待着烟花表演的开始。

　　晚上8点，伴随着音乐声的响起，一道道烟火直冲天穹，在夜空中炸开一团团绚烂的火焰，五彩缤纷照亮了所有人的脸。

　　莫蓝双手抱膝，将脑袋靠在了罗凯的肩膀上，妞妞缩在罗凯的怀里，眼睛一眨不眨地盯着绽放的焰火，时光仿佛定格在了这一刻。

　　不管时间如何转变，世界如何改变，无论是罗凯、莫蓝还是妞妞，永远都不会忘记此刻相偎相依的温暖、幸福、快乐和美好。


第五百九十五章 不容易

　　回京城的机票订在星期天下午两点，吃早餐的时候罗凯正跟莫蓝商量早上再带妞妞去哪里玩的时候，他接到了吴嘉荣打来的电话。

　　“是的，我现在在酒店里……”

　　罗凯有些惊讶地问道：“吴少，有什么事情吗？”

　　这次香江之行，他的目的基本上全部达到了，前天晚上跟嘉宝武班的人喝了一场酒，当时吴嘉荣也在，算是道过别了。

　　吴嘉荣本来还想全程陪同的，不过被罗凯婉言谢绝了，毕竟多了一个人，他跟莫蓝和妞妞出去玩就没有那么自在了。

　　“啊？那我下去，可不敢劳烦吴董亲自上来。”

　　“好的再见。”

　　挂断了电话，见到莫蓝流露出好奇的神色，罗凯解释道：“吴嘉荣打来的电话，他说吴豪已经在过来酒店的路上了，想要跟我们再见一次面。”

　　莫蓝不禁问道：“有什么事吗？”

　　吴豪是香江电影圈里的大佬级人物，虽然跟那些顶级的富豪无法相比，也是有相当影响力的香江名流。

　　罗凯和莫蓝来到香江的第一天，他亲自设宴为两人接风洗尘，而且还带着妻儿陪同出席，可以说非常给面子了。

　　现在两人要回京了，吴豪又主动上门来，给人的感觉有点客气过分了。

　　因此莫蓝猜测他肯定有什么事情需要罗凯帮忙，或者别的什么。

　　罗凯摊手：“吴嘉荣没有说，不过见了面肯定就知道了。”

　　莫蓝想了想说道：“那你早点下去吧，不要等人家再打电话过来。”

　　罗凯点点头：“嗯。”

　　吴豪是前辈，抛开彼此的具体身份不谈，晚辈尊重前辈是理所应当的。

　　更何况对方还是一位值得尊敬的前辈。

　　加快速度吃完早餐，罗凯离开房间下楼到酒店大堂迎候吴豪的到来。

　　他没有等待多久，在大堂的休息沙发上坐了仅仅四五分钟的时间，就见到吴豪、吴嘉荣还有吴嘉美等人前呼后拥地进入了酒店里。

　　罗凯立刻迎了上去招呼道：“豪哥！”

　　“哈哈，罗凯老弟！”

　　见到罗凯，吴豪爽朗地笑道：“我们又见面了，这两天玩得开心吗？”

　　罗凯笑道：“还行，带女儿去迪斯尼乐园玩了。”

　　“嗯嗯……”

　　吴豪嘿嘿嘿：“这件事情恐怕半个香江的人都知道了。”

　　罗凯纳闷：“啊？”

　　“这件事我们等会再说……”

　　吴豪摆了摆手，又指着紧跟着自己身边的吴嘉美，用无奈的口气说道：“今天我来找你，是为了嘉美的事情，还得请罗凯老弟你帮个忙。”

　　为了吴嘉美？

　　罗凯更加不解了，但还是爽快地答应了：“没问题。”

　　这个时候他注意到吴豪的这位宝贝千金，今天穿着打扮比几天前初次见面的时候要淑女很多了，挽着自家老爹的胳膊像个乖乖女，看起来也漂亮了不少。

　　见到罗凯的目光扫过来，吴嘉美立刻露出一个大大的笑容，居然透出几分讨好的味道。

　　这是发生了什么？

　　“够痛快！”

　　吴豪竖起大拇指赞道：“我们到车上说吧，节省一些时间。”

　　“对了……”

　　他补充道：“我让阿雯留下，随时听候莫蓝小姐的吩咐，出去玩或者购物由她陪同比较方便，下午也是她负责送你们去机场。”

　　罗凯和莫蓝下午回京城的事情，那天来的时候就跟吴豪提及过，罗凯没想到他考虑得如何周到，连忙说道：“谢谢豪哥。”

　　“是我谢你才对……”

　　吴豪笑道：“你可是帮了我的大忙，否则我的麻烦就大了！”

　　“爹地！”

　　旁边的吴嘉美不答应了，摇晃着他的胳膊撒娇，一副羞恼气鼓鼓的模样。

　　“不说了不说了……”

　　吴豪笑呵呵地说道：“我们现在就走。”

　　于是罗凯就给莫蓝打了个电话，简单交代了一下，然后让那位助理阿雯上楼去跟莫蓝见面，自己则上了吴豪的那辆劳斯莱斯。

　　刚刚坐稳，吴豪就递给他一份报纸：“你看看这个。”

　　这是一份香江的《星娱快报》，吴豪拿给罗凯看的是第二版，上面赫然印着一张罗凯和莫蓝带着妞妞在迪斯尼游玩时候的照片！

　　《内地歌坛天后莫蓝和才子男友罗凯携女儿同游迪斯尼，疑佳期临近！》

　　这标题有够长的啊……

　　罗凯哭笑不得地摸了摸下巴，很想找对方的小编理论一番——歌坛天后和才子男友？你们是认真的吗？

　　照片倒是拍得不错，罗凯分别牵着一大一小两位美女，温暖的阳光洒落在身上，于熙熙攘攘的人群中露出灿烂、幸福的笑容。

　　至于报道的内容倒也没有什么太过哗众取宠的地方，就是说什么记者无意中在迪斯尼遇到，嗯嗯，歌坛天后以及她的才子男友，两人带着一位小女孩，因此推断罗凯和莫蓝应该快要结婚了。

　　然后里面还简单介绍了一下罗凯和莫蓝的身份来历，估计是怕读者不了解。

　　搁在国内，那是断断不会如此画蛇添足的。

　　“不容易啊……”

　　吴大老板还点了个赞：“《星娱快报》是香江销量排前三的报纸，内地明星很少能出现在一二版的。”

　　罗凯笑着摇摇头，他不觉得这有什么荣幸的。

　　“现在的香江，是太落后保守了……”

　　吴豪看出了他的心思想法，而且表示赞同：“故步自封是最大的问题，再这样下去，香江的娱乐业迟早要玩完，变成一潭死水啊！”

　　罗凯笑笑道：“也没有那么严重，像吴老板这样的有识之士还是很多的……”

　　他扬了扬手里的报纸说道：“希望我下次过来能登上头版头条。”

　　这次香江之行时间很短促，不过罗凯很快就会重新回来拍摄《纵横四海》。

　　吴豪哈哈哈：“我相信。”

　　罗凯当然只是在开玩笑，可此刻坐在车里的所有人都不会想到，在不久的将来，他还真的登上了《星娱快报》的头版头条！

　　罗凯也想不到，他收起报纸问道：“豪哥，这份报纸能不能送给我？”

　　这么点微不足道的要求，吴豪当然不会不答应。


第五百九十六章 下一站天后

　　其实吴豪上门来请罗凯的事情很简单——指导吴嘉美。

　　昨天上午，吴嘉荣将罗凯写的那首《下一站天后》曲谱转交给了自己的妹妹。

　　当时的吴嘉美相当恼火，甚至发了脾气，因为她老爹开出了五百万一首歌的天价请罗凯为自己写歌，罗凯居然只用了一天的时间就拿出了作品出来。

　　这么快的创作速度，写出来的会是一首好歌吗？

　　又或者是抄袭凑数的？

　　吴嘉美对此感到深深的怀疑，甚至怀疑家人被骗了，还是在吴嘉荣的劝说下，她才勉为其难地打印出曲谱。

　　结果看完曲谱并试着演唱过几遍之后，吴嘉美的态度发生了一百八十度的大转变，从怀疑变成了信服乃至崇拜！

　　这位吴家的千金大小姐虽然有些叛逆任性，但绝不是智商欠费的草包，相反她的头脑很聪明，立刻意识到自己翻身的机会到了。

　　吴嘉美从小喜欢音乐，一直想要在音乐上闯出属于自己的一番天地来，这正是她没有接受家人的安排，选择进入流行歌坛的最重要原因。

　　结果因为吴豪和周玉堂的恩怨，搞得她被半个香江娱乐圈封杀，没有哪位出名的词曲作者愿意为她写歌，首张专辑扑街得厉害。

　　最让吴嘉美无法忍受的，是一些同辈新人歌手对她明里暗里的冷嘲热讽，心里始终都憋着一股气想要发泄出来。

　　这首《下一站天后》让她看到了复仇的希望！

　　在这样的情况下，吴嘉美使出撒娇神功对吴豪软磨硬泡，希望老爹能再帮自己一把，将罗凯请过来为她进行指导。

　　罗凯是内地大名鼎鼎的唱作人，有了罗凯的指导，吴嘉美就能以最快的速度掌握这首歌的精髓内涵，再以最快的速度推出单曲。

　　让周玉堂知道他这个所谓的老前辈没啥了不起的，让那些喜欢背地里说人坏话的货色们知道，她吴嘉美不是咸鱼！

　　吴嘉美是吴豪最小的女儿，平常也是最为疼爱的，经不住前者的苦苦哀求，所以只好今天拉下脸面来请罗凯。

　　了解了事情的来龙去脉之后，罗凯哑然失笑：“其实不用劳烦豪哥的，这件事嘉美小姐你打个电话过来就行了。”

　　“叫我嘉美就行了……”

　　吴嘉美甜甜笑道：“罗凯老师，您这首歌写得太棒了，我好喜欢啊，就怕没有您的指导唱不好，真是太感谢您了。”

　　“喂喂喂……”

　　吴豪吃醋了：“合着就没我的事了啊？”

　　“爹地您是最好的！”

　　吴嘉美笑嘻嘻地抱住他的胳膊，凑过去在他脸上亲了一口：“我好爱你呦！”

　　吴豪满意了：“那是，爹地最疼你了。”

　　罗凯看着不禁莞尔一笑，想想自己也差不多，为了妞妞真的愿意付出一切。

　　同时女儿奴啊！

　　不知觉，他对这位六十多岁的江湖大佬产生了几分亲切感。

　　说话间，车子在一幢大厦前面停了下来。

　　吴嘉美签在自家的经纪公司里面，但嘉宝旗下并没有音乐公司，所以通过吴豪的关系跟一家名叫德声的唱片公司在合作。

　　所以平常吴嘉美练习、录音之类的工作，都在德声唱片里完成。

　　德声唱片的规模实力不是很强，不过拥有自己的录音棚，也有发行的渠道，这几年受香江行业气候环境的影响，经营相当困难，否则也不会跟得罪了周玉堂这位圈内大佬的吴嘉美合作。

　　“如果阿美能唱出点名堂来……”

　　吴豪对罗凯说道：“我准备收购德声唱片给她玩。”

　　大佬宠女儿就是这样的，罗凯深以为然，他创立初夏动画的初衷可不就是为了妞妞？赚钱都只是顺带的。

　　一行人来到德声唱片的时候，德声唱片方面的人员已经做好了准备，录音棚专门为吴嘉美预留着。

　　吴豪再宠女儿，也不可能将自己所有的时间都耗费在她的身上，作为一家集团公司的董事长，他平常的工作非常忙，能做到这种程度殊为不易了。

　　所以将人送到之后，他交代了吴嘉荣几句，又跟罗凯表示抱歉，然后自己就先行离开了。

　　德声唱片的人倒是认出了跟吴嘉美同来的罗凯，都很惊讶。

　　由于罗凯的时间有限，所以吴嘉美直接就进棚演练，方便接受罗凯的指导。

　　“站在大丸前，细心看看我的路，再下个车站，到天后，当然最好。”

　　“但华丽的星途，途中，一旦畏高，背后会否还有他拥抱。”

　　“在百德新街的爱侣，面上有种顾盼自豪……”

　　吴嘉美的唱功和天赋都不是顶级的，但也在合格线之上，尽管拿到这首《下一站天后》的时间很短，她也进行了多次的练习，因此演唱得相当不错。

　　最为难得的是，她在歌声里融入了自己的感情，虽然还有点青涩和生疏，可那种少女追寻明星梦想的感觉很强烈。

　　“……几多爱歌给我唱，还是勉强，台前如何发亮，难及给最爱在耳边，低声温柔地唱，白日梦飞翔，永不太远太抽象，最后变天后……”

　　一首歌清唱完毕，吴嘉美双手紧握，惴惴不安地看着罗凯。

　　等待着她的评价。

　　平时的吴嘉美可没有这么乖巧，但在能决定自己星途的罗凯面前，她乖乖地扮起了好学生。

　　罗凯可不会跟她客气，毫不留情地指出了她在演唱上存在的问题。

　　当然仅仅指出问题是不够的，罗凯亲自出手用电子琴为她伴奏，帮她解决和纠正这些问题，反反复复一遍又一遍，直到她真正掌握为止。

　　一上午的时间就这样过去，到了中午，罗凯婉拒了吴嘉荣和吴嘉美兄妹两人的邀请，跟莫蓝和妞妞重新会合，再赶赴香江国际机场。

　　等候登机的时候，他跟吴豪通了一次电话，到了两点准时上了飞机，经过四个小时的飞行，在六点回到了京城。

　　而这个时候，罗凯和莫蓝赴港在迪斯尼游玩的八卦消息，也出现在了国内的娱乐媒体网站还有博客上面。

　　……

　　注：《下一站天后》作词：黄伟文填词/作曲：伍乐城


第五百九十七章 再次曝光

　　“欢迎回来！”

　　李梦茹笑眯眯地和莫蓝拥抱了一下，宛如亲密的姐妹。

　　罗凯刚刚进入星梦传媒的时候，两人的关系属于比较疏远的，只是能说得上话而已，但现在已经达到了闺蜜级别，私底下无话不说的那种。

　　罗凯和莫蓝带着妞妞回到京城，也是李梦茹派车到机场来迎接，然后回到盛景雅都，直接就到了李梦茹家里。

　　李梦茹已经准备好了一桌的美味佳肴，为三人接风洗尘。

　　“妞妞姐姐！”“萌萌妹妹！”

　　李梦茹和莫蓝相见时欢，妞妞和萌萌也因为重逢而兴高采烈。

　　“萌萌……”

　　妞妞献宝似地送上了从香江带回来的礼物：“这是送给你的。”

　　“哇！”

　　萌萌惊喜地睁大了眼睛：“好漂亮的米老鼠啊！”

　　其实妞妞送给她的是米妮大玩偶，只不过萌萌分不大清楚而已。

　　妞妞笑嘻嘻地说道：“这是我在香江迪斯尼乐园里买来的，喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　萌萌拼命点头，紧紧搂抱着粉红色的米妮玩偶，脸贴着脸笑得眉眼弯弯。

　　“汪汪！”

　　笨笨不知道从哪里钻出来，凑到了妞妞的身前，冲着她讨好地摇着尾巴。

　　“啊呀，笨笨……”

　　妞妞有些不好意思地摸了摸它的脑袋：“我没有给你准备礼物吖。”

　　笨笨：“呜呜呜~”

　　“喵~”

　　下一刻，花花窜过来霸道地挤开了卖惨的笨笨，对着妞妞喵喵叫。

　　很是哀怨的样子。

　　妞妞连忙将它抱起来，抱入怀里好好疼爱。

　　李梦茹笑道：“先吃饭吧，等会儿饭菜都要凉了。”

　　她刚刚收了一套莫蓝从香江为她带回来的化妆品，心情非常的好。

　　于是大家一起坐下来吃饭。

　　在回京的路上，罗凯、莫蓝和妞妞都吃过飞机餐，但都没怎么吃饱，到现在也有点饿了，正好大快朵颐填饱一下肚子。

　　萌萌拉着妞妞不停地询问：“姐姐，迪斯尼乐园好玩吗？”

　　“好玩啊，很好玩的！”

　　妞妞认真地回答道：“我们坐了海盗船，还有童话王国小火车，还有……”

　　萌萌听着一脸羡慕的表情。

　　“你们两个……”

　　李梦茹不得不出面干涉：“吃饭的时候不许聊天。”

　　妞妞吐了吐舌头，乖乖地低头吃饭。

　　萌萌却撅着嘴，恳求道：“妈妈，我也想去迪斯尼乐园玩。”

　　“下次带你去吧……”

　　李梦茹对她是真的宠爱，摸了摸她的脑袋说道：“等妈妈有空了就去。”

　　说起来都有点心虚，因为现在星梦传媒业务范围大大扩展，从音乐圈杀入了影视圈，作为公司的掌舵人，她比以前要更加忙碌。

　　现在对萌萌的许诺，都不知道什么时候才能兑现呢！

　　萌萌得寸进尺：“我要跟妞妞姐姐一起。”

　　“好好好……”

　　李梦茹是千依百顺：“你快吃饭，否则妈妈就不答应了。”

　　“嗯。”

　　萌萌心满意足，和妞妞一起乖乖地吃饭。

　　吃完这顿真正的晚饭，罗凯和莫蓝在客厅里坐了一下，就起身告辞离开。

　　李梦茹没有挽留，大家太熟悉了不需要客套，只是萌萌很是舍不得姐姐，直到妞妞许下了明天晚上来陪她玩的诺言，才依依不舍地跟妞妞告别。

　　到了自己的家里，妞妞就开始打哈欠。

　　坐了四个小时的飞机，又跑到李梦茹家里吃晚饭，到现在自然很困倦了。

　　莫蓝就带着她去洗澡，然后再陪伴着她直到沉沉睡去。

　　这原本是罗凯的工作，但现在已经被莫蓝给接了过去，而罗凯则坐到书桌的电脑前面，上网处理一下工作上的事务。

　　虽然他不负责初夏动画工作室和初夏文化的日常管理工作，但两家公司遇到什么重要的事情，也都需要他进行决断，另外他也有要求聂小倩和段宏瑞定期给自己发送工作汇报邮件。

　　如此罗凯虽然忙于自己的演艺事业，也能随时掌握两家公司的情况。

　　目前初夏动画和初夏文化的运转都很良好，聂小倩一口气为罗凯注册了三家离岸公司，通过交叉持股的方式控制着快音科技的股份，方便将来的资本运作。

　　在罗凯的未来规划之中，快音科技的股份大部分是要出售的，最多留一些股权来作为渠道资源，他也无意亲自去打造一个短视频和直播平台的巨头出来。

　　因为那样会很累。

　　就是不知道邵曼丽那边考虑得怎么样了……

　　想着这个问题，罗凯关掉了工作邮箱，点开了浏览器里的博客链接。

　　然后登陆了自己的博客。

　　结果罗凯发现，自己和莫蓝还有妞妞一起登上了博客的热搜榜。

　　是香江那边的八卦消息传到了国内，然后被多家媒体转载曝光，那张被人偷拍的“全家福”照片传得到处都是。

　　罗凯的博客有好几天没更新了，但是留言区里沸沸扬扬很是热闹。

　　“惊，我凯和我蓝的孩子居然这么大了？”

　　“难以置信！”

　　“你们都不知道吗？罗凯有女儿的，以前还发过照片，不是莫蓝的。”

　　“那莫蓝是要当后妈了？”

　　“那又怎么样？我家蓝蓝最温柔漂亮，她一定是世界上最好的后妈！”

　　“好幸福的一家人啊！”

　　“祝福，不知道罗凯和莫蓝什么时候结婚啊。”

　　“同问……”

　　自出道以来，罗凯的形象一直都很好，忠丝很多黑粉很少，特别是“开水”们都很有爱，留言评论以祝福和赞美为主，也有不少询问两人什么时候结婚的。

　　对于再次曝光的妞妞，粉丝们的反应基本上“好可爱”“好漂亮”之类的。

　　以前罗凯在博客里晒过他跟妞妞的合影，所以大部分的粉丝都知道他有个乖巧懂事漂亮的女儿，不过大多数“宝爸”“宝妈”明星不同，他基本上不拿妞妞来吸粉，没有将妞妞往小明星的方向进行打造。

　　对于罗凯而言，妞妞快快乐乐长大才是最重要的，其他都是浮云而已，如果曝光太多那反而对她的成长不利。

　　翻看了几页粉丝留言，他在自己的博客里写道：“谢谢大家的关心，刚刚从香江回来，祝大家晚安。”


第五百九十八章 你们会后悔的

　　京城东三环，望京大厦。

　　这座68层高的摩天大楼曾经是京城的标志性建筑之一，虽然如今它早已不是京城最高的建筑物，但依旧是多家大集团大企业的总部所在地。

　　新城集团总部，就位于望京大厦的57和58层。

　　早上9点20分，董事长办公室里静悄悄的，邵曼丽靠坐在办公椅上，目光凝视着手里的稿纸，但心思全然没有在上面。

　　她有点烦，因为莫蓝的事。

　　这个从小视为掌上明珠的宝贝女儿，如今快要变成泼出去的水了，跟着男朋友跑去香江玩了几天，结果全国人民都知道了。

　　想想她都感觉不舒服，但是无可奈何。

　　嗒嗒！

　　正在这个时候，房间的门被人轻轻叩响，也让邵曼丽的注意力收了回来。

　　她放下手里的文件，说道：“进来。”

　　房门推开，进来的是邵曼丽的秘书张雅倩，她柔声说道：“董事长，董事们都已经到齐了，就等您了。”

　　“知道了……”

　　邵曼丽点点头说道：“我马上就过去。”

　　她没有立刻前往会议室，而是去同办公室相连的休息室，对着镜子整理了一下自己的仪容，感觉没有问题了才离开了房间。

　　在张雅倩的陪同下，邵曼丽来到了公司的大会议室。

　　此时大会议室的圆桌两侧已经坐了二十多人，他们有的闭目养神，有的品尝茶饮，也有的在谈天说笑，气氛颇为轻松。

　　新城集团的董事例会定期举行，邵曼丽已经主持过很多次，见到她的出现，董事们大多正襟危坐，谈笑声转眼间消失得无影无踪。

　　邵曼丽当仁不让地在主位上坐下，尽管在座的董事里面有她的长辈，但如果身为董事长而没有权威，那想要掌握集团无疑是痴人说梦。

　　邵曼丽在董事长的宝座上，已经坐了超过10年的时间。

　　她环顾四周，目光从董事们的脸上逐一扫过，脸上带着淡淡的笑容：“各位董事早上好，今天有几个重要的议题需要大家群策共力商谈……”

　　邵曼丽从不喜欢说废话，特别是在工作上面，她的态度向来是雷厉风行的，大家也习惯了她的作风，因此没有掀起任何的波澜。

　　但是当董事们看完张雅倩发下来的议题文件首页，很多都不淡定了。

　　邵曼丽无视了众人异样的神情，坦然自若地说道：“今天董事会的第一个议题，是关于集团对快音科技的A轮投资项目，具体的内容都在文件上了，还请各位董事仔细阅读。”

　　顿了顿，她继续说道：“快音科技是一家新成立的互联网企业，前不久刚刚推出了一款App软件，主营短视频和直播平台，截至昨天注册用户已经超过了1500万，增长速度非常惊人……”

　　对快音进行了简单的介绍之后，邵曼丽的话锋一转：“目前快音科技方面有意让我们新城集团领投A轮融资，以2亿的价格转让10%的股份。”

　　一石激起千层浪，她的话音刚落，会议室里哗然一片。

　　快音科技向新城集团寻求融资的事情，除了邵曼丽之外，在场知道内情的人寥寥无几，大多数的董事见到手里的这份融资方案，第一个反应就是握了个草。

　　吹气球也不是这样的吹法吧？

　　“邵董……”

　　一位中年男子扬了扬手里的文件，迫不及待地说道：“这份资料上显示，快音科技成立的时间不过一个月，注册资本才2000万，20亿的估值是怎么回事？”

　　邵曼丽淡淡地回答道：“快音科技的价值评判都已经写在上面了，我认为快音App的潜力极大，我们集团领投A轮有很高的盈利空间。”

　　中年男子扯了扯唇角，露出一个嘲讽的笑容，说道：“快音App的价值是否值这么多暂且不说，我看到快音科技的股东名单里有个叫莫晓辰的，是不是邵董您家的公子？”

　　他就差指着邵曼丽的鼻子说对方以权谋私，拿新城集团当冤大头。

　　“没错……”

　　邵曼丽面不改色地回答道：“快音科技是晓辰和几个朋友一起创立的，他持有快音科技的一部分股份，但数量很少。”

　　在这份文件里面并没有罗凯和莫蓝的名字，因为两人持有的股份已经转入了新注册的离岸公司名下，否则现在整个董事会都要炸了。

　　罗凯和莫蓝的恋爱谈得轰轰烈烈，在座的人没有谁不知道两人关系的。

　　邵曼丽儿子、女儿和女婿持股的公司，以翻了百倍的估值进行融资，利益输送到如此嚣张的地步，有几个人能忍？

　　“我不同意这项投资……”

　　另外一位董事立刻说道：“估值太高风险太大，太过冒险了。”

　　“是啊是啊……”

　　他的话得到了不少人的赞同，几位邵家的董事神色有些古怪。

　　邵曼丽还是那份淡定的表情，说道：“投票表决吧，我尊重董事会的决议。”

　　集团的重大投资项目，必须要得到董事会的多数支持，邵曼丽在新城集团持股不到10%，但拥有23.5%的投票权。

　　加上邵、莫两家在董事会里的力量，联合起来足以形成优势。

　　但是今天的情况不同，就算邵、莫两家的几位董事对这项投资也持反对意见，甚至感觉邵曼丽为了儿子昏了头脑，干出不理智的事情来。

　　投票的结果很快出来，支持邵曼丽的寥寥无几，根本敌不过反对势力。

　　几位反对者面露得色。

　　因为如此大的失败，对邵曼丽的威望无疑是一次不小的打击，也是非常少见和难得出现的。

　　新城集团董事长的宝座，觊觎的人并不少。

　　而邵曼丽对这样的结果显然早有预料，面对最终的投票的结果，她只摇摇头说道：“你们会后悔的。”

　　大家只当她嘴硬，看着董事长的面子上没有再多说什么，反正已经尘埃落定，很快就进入了下一个讨论议题。

　　董事会例会结束之后，邵曼丽回到了自己的办公室。

　　结果她刚刚坐下，一位油头粉面的男子摸了进来，笑眯眯地招呼道：“姐……”


第五百九十九章 吃软饭的家伙

　　邵曼丽抬头瞥了对方一眼，没好气地说道：“整天鬼鬼祟祟，有什么事？”

　　这位相貌跟她有几分相似，但是笑起来颇为油滑的男子正是她的弟弟邵强。

　　邵强在邵家跟莫晓辰在莫家差不多，都是最小的儿子，喜欢玩乐享受，但人品又没到无可救药的程度，总之就是那种大家族里常见的纨绔子弟。

　　邵曼丽常常后悔，莫晓辰小时候跟这个小舅舅玩得时间太多，结果被带坏了，所以对邵强很是看不顺眼，见到了经常教训几句。

　　邵强畏姐如虎，平常都是绕着自家老姐走路，不过今天新城集团董事会，他作为董事之一也出席参加了。

　　邵强在新城的股份是家里给的，他的日常花销全靠股权分红，因此虽然不务正业，但是董事例会都参加，免得错过什么影响到了自家的利益。

　　平常时候他开完会就跑路了，这次居然跑到董事长办公室里来找邵曼丽，也算是异数了。

　　邵强嬉皮笑脸地在邵曼丽前面坐了下来，他左右张望了一下，压低声音问道：“姐，刚才你说的那个快音科技的A轮融资，究竟是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　邵曼丽不动声色地回答道：“融资文件你都看过了，全部写在上面，还需要我再解释吗？董事会已经否决了。”

　　邵强挠了挠头，小心翼翼地说道：“晓莺说这个项目不错，如果董事会通不过的话，那我们倒是可以自己投资。”

　　“嗯？”

　　邵曼丽目光一闪：“陈晓莺是怎么知道这件事的？”

　　陈晓莺是邵强的妻子，也是她的弟媳妇，为人精明强干，姑媳之间的关系不是很融洽，否则陈晓莺早就进入新城集团任职了。

　　邵强尴尬地笑笑，说道：“这份融资方案你不是给大姐过目了吗……”

　　邵曼丽没有感到意外，邵家姐弟三人，大姐邵曼珠对妹妹和弟弟都很好，在将快音科技的融资方案提交新城董事会之前，她先拿给邵曼珠看过。

　　因为邵曼丽早就料想到董事会将否决这份方案，她准备自己出手拿下，但实力还差了一点，就需要大姐相助。

　　邵曼珠将这份方案透露给邵强或者陈晓莺，无疑是想帮小弟一把。

　　陈晓莺跟邵曼丽的关系泛泛，但很会哄邵曼珠开心，所以出现这样的事情非常正常——肥水不流外人田嘛。

　　邵曼丽并没有感到不满，因为大姐就是那样的性格，而且大姐显然也很看好这份看起来有些天方夜谭的融资方案，否则不可能拉弟弟落水。

　　陈晓莺很精明，没有她的怂恿，邵强是断断不敢跑过来跟邵曼丽商谈的。

　　“没错……”

　　邵曼丽在心里暗暗叹了口气，说道：“我准备让大姐出面成立一家投资基金，领投快音科技的A轮，也算上你一份吧。”

　　说起来，邵家也有些亏待了邵强，因为一些特殊原因，后者小时候是寄养在亲戚家里的，没有得到最好的教育和照顾。

　　大姐对邵强偏心，不是没有原因的。

　　“太好了！”

　　邵强顿时喜形于色，他知道跟着自己大姐二姐是断断不会吃亏的。

　　他的妻子陈晓莺很看好快音科技的潜力，他自己也下载了快音App玩过，感觉相当的有意思，还在朋友圈里推荐过，如果能成为快音科技的股东，那就能在圈子里吹上一波了。

　　但对于这份融资方案，陈晓莺也是有意见的，认为对方的要价太高，不能因为说快音科技的股东有外甥莫晓辰，就对家里人狮口大开吧？

　　邵强犹豫了一下，问道：“姐，那个LkBlue是什么来路啊？”

　　LkBlue是快音科技的主要控股份，拥有80%的股权，但名不见经传，公开的资料是一家新成立的海外投资公司。

　　邵曼丽似笑非笑地看着自己的弟弟，她知道这一定是陈晓莺教邵强问的。

　　陈晓莺显然怀疑LkBlue公司存在猫腻。

　　想了想，邵曼丽还是透露了真相：“LkBlue是莫蓝和她男朋友搞得，快音科技就是两人投资创立的，晓辰只是占了一点小股份。”

　　她还知道LkBluee的Lk代表罗凯，Blue自然是莫蓝了。

　　“就是那个罗凯？”

　　邵强大吃一惊：“那个吃我们家蓝蓝软饭的家伙？”

　　莫蓝和罗凯的恋情很早就公开了，邵强这个当舅舅的不可能不知道，其实这件事情在邵家引起了不小的波澜，但莫蓝毕竟是姓莫的，邵曼丽娘家这边自然不好在她的婚恋问题上多嘴。

　　当然背地里的闲话是少不了的，比如陈晓莺，就很不看好这对。

　　“说什么呢？”

　　邵曼丽生气了，柳眉倒竖地呵斥道：“谁告诉你罗凯吃软饭的？他白手起家不到两年的时间，现在的身家起码几个亿，快音科技A轮成功，那就是十几亿，比你强多了！”

　　当初邵曼丽也很反对莫蓝和罗凯的恋情，认为罗凯根本配不上自己的女儿，但是如今她对罗凯的观感发生了很大的改变，已经默认两人的关系。

　　所以听到别人对罗凯的诽谤，她感觉不能忍——那岂不是说莫蓝的眼光差？

　　邵曼丽很清楚，这样说罗凯的肯定是陈晓莺。

　　“我错了……”

　　邵强立刻举手投降，反正他就是没脸没皮的人：“姐，那你们的投资基金什么时候搞啊，一定要记得算我一份啊。”

　　“少不了你的！”

　　邵曼丽白了他一眼，说道：“没有那么快，资金需要筹集，两亿不是小数。”

　　邵强犹豫了下说道：“姐，我倒是觉得这件事情宜早不宜迟。”

　　“嗯？”

　　邵曼丽有些意外，她看得出邵强这次说的应该是他自己的想法：“你说。”

　　邵强掏出自己的手机，打开了里面安装的快音App，说道：“这款软件我玩过，创意模式真的非常不错，我注册就几天的时间，已经充值了好几万……呃。”

　　他忽然意识到自己似乎暴露了什么，赶紧闭上了嘴。

　　邵曼丽却没有计较，而是陷入了深深的思索当中。


第六百章 春芽杯才艺大赛

　　叮铃铃~

　　清脆的下课铃声，在夏华附小的校园里回响着。

　　一（五）班的讲台上，讲课老师放下了手里的教材，微笑道：“下课吧。”

　　坐在前排的妞妞第一个站了起来，脆生生地喊道：“起立！”

　　下一刻，所有的同学全都跟着站起，齐齐躬身说道：“老师再见！”

　　“同学们再见。”

　　当讲课老师离开教室，一（五）班立刻变成了热闹的菜市场，憋了整整一堂课的小学生们就像是刚刚放生的麻雀，叽叽喳喳地宣泄着自由的喜悦。

　　“罗初夏……”

　　跟妞妞同桌的蒋佳琪凑了过来，眨巴着眼睛问道：“你上个星期去哪里啦？”

　　上个星期四和星期五，妞妞都请假没来，蒋佳琪就有点好奇。

　　妞妞没有隐瞒：“爸爸带我去香江玩了。”

　　“啊？”

　　蒋佳琪羡慕无比：“去香江玩了啊？是不是去迪斯尼乐园了？”

　　“对啊对啊……”

　　妞妞点头说道：“你去过迪斯尼乐园吗？”

　　“我还没有去过……”

　　蒋佳琪有些失落，不过她很快就振奋起精神来：“我爸爸答应我，如果我的学期成绩能考到班级前十，那就带我去迪斯尼乐园玩，可是……”

　　她苦着脸说道：“前十好难啊。”

　　蒋佳琪的学习成绩在班级里面属于中游水准，想要冲上前十难度颇高。

　　“也不是很难的……”

　　妞妞宽慰道：“只要认真学习那肯定能行，你如果有什么问题不懂，我可以帮助你，我相信你能考出好成绩来的。”

　　蒋佳琪顿时喜逐颜开：“罗初夏，你真好。”

　　妞妞理所当然地回答道：“我们是好朋友嘛，应该的，对了……”

　　她忽然想起一件事，立刻从书包里拿出了一只小小的盒子，上面印有迪斯尼的Logo，大耳朵的米老鼠很是可爱：“这是送给你的礼物。”

　　这是妞妞在香江迪斯尼乐园自己买的，总共有两份礼物，一份给了萌萌，这一份就是给蒋佳琪的。

　　因为蒋佳琪不仅仅是她的同桌，同时也是她在学校里最好的朋友。

　　“罗初夏，谢谢你！”

　　蒋佳琪喜出望外，她迫不及待地打开了盒子，发现里面是一支精致的米妮发卡，开心地说道：“好漂亮啊……”

　　“罗初夏！”

　　正在这个时候，来自教室门口的呼唤声把两人都吓了一跳。

　　蒋佳琪下意识地将妞妞送的礼物塞到铅笔盒里，而妞妞则闻声看去，只见班主任韩老师正站在门口冲自己招手。

　　妞妞赶紧起身走了过去：“韩老师。”

　　“到我办公室来……”

　　韩老师微笑道：“老师有事情要跟你商量。”

　　“嗯。”

　　妞妞答应了一声，然后跟着韩老师去了她所在的办公室。

　　到了办公室坐下之后，韩老师拿出了一份打印稿给妞妞，说道：“罗初夏，你是我们一（五）班里才艺最出色的学生，我们学校要选派代表参加春芽杯少年儿童才艺大赛的京城地区预赛，老师就推荐了你。”

　　春芽杯全国少年儿童才艺大赛在每年3月初开始，到5月中旬结束。

　　大赛分出高小、中小和低小3个年龄段，在全国总共设有27个分赛区，京城正是其中之一，也是决赛的举办地。

　　夏华附小作为京城的重点小学，当然获得了参加京城地区预赛的名额，但是数量很少，可以说相当的宝贵。

　　理所应当的，只有才艺最为出色的学生才有资格代表夏华附小去参加这个全国大赛，为学校赢得荣誉。

　　妞妞今年六岁，正好达到了低小的标准。

　　韩老师又问道：“罗初夏，老师想知道，你最擅长的才艺是什么？”

　　韩老师知道妞妞在绘画、演奏、唱歌和跳舞方面样样全能，但报名只能参加一项，所以当然要让她选择最为擅长的。

　　“嗯……”

　　这个问题有些难住妞妞，她认真地想了想，感觉不是很好回答。

　　因为她喜欢画画，也喜欢唱歌，弹琴和跳舞都不赖，真不好说哪样最擅长。

　　见到妞妞为难的样子，韩老师笑道：“不用着急，你回去之后跟爸爸商量一下，然后再回来告诉老师参加哪个项目的比赛，上面都有写着的。”

　　她的心里暗暗感叹，妞妞的爸爸可是大明星，很有可能成为后妈的阿姨也是大明星，真正是赢在起跑线上，起点实在太好了。

　　其实韩老师并不知道，罗凯并没有刻意去培养妞妞在某方面的才艺，她想学什么都由得她自己喜欢，也没有专门送去培训，全靠妞妞自己在发挥天赋。

　　“好的。”

　　妞妞认真地回答道：“那我明天再告诉您。”

　　“嗯。”

　　韩老师笑着摸了摸她的脑袋，说道：“回教室去吧，马上就要上课了。”

　　“老师再见。”

　　拿着春芽杯的报名资料，妞妞匆匆回到了一（五）班的教室里。

　　将打印纸塞到书包里的时候，她不禁在想爸爸会让自己参加哪项比赛……

　　爸爸现在又在做什么呢？

　　此时此刻的罗凯，正在星梦传媒的练习室里。

　　星梦传媒有自己的艺人培训部门，签约进来的新人通常得当一两年的练习生，只有考核合格之后才会安排出道，视潜力进行包装推广。

　　这套培养体系是从日韩传过来的，目前在国内的娱乐传媒公司里很盛行，虽然当练习生很辛苦，但是为了追寻明星梦，再苦再难也得熬下去。

　　从去年开始，星梦传媒扩大了招纳新人的范畴，原先偏重偶像歌手，现在加强对演艺人才的选拔力度，在今年年初就招收了六七位有潜力的新人进来。

　　自最早开始，罗凯和星梦传媒就是合作关系，严格说来是游离于星梦的体系之外，当然不可能介入到星梦传媒的日常事务里面，自然极少出现在星梦传媒的练习室之中。

　　今天过来，主要是看看这批新人里面，有没有合适的人来充实一下《纵横四海》的演员队伍，当然这也是李梦茹的要求。


第六百零一章 推个女团

　　“一哒哒，二哒哒，三哒哒，转过来……”

　　宽敞明亮的练习室里，十几位青春靓丽的少女跟随着形体老师的节拍，对着前面镜墙整齐地跳着舞步，她们穿着统一的紧身舞蹈服，每个人的额头上都渗出晶莹的汗水，显然已经练习了不短的时间。

　　只是在紧张练习的同时，少女们大多有点心不在焉，她们的目光不时地偷偷飘向站在练习室门口角落边上的两个人。

　　一位是罗凯，一位是李梦茹。

　　对于这些十几岁的练习生而言，李梦茹和罗凯都是云端上的人物，前者是星梦传媒的总经理，后者是一线的大明星，平常想见都见不到的存在。

　　今天两位一起出现在练习室，不禁让她们浮想联翩，个个心脏都在怦怦跳。

　　特别是罗凯的到来，简直像是梦幻一般。

　　在星梦传媒的练习生中间，一直都流传着一段传奇般的故事，故事是关于目前星梦“一姐”方雨的。

　　仅仅一年多前，方雨跟她们一样都是默默无闻的小练习生，为了得到出道的机会在练习室里挥汗如雨，像只浮游在池塘里的丑小鸭。

　　然而有一天方雨被罗凯看中了，罗凯不但亲自为她量身打造了一首歌，而且还帮她制定了一整套的包装宣传方案，让她在很短的时间内华丽蜕变成为人人追捧的“曙光女神”，如今依靠一张大卖的专辑已然跻身流行乐坛一线的位置。

　　方雨还成为了罗凯的徒弟，参与了罗凯电影的演出，未来星途无可限量！

　　最让人怦然心动的是，方雨没有什么背景势力，家庭普普通通，颜值也不过在水准之上没有达到顶尖的标准，但她因为罗凯的青睐而红了。

　　那么自认不比方雨这位“师姐”来得差的新少女练习生们，谁能不憧憬着得到跟方雨一样的幸运？

　　每个人都在竭力展示着自己曼妙的身姿，脉脉含情的眼神在空气中飘飞，让练习室里的气氛变得非常微妙。

　　“王妃蓉！”

　　忽然间，一个严厉的声音打破了这股气氛：“你把胸挺得这么高干什么？”

　　被喊到名字的少女顿时浑身一颤，脸色瞬间变得苍白，还没等她重新调整身姿，一根特制的橡胶尺就抽在了她的肩膀上。

　　啪！

　　吃疼的少女忍不住哀鸣一声，再也不敢去偷看罗凯，赶紧重新摆正动作。

　　其他的练习生不由噤若寒蝉，练习室的氛围重新变得紧张起来。

　　在教训过王妃蓉之后，手持橡胶尺的形体老师拉长脸走过来对罗凯说道：“罗老师，你的存在已经影响到了我们的练习，能不能离开？”

　　这位形体老师四十来岁的模样，妆容精致风韵犹存，年轻时候无疑是位美人，虽然现在年龄比较大了，但是身材保持得很好，不显半点的臃赘。

　　但是她的表情很不美丽，看着罗凯的神色就像是看闯入自家羊群的恶狼。

　　加上她手里握着的这根橡胶尺，颇有威慑力。

　　罗凯的嘴角抽了抽。

　　对方手里的橡胶尺是有名堂的，叫做“惩戒尺”，专门用来抽打不听话、不长记性的家伙，抽在身上很疼但不会留下明显的伤痕，非常的阴险。

　　看她熟练的动作，这些少女练习生平常没少挨抽过。

　　罗凯怀疑自己要是不走的话，这根惩戒尺会不会朝自己抽来。

　　惹不起惹不起！

　　“咳咳！”

　　李梦茹尴尬地咳嗽了两声，赔笑道：“赵老师，我们马上就走。”

　　这位赵姓形体老师点点头，没有再多说什么，她重新转过身来，犀利的目光再次扫过少女们，让后者无不战战兢兢，练习得更加认真了。

　　李梦茹拉了拉罗凯，两人悄然离开了练习室。

　　在回办公室里的路上，罗凯笑道：“我都搞不清谁是老板，谁是员工了。”

　　刚才那位赵老师对李梦茹的态度没有什么恭敬之意，反而是李梦茹对她客客气气的，甚至有些敬畏的样子。

　　李梦茹白了罗凯一眼，说道：“这位我可是花了很大代价才挖来的，人家要是甩手不干了，我去哪里找跟她一样的？”

　　这位赵老师是星梦传媒过年之后刚刚招聘来的形体礼仪老师，专门负责新人练习生的形体锻炼和日常礼仪。

　　她在圈内赫赫有名，曾经培养过很多明星艺人，以星梦传媒的实力规模，将她挖过来真的很不容易，不知道多少娱乐经纪公司抢着要。

　　她拿的是百万年薪，但这笔钱砸下去的效果是很明显的，练习生的训练水准直接拔高了一个层次，变化是所有人都看得到的。

　　而这位李老师的训练也以严格、严厉著称，有位大明星在未成名前都曾被她抽打过，成名之后不但没有报复什么的，反而在一次节目里对她表示了感谢。

　　娱乐圈是很残酷的，优秀的人才太多了，想要在其中脱颖而出，没有关系背景的人只能努力再努力，如果吃不起苦，那就不要在里面混。

　　罗凯笑道：“我都有点怕她……”

　　李梦茹呵呵呵：“那你有看中的新苗吗？”

　　星梦传媒在她的掌控下不断扩大发展，也需要更多更红的明星艺人来支撑场面，一个方雨太少了，两个三个也绝不会嫌多。

　　相比那些圈内大鳄，星梦的底蕴还是太浅了点，挖那些已经成名的艺人不容易或者代价太高，所以李梦茹就把希望寄托在了罗凯的身上。

　　即将开拍的《纵横四海》就是一次很好的契机。

　　但罗凯却摇了摇头：“没有什么合适的，演员已经基本差不多了，再硬塞几个新人进去没什么意思。”

　　李梦茹对于他的回答没有意外，但仍旧不死心：“电影可以不上，但是这批新人我总得给她们找条出路吧？”

　　今天她硬是把罗凯拉过来，不敲罗凯一点东西出来，那岂不是白忙乎了？

　　罗凯哑然失笑：“那我想想。”

　　他想了想，说道：“我们推一个女团出来怎么样？”


第六百零二章 最重要的一次选择

　　“女团？”

　　李梦茹俏目圆睁，惊讶地问道：“你说我们推一个女团出来？”

　　她原先的想法是让罗凯从新人里面挑几个优秀的苗子出来，仿照方雨的例子进行打造，有罗凯这位业界公认的最优秀唱作人，不愁红不起来。

　　如此星梦传媒的偶像队伍就能扩充起来，为扩大公司的事业版图做出贡献。

　　如今全民娱乐的时代，需要更多优质的偶像，这块市场极大，李梦茹早已想要分上一杯羹，否则她何至于花费百万年薪的天价请那位李老师过来？

　　但推一个女团出来，她压根就没有想过。

　　原因很简单，在日韩盛行、并且非常成功的男团女团偶像模式，在国内明显是水土不服，虽然也有过几支男女团取得了一定的成功，可惜影响力都不是很大，结果全都是解散拆分了事。

　　目前活跃在流行乐坛最出名的女团无疑就是“玫瑰少女”了，可是不管玫瑰少女的东家天空娱乐如何力捧狂推，这支女团始终也挤不进一线的位置，人气和影响力跟天空娱乐的付出投入完全不成正比。

　　打造男团女团代表着亏钱，差不多成为了圈内的共识，而且非常麻烦的是，偶像团体很容易出现内部问题，成员不和、外人挖角等等都会导致崩溃，假如一位成员出现了丑闻什么的，就会连累到整个团队……

　　如此的种种，让国内的娱乐传媒公司都不愿去干这样吃力不讨好的事情。

　　倒是日韩的几个著名男、女团在国内攻城掠地，粉丝多多十分的风光。

　　李梦茹下意识地想要拒绝这个提议，但是她很快反应过来：“你准备怎么搞？搞多大的？”

　　罗凯是谁啊？那是王牌中的王牌！

　　他所做的事情有失败过吗？从来都没有！

　　李梦茹一直都牢牢记着这一点，所以她反倒产生了浓浓的兴趣。

　　对于李梦茹如此直接的询问，罗凯有些哭笑不得：“我就提个建议，如果你认为不合适的话，那……”

　　“没什么不合适的……”

　　李梦茹笑眯眯地说道：“只要是你的主意，我相信肯定能成功！”

　　你就不怕我把你卖了？

　　罗凯苦笑着摇摇头，说道：“这我可不敢打包票，我只是有一个想法。”

　　李梦茹不假思索地说道：“那我们到办公室里谈。”

　　她加快了脚步。

　　到了总经理办公室，李梦茹亲自给罗凯泡了杯红茶，然后迫不及待地问道：“快说说你的想法。”

　　罗凯端起茶杯品尝了一口，沉吟了片刻说道：“我的想法是，我们做一档女团青春成长节目。”

　　“节目的形式是这样的，我们召集101位偶像女团练习生，通过任务、训练、考核，让选手在明星导师训练下成长，通过投票、淘汰的流程，最终通过选出人气最高的11位女练习生，来组成一支全新的偶像团体。”

　　“这支偶像团队在创立之初就拥有极高的曝光率，她的成员来自粉丝们的选择，每一位成员都拥有自己的后援团，哪怕是失败落选者也不例外，在整个选拔的过程中，让粉丝们有那种玩养成游戏的感觉……”

　　罗凯侃侃而谈，李梦茹越听眼睛越亮。

　　罗凯的想法可不仅仅只是打造一支女团那么简单，而是将综艺和造星完美地融合到了一起，虽然是选秀的套路，却是旧瓶装新酒玩出了特别的花样来。

　　101位偶像女团练习生，最终选出11位，游戏养成！

　　这个想法无疑是极好的，让观众深度参与进而培养出海量的粉丝来，成功之路从起点就开始了，目前星梦传媒旗下的练习生也有了一条最好的通天之路。

　　一支万众瞩目的偶像女团，一档王牌级的综艺节目，只要将这个项目完美运作起来，星梦传媒足以跻身一线娱乐公司的行列。

　　“我就提供这样一个想法……”

　　罗凯最后说道：“具体的方案你让别人来完成，我就不参与了。”

　　他很了解李梦茹的雄心壮志，也愿意出点力帮助后者一把，但现在的他已经够忙了，无意再给自己增加负担。

　　“不行！”

　　李梦茹差点跳了起来：“你得担任明星导师！”

　　罗凯可是真正的王牌，也是收视率的保证，例如《非诚勿扰》这档目前已经称霸荧屏的综艺节目，刚刚开播的时候靠着罗凯拉来了不少的收视率。

　　罗凯哭笑不得，有种作茧自缚的感觉：“我要拍《纵横四海》啊，哪里还有时间当明星导师，再说了……”

　　他摸了摸下巴说道：“我当导师，那是对别人的不公平。”

　　李梦茹顿时哑口无言，如果是别人跟她说这样的话，她多半嗤之以鼻。

　　但是罗凯……

　　算了！

　　李梦茹退而求其次：“那你得为这支女团写几首歌。”

　　“这个没问题……”

　　罗凯很爽快地答应了：“首张专辑我来监制，够意思吧？”

　　太够意思了！

　　李梦茹很满意，仿佛看到了一支全民偶像女团在自己手里诞生，笑得眼睛都眯了起来。

　　但是她立刻想到了一个问题：“那这个节目叫什么名字？”

　　“101……”

　　罗凯笑眯眯地说道：“星梦101，既是节目的名字，又将是将来女团的名字。”

　　……

　　下午，罗凯在夏华附小门口接到了放学的妞妞。

　　坐到了车上，妞妞就急不可耐地拿出了一份文件给他：“爸爸，老师让我参加春芽杯少年儿童才艺大赛的京城地区预赛，你说我报什么项目比较好？”

　　罗凯有些惊讶，也没有忙着发动汽车，他接过妞妞递来的文件，坐在车里很认真地看了一遍，才了解了事情的来龙去脉。

　　春芽杯少年儿童才艺大赛总共分为8个项目，包括演唱、演奏、绘画、舞蹈、书法等等，妞妞擅长了占了其中的一半。

　　所以她犯了选择困难症，找罗凯来帮忙解决。

　　罗凯不禁笑道：“我觉着要么唱歌，要么绘画，你再选一个吧。”

　　“嗯……”

　　妞妞皱着眉头冥思苦想，终于下定了决心：“那就唱歌吧！”

　　唱歌啊……

　　罗凯忽然有种感觉，自己的宝贝像是做出了人生之中最重要的一次选择。


第六百零三章 一起努力吧

　　回到家里，妞妞坚定了自己的想法，这次参加春芽杯少年儿童才艺大赛的京城地区预赛，她要报名参加其中的演唱比赛。

　　她是这样坚定的，抱着花花问道：“花花，你说我去参加唱歌比赛好吗？”

　　花花：“喵~”

　　妞妞开心地跟它亲昵了一下：“你也说好啊，那我们的意见一致了！”

　　花花：“喵~”

　　罗凯很是无语——你高兴就好啊。

　　“爸爸！”

　　妞妞忽然对他说道，脸上是那种很坚决的表情：“我要拿到第一名！”

　　罗凯不免感到惊讶：“为什么想拿第一名？”

　　正常来说，人人都想得到冠军的荣誉，但是妞妞的性格里面，没有争强好胜的那一面，而罗凯也从来不会要求她去做到最好。

　　所以今天是非常难得的，妞妞主动表示要争第一，他当然有些疑惑。

　　“因为爸爸演唱都是拿第一的……”

　　妞妞很认真地说道：“所以我也要拿第一，不能给你丢脸。”

　　啊呀！

　　罗凯忽然有种乖乖宝贝一夜长大的感觉，将她抱入怀里亲了一口，笑道：“其实第一并不重要，而且春芽杯是全国比赛，拿到第一很难的。”

　　他先前已经看过妞妞拿来的文件资料，春芽杯少年儿童才艺大赛迄今已经有27届，是由国家教育部、全国文联、国家青少年教育基金会等等部门联合举办的，属于国内最隆重、最权威的少年儿童才艺比赛。

　　这项赛事持续两个多月时间，参赛选手是从全国上千家重点小学推选出来的，可谓是人才济济，想要夺得最高的春芽金杯的难度可想而知。

　　尽管妞妞要参加的是低小级别的演唱比赛，她面对的竞争对手也都不会是弱者，有些说不定是提前半年一年就开始准备的。

　　妞妞在演唱方面是有天赋，她的嗓音清甜悦耳宛如天籁，但毕竟没有经过严格的培训，想要在春芽杯里胜出真的不容易。

　　罗凯不忍打击她的积极性，也不想她的期望太高。

　　妞妞想了想，小声地说道：“我想试试。”

　　有点小倔强的样子。

　　“那这样吧……”

　　罗凯看着又怜又爱，说道：“现在比赛不是还没有开始吗？我们先报名，然后爸爸为你请一个专业老师来教你，这样你就有希望拿第一了，不过这样你可能会比较辛苦。”

　　罗凯自己称得上是专业的歌手，但是成年人和儿童的情况是不同的，像妞妞这样的年龄，正处于成长的阶段，声带距离发育完全还差很远，他没有这方面的专业知识，自然不能随随便便地用自己的经验去教导妞妞。

　　所以请位专业老师那就很有必要了。

　　妞妞摇摇头说道：“我不怕辛苦……”

　　她想拿第一。

　　“那好吧。”

　　罗凯笑道：“就这样决定了，我们一起努力吧！”

　　说着他向妞妞伸出小手指，妞妞高高兴兴地跟他拉钩，许下了共同的诺言。

　　晚上哄妞妞入睡之后，罗凯给莫蓝打了电话。

　　今晚莫蓝没有在这边住，明晚也不会来，倒不是两人的感情出了什么问题，而是未来的丈母娘那边又闹出了一点妖蛾子。

　　其实两人带着妞妞结伴游香江回来之后，邵曼丽已经不再反对两人的交往，基本上算是承认了两人的恋爱关系，但她对莫蓝提出了一个要求，就是在结婚之前不许同居，至少不能天天在罗凯家里留宿。

　　为了美好的未来，莫蓝同意了太后的要求，毕竟邵曼丽让到这个份上基本算是底线了，而且她也有责任维护莫家的脸面。

　　于是罗凯今晚就要独守空枕了，不过他对此还是很理解的，现在打电话给女女朋友并不是饥渴难耐，而是想请莫蓝帮忙打听一下，哪里能请到专业老师来教导妞妞。

　　毕竟在京城里面，莫蓝的人脉可比他宽广太多。

　　“妞妞要参加春芽杯的演唱比赛啊？”

　　听完罗凯的话，莫蓝咯咯笑道：“你知道吗？我拿过春芽杯的演唱大奖！”

　　“啊？”

　　罗凯还真不知道：“那可巧了。”

　　“是啊。”

　　莫蓝笑道：“其实我就可以教妞妞，当然请专业老师指导肯定最好，我有认识一位中音的教授，她从事少年儿童音乐教育工作，也是当年我的老师。”

　　“那太好了……”

　　罗凯长舒了一口气，问道：“那什么时候方便，我带妞妞过去拜访？”

　　莫蓝说道：“我先联系一下，不知道她现在有没有时间带学生，联系好了我再告诉你，然后我们一起过去吧。”

　　“行。”

　　罗凯说道：“那就辛苦你了。”

　　“这有什么辛苦的……”

　　莫蓝娇嗔道：“你有没有想我啊？”

　　她的声音里带着一丝甜腻的娇媚，让罗凯听着心里面像是有蚂蚁在爬，细细痒痒的：“想。”

　　莫蓝的声音更轻更腻了：“怎么想啊？”

　　罗凯说道：“很想。”

　　莫蓝又问：“那我现在过来好不好？”

　　罗凯惊喜：“好！”

　　“想得美！”

　　莫蓝笑嘻嘻地说道：“很晚了，别胡思乱想了，早点睡觉休息，明天联系。”

　　说完她就挂了电话。

　　罗凯握着手机真是哭笑不得，忍不住摇了摇头。

　　当然少不了还有点小小的郁闷。

　　唉！

　　他无奈地放下了手机，准备到浴室冲个凉水澡，降降刚刚被撩起的火。

　　嗡嗡嗡~

　　结果手机刚刚搁在书桌上，立刻震动鸣响了起来。

　　罗凯想也不想地重新拿起接通：“又怎么啦？知道我现在很火大吗？”

　　他以为莫蓝又想再逗逗自己，结果听筒里传来一个怯生生的声音：“呃……是罗凯罗老师吗？”

　　半生不熟的普通话，带着浓浓的粤语腔调。

　　我倒！

　　罗凯苦笑着一拍额头，为自己摆了个乌龙而脸红：“我是罗凯，你是哪位？”

　　他刚才都没有注意看来电信息，出了个不大不小的糗。

　　“罗凯老师您好……”

　　对方的声音变得欢快起来：“冒昧打扰了，我是吴嘉美，阿美，您还记得吗？”


第六百零四章 一样能红

　　吴嘉美？

　　罗凯怎么可能不记得这位香江电影圈大佬吴豪的宝贝千金，他从香江回来才几天时间啊，对吴嘉美的印象还是颇为深刻的。

　　“嘉美小姐你好……”

　　罗凯直接用粤语跟她对话：“这有什么事吗？”

　　吴嘉美似乎大大松了一口气，放弃了不熟练的普通话，转而用自己最流利的粤语说道：“罗凯老师，您给我写的那首《下一站天后》，今天晚上在港岛之声打榜，我想再次对您说一声谢谢。”

　　罗凯很惊讶：“这么快就打榜了啊？”

　　他拿出作品的时间也没有几天，吴嘉美这边竟然就录制完成上网打榜了，效果之高简直逆天，让他都感觉有些不可思议。

　　只能归咎为有钱任性吧，否则一首歌从写作出来到正式推出，一两个月都很正常的，编曲、配乐、录制、后期等等工作都是必不可少的。

　　“是啊……”

　　吴嘉美笑道：“我让爹地帮忙请了香江最好的乐队帮忙，今天下午刚刚录好的，也多亏了您的指导。”

　　罗凯笑笑道：“那我去港岛流行之声看看，再支持你一下。”

　　他也有些好奇这么赶工制作出来的歌曲是否合格，可不要糟蹋了这首作品。

　　“谢谢老师。”

　　吴嘉美嘴巴很甜：“您什么时候再来香江啊，我请您吃饭……”

　　罗凯跟她又聊了几分钟。

　　结束通话之后，罗凯打开电脑，通过搜索引擎找到了港岛之声的网址。

　　港岛之声是香江最知名的音乐网站，它是由港岛电台的母公司港岛传媒所创立的，在香江的地位相当于飞讯音乐网。

　　香江虽然是国际化的大都市，但实际上在很多方面都相当的封闭，娱乐产业的情况尤其严重，港岛之声的排行榜上基本上都是香江本土的流行音乐作品，内地传过来的歌曲很难出现在这个榜单上。

　　而对于内地的歌迷来说，知道港岛之声的人也很少，毕竟交流是双向的。

　　罗凯也是第一次打开港岛之声网站，然后就看到主页上最显眼的横幅广告——【歌坛新秀吴嘉美最新作品火热出炉，先听为快！】。

　　副标题是：谁是下一站天后？

　　横幅广告右下方正是港岛之声的热度排行榜，今天刚刚开始打榜的《下一站天后》赫然出现在第7的位置上。

　　罗凯琢磨着吴嘉美那边应该是花了不少钱砸榜，否则就不科学了。

　　但这跟他没有什么关系，点开歌名选择了播放。

　　“站在大丸前，细心看看我的路，再下个车站，到天后，当然最好。”

　　“但华丽的星途，途中，一旦畏高，背后会否还有他拥抱……”

　　吴嘉美的歌声自电脑音箱里流淌而出，飘荡在原本静谧的书房里面，有一丝丝空灵的感觉。

　　她的天赋是不差的。

　　罗凯静静地听完，感觉还是可以的。

　　虽然是赶出来的活，但质量并不差，而且编曲的水准相当高，在配器配乐方面处理得很聪明，简洁得恰到好处，很好地衬托出了吴嘉美的歌喉。

　　当然问题不是没有，距离完美的标准还差了一截，甚至还达不到CD唱片的标准，也就适合用来网络打榜。

　　吴嘉美虽然是那种比较任性的少女，也不至于连这点耐心都没有，完全可以多花点时间做到更好的，现在急匆匆地推出来，必然是有原因的。

　　在作品播放界面里有听众评论，目前的评论是758条，罗凯随手将其点开。

　　“阿美加油！”

　　“很好听的歌啊，支持一下。”

　　“这是我今年听到的最出色的一首作品，已推荐给朋友。”

　　“什么时候出专辑啊？”

　　“天后站我去过很多次啊，没想到在歌里面能听到。”

　　“这首歌听着很有感觉，一定能红！”

　　“已经听三遍了……”

　　当罗凯饶有兴趣地翻看《下一站天后》的评论的时候，相隔几千里外的香江，吴嘉美同样坐在电脑前面阅读这些留言。

　　听众们一致的好评，让她的脸上始终都保持着喜悦的笑容。

　　扬眉吐气的神色。

　　翻了几页之后，她点开浏览器收藏的网址，登陆到了自己的博客里。

　　香江人使用频率最高的社交网站并不是飞讯博客，而是本地的Hkme，Hkme是香江年轻人的大本营，拥有超过1000万的注册用户，基本上所有的香江艺人都有Hkme的帐号。

　　跟飞讯博客一样，Hkme同样也是香江娱乐圈的宣传重地，香江明星是支撑起Hkme流量的主力。

　　吴嘉美当然也有自己的Hkme认证V号，只不过她的粉丝数量仅仅只有10万出头，而且活跃度相当低，平常一篇博文的评论数只有几十上百。

　　Hkme的数据在很大程度上能够反应香江本地明星艺人的人气指数，吴嘉美的Hkme数据可以说有点惨。

　　所以平常吴嘉美都将自己的Hkme交给助理来打理，眼不见心不烦，而且心高气傲的她不愿意做花钱买粉造势的事情，所以她的Hkme一直处于半死不活的状态。

　　但是今天情况不同，她不但登陆了自己的Hkme帐号，而且还将一篇早已准备好的博文发了上去，向所有人宣告自己新作的诞生！

　　吴嘉美早就在盼望着这一刻，前不久她在一次聚会上被同为新秀歌手的汪眉给嘲讽了，心里不知道有多么窝火。

　　汪眉跟吴嘉美差不多同时出道，但是她现在的人气比吴嘉美高出很多，已经跻身二线的行列，个人的首张专辑销量相当好，被视为流行乐坛的未来之星之一。

　　吴嘉美同汪眉的恩怨由来已久，吴嘉美的家世固然不错，汪眉也有自己的势力靠山，她基本上奈何不了对方。

　　现在吴嘉美终于有了最好的反击武器，她相信《下一站天后》一定能让自己找回失去的尊严，顺带着给汪眉那个小婊砸一个响亮的耳光。

　　谁说被周玉堂封杀就永无出头之日？本小姐没他一样能红！

　　不信走着瞧！

　　发完博文之后，吴嘉美关掉了电脑，心情无比地畅快。


第六百零五章 拜师（上）

　　早上6点，吴嘉美猛然睁开了眼睛。

　　平时她起码睡到8点才回起床，但是今天的情况截然不同，她没有丝毫赖床的想法，掀开盖在身上的空调被跳下床，踩着拖鞋“哒哒哒”地跑到了书桌前面，迫不及待地开启了电脑。

　　以前吴嘉美起床之后，都是先到卫生间洗漱，然后在化妆间将自己打扮得美美的，最后才下楼吃早餐。

　　然而今天起来她的心思只有一个，那就是《下一站天后》的打榜成绩！

　　打开浏览器，港岛之声的主页首先刷了出来，《下一站天后》的横幅广告依旧醒目，而吴嘉美的目光瞬间落在了右下方的热度榜上。

　　经过了一夜的时间，这首歌的热度排名是上涨还是下降了？

　　No.3：下一站天后！

　　吴嘉美瞬间感觉一腔热血往上涌，浑身都起了鸡皮疙瘩，头发都酥麻的，整个人飘飘然地都快要飞起来。

　　她的这首歌在昨晚开始打榜，截至到此刻仅仅只有十几个小时，已然跻身到港岛之声热度榜的前三之列。

　　这是大红的预兆啊！

　　虽然说有推广的效果加持，但是港岛之声的热度榜可不是单单计算点击量，听众的评论数、点赞量、转发量还有重播率都会被包含在内。

　　限于人口规模，香江的流行音乐市场不算很大，一首粤语新歌只要舍得砸钱打榜，那进入热度榜前十还是比较容易的。

　　但前三那完全不同，除非是刷榜作弊，否则只有得到大量听众的喜欢和推荐，才有资格跻身其中。

　　《下一站天后》的点评数，已经突破6000+了，转发量更是达到了7000+，赞数直接破万，综合数据明显呈现出一飞冲天的趋势。

　　而排在《下一站天后》前面的，分别是梁业的《痴情真心》和李丽雯的《昨日风中行》，这两位可是香江歌坛里真正的大咖级人物！

　　吴嘉美从来没有想过，自己的作品竟然有追赶上天王天后的可能，而且还是一首临时赶制出来的歌曲。

　　她的心“砰砰”跳得厉害，也没有点开评论去看听众的留言，点选了热度榜的链接转发到了自己的Hkme上。

　　浏览器网页旋即跳转到Hkme的对应主页，然后吴嘉美发现自己的粉丝数量居然增长了10万+，直接翻倍了！

　　她昨晚所发的博文，评论数量超过了5000，而且Hkme里还有几百个@她的信息提示。

　　吴嘉美压下内心的激动，点开了Hkme评论和留言。

　　“很赞的作品，下一站天后就是你了！”

　　“阿美加油，我们永远都是你的粉丝，非常喜欢这首歌。”

　　“好奇地问一句，这首歌的词曲作者都是谁啊？”

　　“你不是被封杀了吗？从哪里买来的歌？”

　　“一般般，没有什么了不起的。”

　　“好听，喜欢！”

　　吴嘉美直接无视了那些唱衰的声音，吃不到葡萄就说葡萄酸的人太多了，《下一站天后》要红了，不知道会有多少人羡慕嫉妒恨，她如果为此生气的话，估计能气到饱。

　　嘉美小姐的心胸其实没有那么宽广，可今天她的心情太好了，看看那些赞美叫好的评论就够了，才懒得跟那些说怪话的人计较呢！

　　然而她就有了更大的惊喜。

　　李丽雯：@吴嘉美，新歌很赞，加油！

　　哇塞！

　　吴嘉美的心都快炸裂了，李丽雯啊，李丽雯竟然关注了她并且给她留言点赞！

　　李丽雯是吴嘉美的偶像，香江流行乐坛的天后级人物，也是屹立歌坛二十年的常青树，真正的大咖。

　　难怪她的Hkme的粉丝数翻倍，李丽雯随便提携一下，足以让她这样的小歌手直接起飞。

　　李丽雯在香江娱乐圈的人缘是出名的好，也乐于提携新人，但她不会随随便便地支持一位新人，首先对方要得到她的认可。

　　吴嘉美用颤抖的手在键盘上敲字回复：谢谢@李丽雯雯姐，我会努力的！

　　不行了不行了……

　　吴嘉美伸手按住胸口，感觉再这样下去自己的心脏病都要发作了。

　　本来她还想在Hkme里看看汪眉的反应，但是现在她全然没有这样的心思，因为李丽雯都给她关注了，压根就不需要去在乎那个小婊砸。

　　吴嘉美逐渐冷静了下来，她认真地思索了一番，然后匆匆起身跑去卫生间洗漱，没有化妆打扮换上衣服就下了楼。

　　吴家的别墅位于半山豪宅区，吴豪和他的四位太太以及子女们都住在这里，不过个人的作息习惯不同，所以早餐时间也是分开的。

　　吴豪和几位太太起得早，正在餐厅里吃早餐，吴嘉美的大哥吴嘉德和大嫂陪同一起，他们见到匆匆下楼的吴嘉美都感觉到很惊讶。

　　大太太笑道：“嘉美，今天怎么起来得这么早啊？”

　　“爹地早，大妈早，三妈早，大哥早……”

　　吴嘉美一口气将长辈亲人喊了个遍，跑过去张开双臂抱住了自己的老爹，在后者脸上吧唧了一口，笑眯眯地说道：“爹地，谢谢您！”

　　大家族有大家族的规矩，在家里面这么没规矩的，也就吴嘉美了。

　　但是吴豪宠她啊，笑呵呵地问道：“谢什么啊？今天这么乖，吃错药了？”

　　虽然是嗔怪的口气，但是言语里的宠溺让在座的家人都露出会心的笑容。

　　不同于很多大家庭，吴家的家庭氛围很不错，兄弟姐妹相亲相爱，几位夫人相处得很融洽，这也是吴豪最引以为傲的地方。

　　吴嘉美抱着他说道：“谢谢爹地为我请了一位好老师啊，我的歌已经登上港岛之声热度榜第三了，李丽雯还在Hkme里给我点赞了！”

　　她骄傲地炫耀着，就像是考试拿到了100分的小女孩。

　　“真的啊？”

　　吴豪也很惊喜，伸手捏了捏她的鼻子说道：“也不要太骄傲。”

　　为了自己女儿的事情，以前他没少纠结，现在总算是心怀大畅，感觉今天的小米粥还能再喝一碗。

　　“嘻嘻……”

　　吴嘉美笑道：“不会的，爹地，我想再求您一件事。”

　　“什么事？”

　　“嗯，就是，我想，我想拜罗凯老师为师！”


第六百零六章 拜师（中）

　　“啊？”

　　吴豪惊讶：“你想拜罗凯为师？”

　　“是啊！”

　　吴嘉美很认真地说道：“我觉得这个世界上，他当我的老师是最合适的！”

　　虽然从小娇生惯养，但吴嘉美并不是那种无脑的千金大小姐，特别是出道这两年遭遇的挫折，为她增加了不少的阅历经验，固然任性还在，却也心思聪敏。

　　她一心一意想要在香江歌坛里发展，成就自己的明星之梦，结果被周玉堂暗中封杀，可以说是时运不济。

　　而现在吴嘉美找到了最佳的破局手段，只要牢牢抱住罗凯这位内地首席唱作人的金大腿，何愁没有前途未来？

　　原先吴嘉美对罗凯还不是很在意，但这首《下一站天后》彻底改变了她的想法，她不仅要抱大腿，而且还要抱得紧紧的。

　　“这样啊……”

　　吴豪有点为难，毕竟他跟罗凯也只是刚刚认识而已，没有深厚的交情，而且罗凯对他基本无所求，相反还欠了罗凯的人情。

　　《下一站天后》的版权费还没有支付给罗凯呢！

　　现在嘉美想要拜罗凯为师，那可又是一笔厚实的人情，万一罗凯不想给呢？

　　“爹地……”

　　见到吴豪犹豫，吴嘉美立刻使出了百试不爽的撒娇神功，使劲摇晃着他的手臂哀求道：“求你了，帮帮我吧，求你了……”

　　“好啦好啦……”

　　吴豪的脑袋都快被她晃晕了，连忙说道：“我先帮你问问。”

　　“太好了！”

　　吴嘉美顿时大喜，又在自家老爹脸上“吧唧”了一口：“爹地最好啦！”

　　吴豪忍不住叹了口气——真是前世欠她的啊！

　　吴嘉美可听不到吴豪内心的吐槽，她的心里面可是美滋滋的，有了罗凯这座大靠山帮她多写几首粤语歌出来，说不定将来能将真正的天后桂冠戴在头上。

　　那她的梦想就实现了！

　　而事实上吴嘉美的梦想，随着《下一站天后》的发布，正一步一步走向现实。

　　在港岛之声打榜的第二天，这首歌成功地压下了梁业的《痴情真心》，跻身热度榜次席，到第三天竟然超过了李丽雯的《昨日风中行》！

　　香江歌坛为之震动！

　　吴嘉美是什么人？

　　先前香江娱乐圈里知道她名字的人不会太多，偶尔出现在媒体报纸上，也主要是因为她是吴豪小女儿的身份，还有被周玉堂封杀的八卦。

　　至于说歌手，那根本不入流，没有任何像样的作品。

　　现在完全不同了，当《下一站天后》登顶港岛之声的热度榜首，这首歌在全港范围内迅速流传开来，街头巷尾都能听到，电台被人点播的次数节节攀高，爆发走红的趋势无可抵挡。

　　连带着吴嘉美也频频出现在媒体上。

　　天后李丽雯对《下一站天后》的推荐和赞扬，又为这首歌的热度火上浇油！

　　那问题来了，是谁为吴嘉美写的这首歌？

　　这恐怕是所有圈内人都想知道的事情，周玉堂和吴豪的恩怨可不是什么秘密，虽然有人感觉周玉堂的心胸不够宽广，可在词曲作者的圈子里，他的影响力是无可匹敌的。

　　是谁敢得罪周玉堂，为吴嘉美写出这样一首作品来？

　　由于港岛之声的打榜歌曲通常都不标注词曲作者，所以大家对这首横空出世的作品缺乏足够的了解，但是随着打榜结束，《下一站天后》录音版的正式推出，香江的音乐人们才知道了它的创作者。

　　罗凯。

　　这个名字对他们而言，并不陌生。

　　香江的娱乐圈虽然封闭，虽然香江的音乐人们对大陆的同行们始终都有种高高在上的优越感，可对内地的流行动向他们不可能一无所知。

　　毕竟现在是网络时代，香江的网络同内地是完全相通的。

　　过去两年里，整个华语乐坛最响亮的名字非罗凯莫属，他在创作上的才华无可置疑，一首首精彩甚至经典的作品不断问世，为他赢得了巨大的声望。

　　这样的声望，哪怕是心高气傲的香江音乐人也无法忽视。

　　罗凯的一些作品在香江也颇为流行，很受年轻人的喜爱，而相比之下，执着于粤语作品创作的香江音乐人们，近年来却是难有佳作问世。

　　曾经叱咤风云的老一辈音乐人渐渐消隐，年轻一辈后继无人，不少音乐人还信奉“拿来主义”，靠着翻版日韩欧美的作品来混日子……

　　最近几年的香江流行乐坛，说是死气沉沉也不为过，昔日的辉煌早已远去，又不愿意面对新潮流的冲击，也被香江的歌迷们所诟病。

　　正是因为如此，《下一站天后》出现给广大歌迷们一个实实在在的惊喜，受到热捧完全在情理之中。

　　当然歌迷们喜欢的是歌和歌手，对词曲作者并不在意，但香江音乐人们因此受到的触动是截然不同的。

　　难怪不怕得罪周玉堂，人是在内地混的，而且混得比周玉堂只好不差。

　　吴嘉美太幸运了，竟然抱上了这样一条大腿。

　　原来罗凯还能创作粤语作品。

　　内地的音乐人要杀入香江了吗？

　　这下子有好戏看了！

　　没错，想要看好戏的人有很多，大家都很清楚，一首歌支撑不起一张专辑，一首歌也打造不出一位天后，吴嘉美想要持续红下去，还得要有更多的作品。

　　那么罗凯会不会为吴嘉美继续写歌？

　　被打脸的周玉堂又将会有什么样的反应？

　　香江的流行乐坛因为《下一站天后》的出现而产生了某种诡异的变化，平静的表面下有暗流在涌动。

　　但这都并不妨碍《下一站天后》的无限风光，作为单曲发行的版本在香江之声上架首日的销量就突破了5万，达到了天后的级别。

　　在这样的情况下，一直都在观望的吴豪终于坐不住了，他给罗凯打了个电话。

　　罗凯接到吴大老板电话的时候，正跟莫蓝一起带着妞妞去见中音教授严燕，后者也是莫蓝当年的音乐指导老师。

　　吴豪想让吴嘉美拜罗凯为师，罗凯则想让妞妞拜严燕为师。

　　都是为了女儿。


第六百零七章 拜师（下）

　　“是吴豪？”

　　坐在副驾驶位上的刚才莫蓝听得分明，不禁好奇地问道：“他找你什么事？”

　　没等罗凯回答，她抿嘴笑道：“是要支付你《下一站天后》的版权费吗？”

　　罗凯和莫蓝带着妞妞初至香江，吴豪亲自设宴款待，并为了女儿吴嘉美恳切地向罗凯邀歌，不惜开出了五百万一首歌的天价。

　　但罗凯拿出作品之后，吴豪并没有在第一时间支付版权费，一直拖到今天。

　　莫蓝是知道的，罗凯并没有在意，因为吴豪显然不是那种出尔反尔的人，他豪爽的性格在香江有口皆碑，断断不会赖掉这区区五百万。

　　“算是吧……”

　　罗凯笑道：“不过可能要换个支付的方式。”

　　莫蓝惊讶：“怎么？”

　　罗凯神色有些纠结：“他邀请我和星梦传媒在香江举办《纵横四海》的开机仪式，搞个【纵横四海·香江之夜】慈善晚宴，所有的费用一律由他承担，包括邀请香江的名流参加。”

　　“啊？”

　　如此的神转折，让莫蓝顿时愣了愣：“这个是不是？”

　　“是不是太夸张了？”

　　罗凯笑道：“我也是这么感觉的，但豪哥很热情啊，他的意思是首先为《纵横四海》进行预热宣传，毕竟香江的电影市场规模也不算小，只要运作得当，捞个几千万票房还是不难的。”

　　顿了顿，他继续说道：“上次见面的时候，豪哥不是跟我们谈到慈善方面的事情吗？这场慈善晚宴的发起者除了嘉宝影业、星梦传媒之外，还有主要就是我们的初夏慈善基金会。”

　　罗凯又补充了一句：“算是好事吧。”

　　初夏慈善基金会的设想，是几个月前罗凯和莫蓝在西河县罗家村过年的时候出现的，当时是罗凯准备在西河县搞个贫困儿童扶助基金，然后莫蓝就建议成立一家慈善基金会来处理这事。

　　莫蓝自己很早就有这样的想法，想要尽自己的能力去做一些慈善事业，跟罗凯一起做自然是最好的。

　　她甚至想好了这家基金会就以妞妞的名字来命名。

　　成立属于自己的慈善基金会最大的好处，是能掌握住善款的流向，让善款真正用来帮助哪些需要帮助的人，而不是捐给别人之后莫名其妙地被漂没了。

　　慈善行业的水，比娱乐圈都深。

　　罗凯在重生世界里就创立过一家慈善基金会，将自己很大部分的钱投入了进去，做了许许多多的好事，真真切切地帮助到了很多人。

　　他有时也想，或许正是自己行善积德的缘故，所以才能重回这个世界。

　　所以对于莫蓝的这个想法，罗凯还是很支持的。

　　申请注册初夏慈善基金会的事情，其实已经在办理之中，借助莫家的关系，审批方面不会是障碍，相信很快能够拿到许可执照。

　　因为吴豪也挺热衷慈善，所以上次见面时候，他的四太太跟莫蓝聊到了这方面的事情，莫蓝就透露了一点。

　　没想到让吴豪给记住了，还提出了搞个慈善晚宴为基金会的想法。

　　这份人情就大了。

　　等于是说吴豪用自己的关系人脉，自己出钱为现在还没有面世的初夏慈善基金会吆喝募捐，那可不是一般的支持。

　　相比之下，五百万的歌曲版权费那根本不算什么，而且在香江搞慈善晚宴也是很有逼格的事情，有利于初夏慈善基金会名声的传播。

　　加上同时为《纵横四海》搞的开机仪式，罗凯真的很难拒绝。

　　莫蓝疑惑地问道：“既然是好事，那你为难什么？”

　　她将罗凯的神色看得一清二楚。

　　“这还没完呢……”

　　罗凯苦笑道：“吴豪还想搞个拜师仪式，让吴嘉美认我为师。”

　　“啊？”

　　莫蓝嘴巴张了张，忍不住抿嘴笑道：“那得恭喜你啊，又多了个徒弟！”

　　她总算明白过来，吴豪兴师动众搞慈善晚宴的真正目的，恐怕就是为了给自己的女儿铺路，抱上罗凯这条大腿。

　　否则这位香江电影圈里的大佬吃饱了撑的如此卖力？又没有那份交情。

　　莫蓝又问道：“那你是答应了吧？”

　　刚才罗凯和吴豪的通话，她听得不是很真切，感觉罗凯应该是答应了。

　　“答应了……”

　　罗凯摸了摸鼻子，叹气道：“盛情难却，人在江湖身不由己啊！”

　　其实如果吴豪一开始就提出要让吴嘉美拜自己为师，那罗凯肯定会婉言谢绝，当然为吴嘉美再写几首歌是没问题的，反正又不是免费。

　　可是这位江湖大佬高明就高明在，他先做足人情，再诚恳相求，可以说把姿态摆得很正，面子和里子全都照顾到了。

　　在这样的情况下罗凯还拒绝的话，那就太不近人情，也将吴豪得罪死了。

　　不过话又说回来，收个徒弟并不是什么大事，在娱乐圈里这样的情况并不少见，定个师徒的名义，无非是将来在某些方面照顾一些，牵扯到一些责任而已。

　　港澳地区尊师重道的传统甚于内地，罗凯也不会吃亏，吴豪如此殚精竭虑，归根结底还是为了女儿。

　　罗凯也有女儿，现在也要为女儿找人拜师，对吴豪的想法自然很能理解。

　　因此他也没有怎么犹豫就答应了下来，如此皆大欢喜。

　　“回头我跟梦茹姐再商量一下……”

　　既然做出了决定，罗凯就不再纠结，重新发动刚才停靠在路边的汽车，说道：“还有慈善基金会的事情你催一下，最好在去香江之前拿到执照。”

　　“嗯。”

　　莫蓝说道：“我让晓辰再跑一趟，应该没问题的。”

　　说话间奔驰车再次上路，经过十几分钟的行驶，抵达了位于京四环的繁景小区，莫蓝当年的音乐指导老师、中音教授严燕就住在这里。

　　罗凯当然没有繁景小区的车辆门禁卡，但是没等莫蓝联系严燕，门岗保安见到从车里探出头来的罗凯，询问了一句之后直接就给放行了。

　　事实证明，大明星真的可以直接刷脸的。


第六百零八章 拜师（完）

　　在一套充满文化气息的房子里，罗凯见到莫蓝很推崇的这位中音教授。

　　严燕今天有五十多岁了，虽然还在中音任职，也快到了退休的年龄，她的人很瘦，容貌普普通通，但是双目炯炯有神，很容易给人留下深刻的印象。

　　见到莫蓝，严教授显然很开心，给了前者一个慈祥的拥抱，然后拉着莫蓝的手笑道：“一段时间没见，蓝蓝又漂亮了。”

　　莫蓝嘻嘻一笑，拉过罗凯介绍道：“老师，这位是我的男朋友罗凯。”

　　罗凯连忙躬身问候道：“严教授您好。”

　　同时奉上了带过来的礼物。

　　“你好。”

　　严燕点了点头，态度有些不冷不热，但还是接过了礼物：“太客气了。”

　　罗凯微笑道：“应该的。”

　　他拉了拉妞妞，说道：“妞妞，快叫奶奶好。”

　　被罗凯牵着手的妞妞立刻脆生生地叫道：“奶奶好！”

　　严燕再次露出了笑容，眼神也变得温柔了许多：“你好，你叫罗初夏是吧？”

　　先前莫蓝跟她联系过，所以知道情况。

　　“是的。”

　　妞妞回答道：“我今年六岁，在夏华附小念书。”

　　严燕呵呵呵：“真乖。”

　　她扭头对莫蓝埋怨道：“就是有了男朋友，所以最近都不来老师这里了？”

　　莫蓝被打了个措手不及，不由俏脸一红，顾左右而言其他：“小琴呢？”

　　小琴是严燕的女儿，跟莫蓝的关系很好，一直都喊莫蓝姐姐的。

　　“出去买东西了……”

　　严燕将罗凯带来的礼物放到一边，说道：“你们坐，不用客气。”

　　大家在客厅沙发上坐了下来，严燕家的保姆送上了茶水。

　　莫蓝和严燕聊了几句之后进入了正题：“老师，我和罗凯这次过来拜访您，就是想请您收下妞妞这个学生，您看可以吗？”

　　严燕在学院音乐圈里很有名气，她从事多年的儿童音乐教育，出版过多部著作，也培养出了一大批音乐教育方面的人才。

　　但她个人基本上是不收徒弟的，如果要算的话，莫蓝算一个，自己的女儿算半个，除此之外别无他人。

　　所以莫蓝也没有十足的把握能让严燕答应下来，毕竟她这位老师可不是用金钱名利能够打动的。

　　罗凯清楚这一点，不由地挺直了腰杆。

　　严燕沉吟了片刻，问道：“罗初夏小朋友，你能唱首歌给奶奶听吗？”

　　当年她收莫蓝为弟子，不是因为莫蓝出身大家，而是当时的莫蓝跟她很合缘，而且莫蓝在演唱方面有着极高的天赋，值得她去用心培养。

　　现在见到妞妞，她的第一眼是喜欢的，有点当初第一次见到莫蓝时候的感觉，虽然当时的莫蓝已经有十几岁了。

　　但仅仅只是喜欢不够，假如妞妞没有音乐上的天赋，她也不会收入门下。

　　妞妞不由地扭头看向罗凯。

　　罗凯用鼓励的眼神看着她，点了点头。

　　当众演唱，妞妞是不怕的，这是她的优点之一，以前面对成百上千的观众也不怯场，何况现在眼前才寥寥几位观众。

　　她自信地站了起来，还让罗凯点歌：“爸爸，我唱哪首歌？”

　　罗凯笑道：“随你喜欢，唱哪一首歌都行。”

　　“嗯。”

　　妞妞想了想说道：“那我就为大家唱一首《乡间的小路》。”

　　她还像模像样地躬身行了一礼，然后开口唱道：“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴，蓝天配朵夕阳在胸膛，缤纷的云彩是晚霞的衣裳……”

　　妞妞刚开腔的时候，严燕的神色很是淡然，但几句歌词唱下来，她就皱起了眉头，旋即舒展开来，然后神情渐渐变得凝重认真。

　　严燕家的客厅里，回荡着妞妞清脆悦耳充满童趣的歌声，直到唱完最后一句。

　　啪啪啪！

　　莫蓝第一个鼓掌，还冲着妞妞竖起了大拇指。

　　妞妞有些不好意思：“谢谢。”

　　但莫蓝鼓掌叫好没用啊，关键是严燕的态度，她是否认可才是最重要的。

　　严燕的表情有些惊讶，问道：“这首歌，是谁写的？”

　　妞妞骄傲地回答道：“奶奶，是我爸爸写的。”

　　这首《乡间的小路》是罗凯教会她的，她演唱过几次，但限于范围所以没有流传开来，听过的人也很少，所以严燕才会感到惊讶。

　　她从事儿童音乐教育，但凡是有点知名度的儿歌都知道得一清二楚，像《乡间的小路》如此出色的童谣却是首次听闻。

　　听到妞妞回答说是罗凯写的，严燕露出了释然之色，看向罗凯的眼神也变得不同：“罗先生，想不到你在儿歌创作上也有如此的才华，应该多写几首啊。”

　　后继乏力，正是目前国内儿童音乐所面临的困局，儿童歌曲的创作者越来越少，大家耳熟能详的经典儿歌基本上都是十几二十年前，甚至是几十年出来的。

　　所以听到这首《乡间的小路》，严燕不免有些激动，她知道罗凯是流行乐坛最出色的唱作人，可真没想到罗凯的儿歌还能写得这么出色。

　　妞妞说道：“爸爸写了好几首歌的。”

　　严燕笑道：“那你再唱给奶奶听听？”

　　妞妞很爽快，一口气唱了《蜗牛与黄鹂鸟》、《别看我只是一只羊》、《采蘑菇的小姑娘》等三首歌曲。

　　严燕又惊了惊，因为这几首歌她都听过，但还是第一次知道它们居然全都出自罗凯之手。

　　但这并不是说严教授就此被折服了，她不谈论作品的本身，而是针对妞妞的演唱提出了不少的意见。

　　在严燕看来，妞妞的天赋是没问题的，歌喉嗓音都是极佳的，但是技巧方面就差了很多，没有将自己的天赋真正发挥出来。

　　按照她的话来说，简直是暴殄天物！

　　严燕甚至责怪罗凯，既然女儿有如此出色的天赋，为什么不早早为她提供相关的教育，又不是没有这方面的能力。

　　对此，罗凯只有苦笑认错。

　　但妞妞这个徒弟，严燕是收了下来，只不过她有一个要求，那就是让罗凯有空多创作出几首精彩的儿歌出来。


第六百零九章 狼来了

　　京城这边妞妞拜师成功，香江那边吴豪得到了罗凯肯定的答复，立刻动用自己的人脉资源，对吴嘉美进行全方面的推广。

　　吴嘉美不喜欢演戏，也没有表演的经验和天赋，一心一意只想成为跟李丽雯的天后歌手，她最大的梦想就是在香江红磡体育馆里开一场个人演唱会。

　　不想当演员，只想当歌星，偏偏又因为老爹的关系得罪了音乐圈里的大佬，原先吴嘉美的梦想可以说距离她越来越远，吴豪也是爱莫能助。

　　现在可好了，罗凯一出手，一首《下一站天后》让吴嘉美一夜成名，作品红遍了本岛九龙新界大屿山，曾遥不可及的梦想忽然间有可能变成现实。

　　然而想要成为天后，仅靠一首大热的作品或者一张专辑都是不行的，一位歌坛天后或者天后的背后，往往站着一位金牌制作人和御用词曲作者。

　　如果罗凯仅仅只给吴嘉美写那么两三首歌，吴豪也不会有太多的想法，可现在罗凯答应收下她当徒弟，那意义就截然不同了。

　　把嘉美往天后的宝座上推，这就是吴豪做出的决定，他不仅仅是要满足女儿的愿望和梦想，更是要狠狠地出一口气。

　　前两年因为吴嘉美的事情，吴豪没少被一些圈内人冷嘲热讽，特别是周玉堂，曾经在公开场合表示除非吴豪在粤港大酒楼摆上九十九桌赔罪宴，再当面给他奉茶认错，否则别想吴嘉美在香江歌坛有出头之日。

　　吴豪再疼女儿，也绝不会将自己的头磕到地上，而现在他找到了最好的反击方式，自然是不惜代价。

　　嘉宝集团的火力一开，产生的推动效果无疑是强大的，《下一站天后》在港岛之声的下载量节节攀升，随后吴嘉美亲自参与拍摄的歌曲MV一出，又登上了Hkme的热搜榜。

　　与此同时，吴嘉美还频频出现在各类通告和电视台的节目当中，她一改往日的风格，以清纯、柔美的新形象出现在大众的视野里，又狠狠刷了一波人气。

　　结果在很短的时间里，吴嘉美在Hkme的粉丝数激增到150万+，人气之高在新生代歌手里面无出其右，风头甚至碾压了不少前辈。

　　当然人红是非多，吴嘉美红得如此迅猛，自然有不少人为之羡慕嫉妒恨，也少不了说些酸溜溜的怪话的。

　　就有人称她为“一首歌天后”，意思是踩到了狗屎运得到了一首好作品才红的，这样的情况根本长久不了，所以是“一首歌天后”。

　　然而说怪话的人立刻惨遭打脸，因为继《下一站天后》之后，吴嘉美又以迅雷不及掩耳之势推出了今年的个人第二首新单曲——《恋爱大过天》。

　　依靠《下一站天后》积累下来的人气，加上嘉宝方面的强推，吴嘉美的《恋爱大过天》在港岛之声打榜的首日，直接登上了热度榜的首位！

　　而被挤下首位的，正是《下一站天后》，再一次狠狠地震动了香江乐坛。

　　这首歌当然也是罗凯拿出来给她的。

　　香江的音乐人也继《下一站天后》之后，再次见到了罗凯的名字。

　　作曲/罗凯，作词/罗凯，很让人无语，也让人羞愧。

　　香江的流行乐坛，陷入了一种颇为奇妙的状态，大家眼睁睁地看着《恋爱大过天》打破纪录横扫港岛，一时失声。

　　其实平心而论，无论是《下一站天后》还是《恋爱大过天》，在罗凯的重生世界里，都算不上是真正经典的粤语作品，没有红到现在这样的地步。

　　这主要还是香江娱乐圈目前的现状造成的，就拿香江的流行音乐来说，每况愈下是最为恰当的形容词，往日的荣耀早已不在，偏偏故步自封不思进取，说是一潭死水也不为过。

　　以前香江的音乐人经常拿日韩的作品来翻唱，捧红了不少的歌手，但现在这条路很难维持下去了，因为日韩的流行音乐同样面临青黄不接的问题，另外出让版权的开价越来越高。

　　至于欧美，出色的音乐作品当然很多，可人家基本上不会出售翻唱版权，就算同意了，开价往往是天文数字。

　　本土无能，外购无力，偏偏还在港岛的圈子里自娱自乐，对于那些喜欢音乐的香江年轻人来说，感觉自然很差。

　　《下一站天后》和《恋爱大过天》的出现，极好地满足了他们在这方面的需求，两首歌旋律优美歌词动人，贴近生活又积极阳光，受到追捧是再自然不过的事情。

　　在某种程度上来说，同样也是扇在一些香江音乐人脸上的耳光。

　　因为这两首歌，全都出自一位内地音乐人之手！

　　而就在《恋爱大过天》热火朝天的时候，嘉宝集团放出了一个重磅消息，嘉宝影业将于3月15日晚上举办名为“纵横四海香江之夜”的慈善晚宴，邀请圈内圈外的名流参加。

　　而这场慈善晚宴的主办方分别是嘉宝影业、星梦传媒和初夏慈善基金会，华语乐坛天王天后级的明星罗凯和莫蓝将莅临现场。

　　这条消息一出，立刻在香江娱乐圈内外引起了不少的轰动，罗凯的名字被很多香江人所认知。

　　3月7日，《港岛娱乐周刊》在其二版头条刊载了一篇文章，标题颇为耸人听闻——《狼来了！》

　　在这篇文章里，笔者揭露了《下一站天后》和《恋爱大过天》这两首目前在香江极为流行的歌曲作者的身份来历，以及“纵横四海香江之夜”的种种所谓内幕，由此推断内地的娱乐传媒将要大举进入港岛攻城掠地。

　　这篇文章其实颇为可笑，里面的漏洞根本不值得推敲，要知道香江和国内的文化差异很大，加上大陆的娱乐市场规模不断膨胀，国内的娱乐传媒公司除非是吃错药昏了头，否则怎么可能吃力不讨好地往生存空间已经非常狭小的香江挤？

　　但偏偏有不少人相信了，尤其是一些香江音乐人，更是为之忧心忡忡。

　　罗凯，会不是一头吃人的恶狼？


第六百一十章 我愿意啊

　　狼来了！

　　当在家里吃早饭的罗凯，见到手里这份《港岛娱乐周刊》上醒目的标题，差点就刚刚喝到嘴里的牛奶给喷了出来。

　　他忍不住笑了：“呵呵！”

　　“怎么啦？”

　　坐在他对面正把剥好的鸡蛋放到妞妞碗里的莫蓝，有些莫名其妙。

　　“你自己看吧。”

　　罗凯把手里的报纸递给她。

　　这份昨天在香江发行上市的《港岛娱乐周刊》，是他的新徒弟吴嘉美从香江那边通过“京港速达”快递寄送过来的。

　　除了《港岛娱乐周刊》，一同寄来的还有《香江日报》、《港岛晨报》、《文综报》、《苹果快报》等等香江著名的纸媒报刊，这些报纸都刊载了“纵横四海香江之夜”慈善晚宴的新闻，还有关于罗凯甚至是莫蓝的相关报道。

　　从报道的立场上来说，有些不偏不倚，有些就不是很有善意。

　　特别是有些香江娱乐圈里的人，似乎真的认为狼来了，警惕之心溢于言表，其中不乏一些让人无语的言论。

　　事实上罗凯哪里有什么兴趣到香江去发展打天下，若非这次《纵横四海》有不少镜头需要在香江拍摄完成，否则他根本不会踏足港岛，以后大概也只有去旅游而已。

　　他国内的事业都忙不过来，正想着如何偷点懒，这些香江娱乐圈里的人居然有这样的想法，实在是有些搞笑。

　　最多最多，罗凯也就是在香江挖点人才回去，还有能捞点票房是一点，没有也根本无所谓。

　　莫蓝接过报纸看了一遍，也不禁笑了：“他们想太多了吧？”

　　“谁说不是呢……”

　　罗凯耸耸肩，说道：“主要是吴大老板搞得动静太大了点。”

　　莫蓝笑笑，她将报纸放到了一边，说道：“人家也是想要帮我们吧，估计这场慈善晚宴应该会请到不少香江名流参加，对了……”

　　莫蓝问道：“你准备好什么拍品了吗？”

　　“这个我得好好想想……”

　　罗凯有些头疼：“我都不知道拿什么出来比较合适。”

　　几天前，吴豪那边就跟他通了电话，说了一些慈善晚宴相关的消息，反正到时候来的人肯定不少，其中不乏富豪级人物。

　　要知道这场慈善晚宴，可是为他和莫蓝共同建立的初夏慈善基金会募捐，作为主角之一，他捐出的东西要是档次不够，那绝对是要丢人现眼的。

　　问题是罗凯真没有什么可以捐出的贵重物品，他没有收集古董字画的嗜好。

　　莫蓝笑道：“我家里有几件不错的东西，到时候你带一件过去上拍，我再拍回来就行了，当然钱还得你自己出。”

　　罗凯冲她抛了个媚眼：“咱俩谁跟谁啊！我最近很穷，你先帮我垫了吧。”

　　莫蓝被恶心得翻了个白眼，娇嗔道：“你还好意思说穷，不是刚刚赚了1亿回来吗？哼！”

　　她故作凶恶，就像是发现老公藏了私房钱的悍妇。

　　罗凯，准确地说是初夏文化的确是刚刚进账了1亿，这笔钱来自赣省卫视，是《非诚勿扰》的广告分成。

　　《非诚勿扰》自开播以来，收视率一直雄踞同时段的冠军，成为赣省卫视当家的王牌节目，广告费自然水涨船高，达到了一线大台的标准。

　　按照初夏文化、星梦传媒和赣省卫视签订的协议，作为制作方的星梦传媒和初夏文化是享有一部分的节目广告分成的。

　　到现在《非诚勿扰》的广告已经卖出了多轮，但因为电视台方面结算的问题，所以直到前几天才真正入了这边的账，让资金出现短缺的初夏文化瞬间恢复元气——不差钱啦！

　　罗凯苦笑道：“这笔钱，还不得打入基金会的账户里。”

　　通过莫家的运作，罗凯和莫蓝已经拿到了初夏慈善基金会的执照，两人共同持有这家基金会的全部股权，但是想要让基金会运作起来，势必要注入一笔资金进去，否则就成空壳了。

　　罗凯打算以初夏慈善基金会的名义来完成以前对家乡的承诺，第一个是改善罗家村交通状况的修路项目，这个项目其实已经开始动工，需要的只是转换一个名义而已。

　　另外一个就是西河贫困学生扶助基金了。

　　“说好了你一半我一半……”

　　莫蓝也是不差钱的主，对这个慈善基金还是非常重视的：“你也不用全部都投入进去吧，快音科技的运营资金够用了吗？”

　　“快音那边……”

　　罗凯说道：“目前自有资金再烧个把月不成问题，而且阿姨不是要投了吗？”

　　他说的当然是邵曼丽。

　　莫蓝眼神温柔，说道：“其实，你不必这样做的。”

　　罗凯微笑道：“我愿意啊。”

　　原本罗凯是想要让新城集团作为快音科技的A轮领投方，结果他提出的融资方案被新城集团董事会给否决了。

　　但邵曼丽去没有放弃，她拉来了邵家和莫家的几位家族成员，共同组建了一家新的风投基金公司，代替新城集团注资快音科技。

　　双方的谈判非常顺利，这家新风投基金全盘接受了罗凯的方案，将出资2亿收购快音科技10%的股份，相当于给了快音科技20亿的估值！

　　如果说在半个月之前，这份融资方案有异想天开的嫌疑，但是现在作为短视频以及直播平台的首创者，快音科技已经展现出如虹般的发展气势，只要是有所了解的人都知道，20亿的估值绝不会是快音的巅峰。

　　仅仅只是起步而已！

　　从这方面来说，邵曼丽注资快音科技绝不是吃亏，而是占了大便宜！

　　莫蓝很清楚，罗凯不是因为缺钱去找自家太后融资，是为了两人的未来。

　　如此用心良苦，她如何能不感动？

　　两人目光相对，万般柔情蜜意尽在不言之中。

　　“爸爸……”

　　还是妞妞的声音打破了这份甜蜜的默契，她举起手里的汤勺说道：“我吃完了，我们可以走了吗？”

　　妞妞也不想煞风景啊，可今天是她参加春芽杯京城地区演唱预选赛的日子，是不能迟到的。

　　罗凯醒过神来，连忙说道：“走走走，我们现在就出发！”


第六百一十一章 春芽杯预赛（上）

　　春芽杯京城地区演唱预选赛的比赛地方，是在京城的京城青少年剧院。

　　京城青少年剧院历史悠久，其表演大厅能够同时容纳1200位观众，它是京城中小学的定点演出单位，而且常年都会上演各种儿童剧。

　　妞妞不是第一次来这里参加比赛。

　　她还在太阳花幼儿园里上大班的时候，就曾经参加过贝宝集团举办的《唱响2016》儿童演唱比赛，依靠一首《采蘑菇的小姑娘》夺得冠军。

　　这也是妞妞人生里的第一个冠军，冠军的奖品是一架钢琴，现在还摆放在西郊村的家里面。

　　或许正是因为唱歌拿大大奖的缘故吧，在几样她所擅长的才艺里面，她最喜欢的还是演唱。

　　当罗凯和莫蓝带着妞妞赶到京城青少年剧院的时候，其他的参赛小选手以及家长们大都已经在了，表演大厅里居然坐了三分之一还多的人。

　　要知道今天是春芽杯京城地区演唱预选赛的首场比赛，参加低小年龄段的选手总共只有40位，能有这么多观众真的是难能可贵了。

　　“韩老师，麻烦您了。”

　　罗凯将妞妞交给了妞妞的班主任老师韩梅，后者负责在后台休息室照料妞妞，倒不是说妞妞被特殊对待，而是所有的小选手都由学校老师负责看顾。

　　至于同来助威加油的家长们，则是不允许进入休息室的，只能在表演大厅里全程观看比赛，到结束之后再将孩子接回去。

　　“不麻烦的……”

　　韩老师笑眯眯地说道：“罗初夏同学很优秀，相信她一定能为我们学校赢得荣誉，罗初夏你说是吗？”

　　“嗯！”

　　妞妞用力点了点头，一脸坚决的神色：“我一定会努力的。”

　　自从报名参赛之后，她没少被老师灌输为校争光的理念，努力去赢得胜利。

　　“老师相信你。”

　　韩老师笑着摸了摸妞妞的脑袋，然后牵起妞妞的手说道：“跟爸爸和阿姨说再见吧，我们进去啦。”

　　她飞快地瞟了跟随在罗凯身边的莫蓝一眼。

　　今天带妞妞过来参加比赛，罗凯和莫蓝都带上了眼镜和口罩，莫蓝还戴了一顶帽子，将自己捂得严严实实的，免得被人认出遭到围观。

　　可韩老师很清楚，这位肯定是莫蓝，说起来她还是莫蓝的粉丝呢！

　　“爸爸再见，阿姨再见！”

　　妞妞冲着罗凯和莫蓝挥了挥手。

　　“加油！”

　　罗凯和莫蓝同时说道，然后看着她跟韩老师一起进入了休息室。

　　“我们走吧……”

　　罗凯拉起莫蓝的手，两人悄然来到了表演大厅，在后面的角落边上找了两个空位坐下，等待这场比赛的开始。

　　罗凯并不担心妞妞，因为有老师在旁边照顾她，而且她以前来过这里比赛。

　　这场预赛对她而言，应该是很轻松的。

　　据说一场预赛仅仅只有三个晋级名额，但罗凯相信妞妞肯定能拿到一个。

　　毕竟她这段时间可是经过了严燕教授的严格指导，演唱方面的“功力”大涨。

　　所以罗凯心安理得地拿起手机，刷起了快音。

　　快音App面世也有一段日子了，作为业界的吃螃蟹者，短视频+直播的平台模式一经推出，加上相当大投入的营销推广，因此在很短时间内赢得了很多年轻人的喜爱，注册数量节节攀升。

　　不过比起业界的巨无霸级流媒体平台来说，快音的底蕴还很浅薄，尽管用户数量膨胀得极快，但是以往没少那种一夜爆红但维持不了长久的App，所以业界无论是想跟风的还是想投资的，目前都处于观望状态。

　　除了罗凯之外，谁也不知道快音App的出现，其实是在引领全民娱乐新浪潮的到来，它的威力很快就将彻底爆发出来，让所有人都为之瞠目结舌。

　　因为有着重生世界里参考，罗凯在对快音App的运营上，绝不会犯那些可能导致触礁的错误，比如最重要的内容环节，设立了多重审查制度，确保不会出现违规违法的东西，保证平台的健康性。

　　对此几位快音科技的联合创始人都很是不解，因为这样大大增加了运营成本，比如视频内容审核，原本可以用软件智能筛选一次完成的，现在加上了人工复审，既减低了效率，又需要付出高昂的费用。

　　特别是莫晓辰，感觉自己这位姐夫实在太过谨慎了。

　　但罗凯坚持己见，在原则问题上丝毫都不动摇，为此招募了一批内容审查管理员进入快音科技，每个月需要支付的工资薪水就是一大笔数字。

　　因为他非常清楚，一旦快音模式威力爆发，必然有大批的跟风者出现，而有些跟风者为了竞争，难免会走上歪门邪道，结果必然会招致管理部门的严厉打击。

　　未雨绸缪，作为行业的领先者、领导者，如果快音App自身不正，那太容易成为竞争对手抹黑的对象。

　　快音科技是当定出头鸟了，想要展翅高飞，首先得让自己羽翼丰满无惧霜雪，然后再乘风而上遨游九天。

　　自身严格管控是其一，找到一座靠山是其二，罗凯的种种举措看似保守，实际上步步为营稳扎稳打，丝毫都没有被快音App暴涨的业绩冲昏头脑。

　　虽然将日常的管理经营交给了莫晓辰等人，不过罗凯对快音App的控制没有放松过，快音App里的一些活动都是由他提出来的，取得了非常不错的效果。

　　最近他正准备着搞一个全民快音大赛，来吸引更多的流量，只要邵曼丽那边的资金到位，那么就立刻动手。

　　这块市场潜力巨大，只有先霸占住足够多的份额，才能从容应对将来的竞争。

　　罗凯平时也没少在快音上放短视频出来，目前他的快音粉丝数量已经高达1500万+，雄踞所有播主的首位。

　　“不要玩手机啦……”

　　坐在旁边的莫蓝用手肘轻轻地碰了碰他，说道：“比赛开始啦！”

　　罗凯不由抬头一看，只见1号小选手已经站在了前方的舞台上。


第六百一十二章 春芽杯预赛（中）

　　初赛首场40位小选手，妞妞排在第37位，差不多是在最后登场。

　　所以罗凯和莫蓝要在观众席上起码坐两三个小时，才能等到她的出现，不过这也是没有办法的，又不是大腕明星，按照比赛的规定必须要准时到场，然后在后台休息室依次等待上场。

　　罗凯并不关心妞妞的竞争对手们，可是莫蓝挺感兴趣的，她摘下了帽子眼镜还有口罩，抱着罗凯的胳膊靠在他肩膀上，很认真地聆听着小选手们的演唱，还不时地点评几句。

　　罗凯总不好不理睬女朋友自顾自玩手机吧？所以只能陪着她看比赛。

　　还别说，这些从京城几十家小学里面精挑细选出来的小选手，在演唱方面的实力都不差，不少人明显经过专业的培训，甚至还有唱美声的。

　　惊悚！

　　罗凯本来以为妞妞的晋级名额是十拿九稳了，现在看起来自己还是小觑了她的对手们，鹿死谁手犹未可知呢！

　　于是他也变得认真起来。

　　“大家好……”

　　又有一位小选手登台亮相，面对着台下评委们以及几百位观众的注视，她明显有点紧张，脸蛋红扑扑的透出几分可爱：“我是027号选手朱美媛，来自京城第三小学，我演唱的歌曲是《别看我只是一只羊》，谢谢！”

　　说完，她鞠躬行了一礼，背景大屏幕上随之出现了这首歌的MV画面。

　　罗凯和莫蓝不禁面面相觑。

　　因为妞妞参赛的歌曲，也是这首《别看我只是一只羊》啊，撞车了！

　　这其实很正常，优秀的儿歌数量其实并不多，《别看我只是一只羊》这首《喜洋洋和灰太狼》的主题曲，因为动画剧集的热播而被无数小朋友所熟悉和喜爱。

　　能唱这首歌的人，简直不要太多，出现在今天的比赛中再正常不过。

　　按照比赛的规定，选手参赛的歌曲都是自己选送的，选曲撞车也在规则之内，就看谁唱得更好、更出色。

　　在观众们的掌声，以及响起的伴奏音乐声中，朱美媛对着麦克风开口唱道：“懒羊羊、美羊羊、喜羊羊、沸羊羊、慢羊羊、暖羊羊、红太狼、灰太狼~”

　　“别看我只是一只羊，绿草因为我变得更香，天空因为我变得更蓝……”

　　来参加比赛的都是有实力的，这位027号选手朱美媛同样也不例外，她的歌声甜美动人，演唱得非常投入，轻轻摇晃脑袋的模样颇为可爱。

　　一首歌唱完，全场掌声雷动。

　　朱美媛略带羞涩地行礼致谢：“谢谢！”

　　几位评委赞许地点了点头，然后为她进行打分。

　　评分并不直接公布，而是等全部选手都演唱结束之后再统一亮出，位列前三的胜出赢得晋级名额。

　　“好！”

　　观众席上响起了响亮的叫好声，为朱美媛大声喝彩的正是她的妈妈陈晓红。

　　今天朱美媛参加演唱比赛，陈晓红跟丈夫一起过来支持，理所当然地要为自己的宝贝女儿加油鼓劲。

　　如果能影响到评委，那自然就更好了。

　　所以陈晓红根本不在乎旁人异样的眼神，直接站起来使劲鼓掌。

　　结果反倒是朱美媛感觉不好意思，小姑娘冲着自己的老妈挥了挥手，在工作人员的示意下赶紧转身下场。

　　陈晓红有些遗憾，她感觉自己女儿今天的表现完美极了，应该站在舞台上让评委老师赞扬几句，就像是电视里的真人秀那样。

　　可惜春芽杯预赛没有这样的规则，所以陈晓红被丈夫拉了几下之后，才心不甘情不愿地重新坐了下来。

　　比赛继续。

　　有趣的事情发生了，后面登场的31和35号小选手，居然也选了《别看我只是一只羊》作为自己的参赛曲目。

　　前面撞车的作品也有，但跟《别看我只是一只羊》一样撞了三位的绝无仅有。

　　所以当35号小选手说出歌名的时候，几位评委都忍不住笑了。

　　只能说《喜洋洋和灰太狼》这部动画片太深入人心了吧，自开播以来到现在已经连续播出了两百多集，成为目前国内最受欢迎的少儿动画片，同时段的收视率无可匹敌，将央视少儿频道的节目都给压了下去。

　　《别看我只是一只羊》这首主题曲因此家喻户晓。

　　35号之后是36号，36号后面出现的正是排在37号的妞妞。

　　五位评委老师和不少观众的眼睛顿时一亮。

　　今天的妞妞可是被莫蓝精心打扮过的，上台表演的服饰都是莫蓝亲自去品牌童装店购买，是当季最流行的款式。

　　价值不菲的大品牌童装，加上妞妞自身的超高颜值和落落大方的气质，给人的感觉那不是一般的显眼。

　　“老师好，大家好，我是37号选手罗初夏……”

　　妞妞自我介绍道：“我来自夏华附小，今天演唱的歌曲是《别看我只是一只羊》，谢谢大家！”

　　又是这首歌？

　　观众席上顿时响起了一阵喧哗声，倒是评委老师们见怪不怪，其中一位点点头说道：“嗯，好好唱。”

　　舞台背景大屏幕上，第四次出现《别看我只是一只羊》的MV画面。

　　坐在观众席上的陈晓红有些不屑地撇了撇嘴，在她看来自己女儿第一个唱这首歌，那后面唱同样歌曲的都是不自量力的跟风抄袭，是必然要输给朱美媛的。

　　相信这个37号也不例外！

　　而其他的观众很多都有种厌烦感，毕竟同一首歌听四遍，就有点折磨人了。

　　但妞妞的眼里并没有这些人的存在，她甚至无视了坐在前排的评委老师，因为她的目光准确地捕捉到了罗凯和莫蓝。

　　罗凯笑容满面地高举双手，同时竖起两支大拇指，为她无声地加油！

　　妞妞信心满满地点了点头，找准了伴奏的节拍开始自己的演唱，同样的一首《别看我只是一只羊》：“懒羊羊、美羊羊、喜羊羊、沸羊羊……”

　　“咦？”

　　观众席上，不止一个人发出了轻呼声，因为他们感觉这个声音非常的熟悉，不止听过一遍，而是十遍、百遍……

　　跟电视里的简直一模一样啊！


第六百一十三章 春芽杯预赛（下）

　　妞妞在演唱方面是有天赋的，否则严燕也不会收她当学生，没有天赋哪怕罗凯的招牌也不好使，人家根本不稀罕。

　　妞妞的嗓音可谓是得天独厚，按照圈里话说就是祖师爷赏饭吃，尽管她目前的年龄还很小，声带还在发育阶段，声音还没有定型，可先天的条件摆在这里，至少现在超过绝大部分的人。

　　正是因为天赋好，所以从小开始接受专业的练习是非常有必要的，同样演唱这首《别看我只是一只羊》，她现在的表现就比当初在录音棚里更强，更加能发挥出自己的特点。

　　然而恰恰是她出色的表现，让在场的观众们越听感觉越是耳熟。

　　《喜羊羊和灰太狼》系列动画片太火了，去年可以说霸占了同时段的荧屏，但凡是家里有孩子，大部分都看过这部动画片，对主题曲自然无比熟悉。

　　“这是原唱吧？”

　　有人嘀咕道：“听起来声音好像啊。”

　　当然像了，本来就是同一个人！

　　但要说是原唱亲临，大家又感觉不大可能——哪里有这么巧的事情？

　　“不会是用原版对口型假唱吧？”

　　某位家长跟身边人窃窃私语：“这也太黑了，当我们都是白痴啊！”

　　陈晓红正好坐在这位家长的旁边，听到对方恶意的猜测，一股热血瞬间直冲脑袋，顿时脸色涨得通红。

　　这是明目张胆地搞黑幕啊！

　　难怪她感觉如此熟悉，跟电视里播放的歌声一模一样，用原版假唱就能完美解释了，至于说此刻站在舞台上的妞妞是真原唱的可能，她压根就没去想。

　　怎么可能！

　　春芽杯少年儿童才艺大赛是全国性的，只要进入决赛就有加分，这个分数是可以列入小升初的选拔考核当中，如果获奖那加分就更多了。

　　所以自从春芽杯举办来，什么奖项内定，什么关系户走后门等等，比赛有黑幕的传闻就没有断过。

　　陈晓红没想到在初赛首场自己就撞上了。

　　她很清楚，自己女儿的选曲跟别人撞车，那么竞争的难度等于是拔高了一截，又如何能够战胜“原唱”？

　　不行，这样绝对不行！

　　陈晓红情不自禁地握紧了拳头，脸上露出了一丝愤怒的神色。

　　此时此刻，舞台上的妞妞刚刚唱完《别看我只是一只羊》，她跟别的小选手一样躬身行礼道：“谢谢。”

　　几位评委老师纷纷露出了笑容，点点头表示赞许，然后在平板电脑上打分。

　　掌声响起，让陈晓红心乱如麻。

　　在妞妞下场，第38号选手即将上台的时候，她霍然站起身来，大声说道：“评委老师，我对刚才那位选手的演唱有意见！”

　　陈晓红的性格向来泼辣，属于眼里揉不得沙子的那种人，她认定妞妞的演唱作假，而且关系到自己女儿的切身利益，自然是忍无可忍。

　　陈晓红的声音非常响亮，而且还带有强烈的激愤，瞬间将大厅里所有人的目光全都吸引过来，也包括了坐在前面第一排的五位评委。

　　坐在她左侧的丈夫吓了一大跳，万万没想到自己老婆居然敢跳出来闹事，下意识地拉住陈晓红的胳膊，低声说道：“你干什么啊？”

　　周围投射过来的异样目光让他尴尬极了，恨不得找个地缝钻进去了。

　　陈晓红却恨不得甩丈夫一个巴掌，她用力甩开了后者的手。

　　简直是窝囊废！

　　一位评委老师沉声问道：“这位家长，请问你有什么意见？”

　　陈晓红屹然不惧，昂首说道：“我怀疑刚才那位选手是在假唱，她唱的这首歌跟电视动画片里的完全一样！”

　　她的话音刚落，表演大厅里立刻响起了“嗡嗡嗡”的议论声。

　　“是啊，我也感觉很像啊。”

　　“真的是假唱？”

　　“不可能吧，谁敢在这里假唱？”

　　“看评委怎么说……”

　　有些人将信将疑，有些人冷笑不语，也有些人义愤填膺，说话声音大了起来。

　　还有人偷偷拿着手机拍摄。

　　陈晓红感觉自己得到了广大人民群众的支持，胸膛挺得更高了。

　　俨然是正义的代表。

　　坐在后面角落边上的罗凯和莫蓝面面相觑，两人都是哭笑不得。

　　这什么跟什么啊？简直是闹剧！

　　那位询问陈晓红的评委老师转过身站了起来，脸上露出似笑非笑的神色，她不慌不忙地说道：“这位家长，我们的比赛是很严肃严格的，任何选手都不存在假唱的可能，你……”

　　陈晓红立刻反驳道：“那怎么解释她唱得跟原唱一样？难道是我听错了，还是说大家都听错了？”

　　最后一句她的声音拔高了一截，引得不少家长纷纷点头。

　　如果真是假唱，那他们也是绝对不会容忍的，完全没有道理的事情。

　　“你真是……”

　　那位评委老师冷笑道：“你知道刚才这位选手的名字叫什么吗？她姓罗，名字叫做罗初夏，初中的初，夏天的夏，麻烦你上网搜一下这个名字好吗？”

　　正准备跟评委大闹一场的陈晓红顿时愣了愣，她的嘴唇翕动了几下，想要说点什么却不知道说什么才好，犹豫了一下还是掏出了自己的手机。

　　周围的家长们比她更快，已经有人在手机上输入“罗初夏”的名字进行搜索。

　　结果立刻就出来了。

　　《别看我只是一只羊》，演唱：罗初夏！

　　搜索引擎出来的关联内容第一条，就将这个名字同这首歌连在一起。

　　竟然真的是原唱啊！

　　这下子议论声更加响亮了，陈晓红还没有动手就听到了别人的话，立刻意识到自己摆了个大乌龙。

　　她不死心地在自己手机上查了一下，结果自然没有不同。

　　这回轮到陈晓红恨不得找个地缝钻进去了，她涨红了脸，手足无措地说道：“对，对不起，是我搞错了。”

　　评委老师摇摇头，说道：“我再次强调一遍，我们的比赛是公平的，不存在什么内幕或者作弊，全靠实力说话。”

　　陈晓红尴尬无比地重新坐了下来，如果不是比赛马上就要结束了，那她绝对会带着丈夫离开表演大厅。

　　可谁能想到春芽杯京城地区演唱预赛首场，竟然冒出这样一尊“神”来！


第六百一十四章 签约

　　没有黑幕，只有乌龙。

　　其实只要认真想想，就应该知道假唱这种事不可能出现在这样的场合里，真要是有黑幕，评委直接打高分就行了，反正评分是很主观的事情。

　　何必冒如此大的风险？

　　所以陈晓红也是一时昏了头脑，贸贸然跳出来结果闹了个大笑话。

　　真的没想到啊！

　　《喜羊羊和灰太狼》动画片太出名，几乎没有多少小朋友不知道的，什么喜羊羊、美羊羊、懒羊羊，什么灰太狼红太狼，让很多孩子都迷进去了。

　　《别看我只是一只羊》作为这部动画片的主题曲，大家耳熟能详，所以今天的比赛才会频频撞车——喜欢的人太多了。

　　结果今天原唱都出现了！

　　除了羞窘难堪的陈晓红两口子之外，其他的家长在解开误会之后，不少人居然有种很荣幸的感觉，遇到这一档事，也算是生活里的趣闻轶事了。

　　可惜刚才真不知道，否则拍下来直接发朋友圈了。

　　不知道也很正常，动画片跟电视剧不同，大家记住的是里面的卡通形象，没有人会去关注导演、编剧、动画师、配音等等是谁，唱主题曲的歌手也不例外。

　　歌好听就行了，谁还去记原唱的名字啊！

　　现在算是涨知识了，相信坐在这里的几百位家长，都牢牢记住了“罗初夏”这个名字，《别看我只是一只羊》的原唱者。

　　比赛继续进行。

　　由于剩下的仅仅只有三位小歌手，所以这场春芽杯京城地区演唱预赛很快就结束了，背景大屏幕上立刻显示出了所有选手的得分情况。

　　排在首位的赫然正是罗初夏，五位评委给打出了48.5的高分，满分才50。

　　这回再没有人站起来质疑了，大家都是心服口服的。

　　因为罗初夏不仅仅是原唱，她先前在舞台上的表现也是无可挑剔的，拿到预赛第一实至名归。

　　第二名47.5分，第三名47分，前三获得了晋级的资格。

　　陈晓红的女儿排在第九位无缘复赛，其实她唱得不错，奈何撞上了不可能战胜的强敌，只能说运气不够好。

　　重新“伪装”的罗凯和莫蓝在休息室外接回了妞妞。

　　“爸爸！”

　　妞妞飞快地扑入了罗凯的怀里，脸蛋红扑扑地：“我拿到第一啦！”

　　她咯咯笑着，脸上全是欢快的神色。

　　“妞妞真棒！”

　　罗凯忍不住在她脸蛋上亲了一口，说道：“中午想吃什么？爸爸带你去吃。”

　　一顿美味的大餐，就是对小吃货最好的奖励！

　　过年从老家回来之后，大概是生长发育所需吧，妞妞的食量增加了不少，也变得馋嘴起来，平常的零食消费增加了几倍，所以荣膺了“小吃货”的称号。

　　妞妞笑嘻嘻地说道：“我要吃牛排，还有冰淇淋！”

　　“走吧！”

　　罗凯注意到周围不少人的目光朝自己投射过来，于是抱起妞妞和莫蓝一起离开，去吃她喜欢的牛排还有冰淇淋。

　　……

　　下午，快音科技公司会议室。

　　会议桌两边，一边坐着罗凯、莫蓝、莫晓辰、邵星宇、孙志行。

　　五位快音科技的股东。

　　而相对的另外一边，则分别坐着邵曼丽、邵强、莫国梁和一位金丝眼镜男。

　　他们是MS（中华）投资基金公司的代表。

　　MS基金的注册地在海外，注册成立的时间仅仅只有半个月，但是它的背景实力相当雄厚，注册资金高达10亿。

　　作为MS基金的代表人，邵曼丽看着坐在自己对面的罗凯，心里很是感慨。

　　不久之前，她可没有怎么将罗凯放在眼里，认为罗凯配不上自己的女儿，还想过棒打鸳鸯的可能，然而现在呢？

　　骄傲如邵曼丽，也不得不承认，罗凯有跟自己平等对话的资格了，不说他的才华或者人气什么的，单单是他一手打造出的快音科技，就让人刮目相看了。

　　截至目前，快音App的注册用户数已经突破3000万，牢牢占据着安智商店免费App的下载量首位，扩张的势头不见丝毫的减缓。

　　这还是在快音科技缺乏资金进行更多营销推广的情况下取得的成绩，就算是对科技圈不大了解的邵曼丽也清楚地意识到，这款流媒体平台软件正在爆发。

　　所以她在得到了邵、莫两家几位重要成员的支持之后，以最快的速度注册成立了一家投资基金公司，并且迅速跟快音科技达成了投资协议。

　　直觉告诉邵曼丽，这笔投资九成以上将会是大赚，一旦错过就很难找回。

　　至于说一成失败的可能……

　　看着对面一脸兴奋之色的儿子，还有一腔柔情全在罗凯身上的女儿，真要是投资失败了，邵曼丽也只能认了。

　　说来说去，都是一家人啊！

　　“老妈……”

　　莫晓辰迫不及待地说道：“我们现在可以签约了吧？”

　　这份投资协议一签，他所持有的快音科技股份价值将暴增几十倍，直接进入千万富翁的行列，说出去都是极有面子的事情。

　　虽然说这笔投资来自“家里人”，可快音科技如果不值钱，他这位精明的老妈，还有舅舅和叔叔，那是绝对不可能砸两亿下来的。

　　给他二十万零花钱都算不错了！

　　最最重要的是，快音科技的未来绝不仅限于此，一旦成功上市，他的身家还会翻个几番，到时候谁还敢视他为只知道败家的纨绔子弟？

　　“叫我邵董！”

　　邵曼丽没好气地说道：“生意场上无父子，你这么大了，也该懂事了，别以为你现在有多了不起，如果不是你……”

　　她是想说“你姐夫”来着，忽然意识到不对，所以硬是将话吞了回去，生硬地转折道：“你是快音科技的一份子，那就要承担起相应的责任来，不能像以前那样胡闹。”

　　莫晓辰被训得抬不起头来，一脸的苦色。

　　“嫂子……”

　　坐在邵曼丽旁边的莫国梁笑道：“晓辰已经很懂事了，我们还是先签字吧。”

　　莫国梁是莫国栋的弟弟，也是一位商场精英，但他没有在新城集团任职，而是自己开了一家公司，实力规模并不差。

　　MS基金的投资里，就有他的一份子。


第六百一十五章 全民娱乐时代（上）

　　京城，西单地下通道。

　　今天是星期天，早上来往于地下通道的行人少了很多，所以谢方将吉他琴盒的位置往前多摆出了半米距离，这样他在弹唱时候的站位就不至于太过局促，动作什么的更能放得开。

　　西单地下通道虽然允许卖艺，但是管理很严格，每个点的范围都是限定死了的，不能随意扩大或者移动，影响到路人的通行。

　　不过规矩是死的，像今天人少的情况下，稍稍越线也没有多大关系。

　　重新调整了下音箱的位置，谢方感觉很满意，扭头对靠在墙边的同伴说道：“王哥，我这边搞定了。”

　　王哥冲他做了一个OK的手势。

　　谢方嘿嘿一笑，抱着吉他站在麦克风前面，精神抖擞地挺直了胸膛。

　　谢方是鄂省人，毕业于江城艺术学院，他从小喜欢音乐，当一位歌星是他最大的梦想，所以高考的时候毅然选择了音乐专业。

　　大学毕业之后，他在一位师兄的邀请下去了蓉城，在一家酒吧里当起了驻唱歌手，一唱就是三年时光。

　　蓉城岁月安逸闲适，谢方在那里认识了很多的朋友，很多的歌手，也学到了不少的东西。

　　收入虽然不是很多，不过养活自己却是绰绰有余。

　　但是谢方的心没有因此变得安分，因为在那里呆得越久，他感觉到距离自己梦想越来越遥远。

　　谢方的外型条件和唱功都是不错的，抱着吉他自弹自唱的样子很能吸引到MM，可是始终都没有哪家唱片经纪公司主动签他。

　　谢方也去参加过选秀，大概是运气不好或者别的什么，二三轮就被刷下来了。

　　然后有人就告诉他，想要成名想要出头，呆在蓉城是没有前途的，这座城市更适合休闲养老，而不是拼搏奋斗。

　　真正的成名之地，是京城。

　　谢方很清楚，京城虽大虽好，但是竞争激烈无比，每一位成功者的脚下都踩着失败者的累累尸骨，京城的水太深太深了。

　　他认识的不少歌手都在京城混过，也曾满怀热血和理想，结果黯然而归。

　　在京城赢得成功的概率是千分之一、万分之一！

　　但谢方还是义无反顾的来了。

　　因为他还很年轻，如果年轻的时候不努力拼搏一把，那以后不可能还有机会。

　　理想是美好的，而现实却是残酷的。

　　京城很美丽很繁华，表面上看起来敞开怀抱欢迎来自天南海北的人，但这里有一道道无形而坚固的墙，阻挡着像谢方这样的年轻人。

　　带着一把吉他闯荡京城的谢方和无数同龄人一样，在这里处处碰壁，以前的积蓄迅速被耗光，眼看着就到了难以为继的地步。

　　幸运的是，他碰到了王哥。

　　王哥大名叫做王涛，在西单地下通道混了多年，他最传奇的经历就是跟罗凯一起撸过串、一起打过架，因此在西单地下通道大名鼎鼎。

　　罗凯当年就是在西单地下通道卖唱的，属于传奇中的传奇，他当年卖唱的地盘如今已经成为了西单地下通道的“圣地”，时常有歌手来“朝圣”。

　　其实就是想蹭点运气而已。

　　谢方也是在很偶然的机会认识了王哥，正好王哥的搭档回了老家不再回来，王哥看谢方这个年轻人不错，就拉他入伙在西单地下通道里演出。

　　王哥在西单地下通道里也算是大哥级的人物，地盘稳固无比，有他带着，谢方就能很顺利地跻身进入这个小小的圈子。

　　虽然说这个圈子跟娱乐圈没啥大关系，真正属于底层，可出了罗凯这样一位大明星就值得向往，而且还能赚钱糊口。

　　因此谢方欣然答应，并且跟王哥搞了个“王谢兄弟”双人组合。

　　谢方是吉他手兼主唱，王哥是键盘手兼和声，有时合唱双重唱，时间一长配合得默契了，每次演出都能吸引到不少的行人驻足欣赏。

　　尽管距离梦想依旧遥远，但能在京城有个立足之地，谢方还是很满意的。

　　至于说被人看中签约出唱片什么的，领略过现实残酷的他只能说随缘吧。

　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息。”

　　“oh夜空中最亮的星，能否记起，曾与我同行，消失在风里的身影……”

　　谢方闭上眼睛，将心神投入到这首《夜空中最亮的星》当中。

　　他是罗凯的粉丝，非常非常喜欢罗凯的这首作品，每次表演的开场曲都选择这首《夜空中最亮的星》。

　　他感觉这首歌，仿佛就像是为自己写的一样。

　　而当谢方清澈干净的歌声在地下通道里响起，来往匆匆的行人有些停下了脚步，欣赏这位高高帅帅小伙子的弹唱。

　　今天是星期天，那些为生活奔忙的人们，是有这样的闲情逸致。

　　一首歌唱完，空琴盒里多了几张零钞，固定在麦克风架上的手机也连续弹出好几条收款信息——来自观众的打赏。

　　今天的运气不错！

　　“谢谢！”

　　谢方不免感到振奋起来，继续自己的演唱。

　　然而随着时间的推移，他渐渐发现情况有些不对劲了，因为出现在周围的人越来越多，而且大部分都是女孩子。

　　她们大多成双结对，人人手里握着一支手机，或者笑着，或者窃窃私语，将镜头对准谢方拍摄，里外围了好几层！

　　这是发生了什么？

　　谢方有点懵。

　　在这里演出卖唱被妹子拍照摄拍视频再寻常不过，毕竟谢方也算是人均小帅+，歌又唱得不错，得到一些关注很正常。

　　但是像眼前这样的情形，却是从来没有过的！

　　唱完一首《安和桥》，谢方疑惑地扭头看向自己的搭档，后者耸了耸肩，表示自己也是一无所知。

　　这没有道理啊！

　　昨天都还非常正常的，他又不是什么明星人物，也没有搞出什么惊天动地的大事来，怎么突然间跑来这么多妹子围观？

　　“你好……”

　　正在这个时候，一位妹子大胆地走上来问道：“能跟你合拍快音吗？”

　　啥？

　　谢方顿时愣了愣。


第六百一十六章 全民娱乐时代（下）

　　快音？

　　谢方忍不住问道：“什么是快音啊？”

　　“啊？”

　　妹子也很惊讶：“你不知道快音吗？手机上的快音？”

　　她看谢方的眼神就像是看火星人，让谢方莫名地感到羞愧——真不知道啊！

　　见到谢方露出尴尬的表情，这位妹子连忙说道：“快音是现在很火的手机App，很多人在玩的，你看就是这样……”

　　她将自己的手机屏幕展示给谢方看，用肯定的语气说道：“那你肯定不知道，你们两位现在在快音上很火啊，我就是看了你的唱歌视频才跑过来的……”

　　妹子环视四周，笑道：“她们大概也是一样的。”

　　“啊？”

　　谢方瞠目结舌，自己和王哥什么时候在什么快音上很火了，他和王哥交换了一个眼神，然后咽了咽口水问道：“能不能让我看一下这段视频？”

　　“当然可以……”

　　妹子立刻操作手机：“我已经收藏了。”

　　“王谢兄弟”在快音上的视频，是一位名叫“小鲤鱼”的博主拍摄的，时长仅仅15秒的时间，内容正是谢方和王哥合唱《春天里》的高潮部分。

　　“如果有一天，我老无所依，请把我留在，在那时光里！”

　　“如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，这春天里……”

　　谢方对这段短视频是有记忆的，如果没记错的话，应该是前天傍晚他在这里演唱的情景。

　　这段视频目前在快音上的点赞数达到了70万+，评论数超过2万条，转发量3万+，当前热度排名第12位。

　　妹子还很周到地点开评论给谢方看，当然主要是想跟帅哥多亲近一会儿。

　　“唱得不错很有激情！”

　　“演唱地点：西单地下通道，鉴定完毕。”

　　“真正的歌手都在民间啊。”

　　“西单地下通道？我要去现场看看。”

　　“很好听。”

　　“炒作吧……”

　　看着这些评论，谢方感觉发现了一个新世界，又有种莫名的激动，仿佛像是天上突然掉下一个大馅饼，轰隆一声砸在自己头上。

　　他的演唱竟然被这么多人给看到，还有这么多人赞扬，简直像做梦！

　　“你应该装一个快音App……”

　　妹子怂恿道：“把自己的歌拍下来发上去，让所有人都能看到，而且你还可以在快音上进行直播，有很多观众的，还能拿打赏！”

　　这位妹子对快音显然很了解，见到谢方对快音一无所知，索性就当起了免费推销员，让谢方听着怦然心动。

　　此时的谢方还没有意识到，自己即将打开一个新世界的大门，但他隐隐有种感觉，那就是属于自己的道路，近在眼前！

　　“啊呀小哥哥，我们是来听你唱歌的！”

　　“再唱几首歌啊！”

　　“过分……”

　　结果周围那些妹子不满意了，纷纷表示自己很不满意，叽叽喳喳吵吵闹闹。

　　众怒难犯，尽管谢方很想立刻安装一个快音App进行深入的了解，但眼下不是最恰当的时机，他需要照顾这些“粉丝”们的情绪。

　　他连忙对眼前的妹子说道：“谢谢，我先为大家表演吧。”

　　“嗯。”

　　妹子表示理解，笑呵呵地说道：“加油！”

　　谢方收敛心神，冲着王哥点了点头，然后继续演唱。

　　到了中午撤摊的时候，那位热情的妹子还没有走，于是谢方和王哥就邀请她一起吃饭，同时向她讨教玩快音的技巧。

　　当天下午，“王谢兄弟”就开通了自己的快音帐号，并且尝试在快音直播。

　　两天之后，两人不得不离开西单地下通道。

　　原因很简单，因为过来看他们演唱的人太多了，绝大部分都是通过快音慕名而来，结果造成了地下通道的交通堵塞！

　　在这样的情况下，地下通道的管理方不得不出面进行干涉，在这里混了好多年的王哥只能挥泪放弃自己的地盘。

　　但他的心情是喜悦的，因为“王谢兄弟”红了，虽然是在网络上走红，但已经有人来找他们演出，而且开出的价格不是很低。

　　与此同时，快音App的注册用户数突破了5000万！

　　5000万是一道非常重要的门槛，达到了这个数量，快音App的潜力已经展露无遗，不容任何人的小觑。

　　一批被称为“网红”的播主脱颖而出，比如“王谢兄弟”，比如“街舞达人”，比如“美食专家”，这些草根平民在快音上尽情展示着自己的才艺，唱歌、跳舞、钓鱼、烹饪、模仿……

　　很多人由此意识到，全民娱乐的时代已经到来。

　　不需要什么经纪公司，也不需要炒作包装，一位普普通通的人，在你我身边的平凡人，可能因为一条视频就走红网络。

　　作为目前独一无二的先行者、领导者，快音App的价值激增！

　　不少业界公司的目光随之注视了过来，一些风投基金蠢蠢欲动。

　　然而恰恰在这个时候，《每日科技》爆出了一条新闻，快音科技完成A轮融资，MS（中华）投资基金公司出资2亿买下了10%的股份，快音科技的估值因此达到了20亿！

　　仅仅在一个星期之前，没有几个人相信一家刚刚成立的小公司的市值会达到如此高的地步，要知道快音科技的注册资本才区区2000万而已。

　　但是现在大家看MS基金的这笔投资，业界普遍认为是合理的，因为快音App已经成为了目前互联网所有平台里面，造就“网红”数量最多、速度最快的一家，它独特的创意和清晰的盈利模式，完全支撑得起20亿的估值。

　　到B轮，说不定就是200亿了！

　　而娱乐圈对此是极为敏感的，很多艺人意识到了快音App的强大作用，纷纷注册帐号认证加V，上传一段段个人视频来吸引粉丝。

　　这个时候大家忽然发现，先吃螃蟹的圈内人是罗凯和莫蓝，正是两人合拍的那段视频让快音App一夜成名。

　　那么问题来了，快音科技和罗凯莫蓝有什么关联吗？还仅仅只是代言者？

　　有IT圈的记者想要采访，然后被告知，罗凯和莫蓝并不在京城。

　　两人在香江。


第六百一十七章 开机仪式

　　香江，七星云顶大酒店。

　　这座位于中环核心地段的超豪华大酒店落成于十年之前，迄今为止依旧是香江的标志性建筑之一，它是香江万宏集团旗下的产业，而万宏集团的董事长李荣城在香江首富的位置上坐了二十多年，港岛真正的顶级大佬。

　　所以香江的富豪名流举办酒会招待会或者其它聚会，七星云顶大酒店都是首选之地，换在别的地方档次就下降了一级。

　　《纵横四海》的开机仪式，就选在七星云顶大酒店29层的会议厅里举行。

　　罗凯、莫蓝、李梦茹、段建明等剧组的重要成员悉数到场，嘉宝影业的董事长吴豪亲自作陪，另外还有几十位香江媒体记者。

　　原本按照计划，《纵横四海》的开机仪式是放在京城影视基地举办的，但是因为吴豪的热情邀请，所以临时改变计划放在了香江这边。

　　会议厅的舞台背景墙上，红底黄字的“纵横四海开机仪式”八个大字份外项目，铺着红布的祭桌上摆满了各色祭品，中间金黄的烤乳猪份外惹眼，看起来颇为的喜庆。

　　祭桌的前面支起了两台数字摄像机，黑色的机身被大红绸布盖着，左右还分别结了两个绣球，下面还摆放着一束束包装精美的大麦穗。

　　这是预祝电影“大卖”的意思。

　　大麦穗当然不是真货，属于人工制品，全都是别人送来的贺礼，还有花篮什么的摆在外面，主要是吴豪的人脉关系。

　　在频频亮起的闪光当中，《纵横四海》的剧组人员在罗凯的带领下，上香拜神，拜的是关二爷。

　　这是很有讲究的，不同类型的电影摆的神是不同的，比如像商战片喜剧片之类的，通常拜的是财神，而动作片、警匪片那就拜关二爷。

　　开机烧香拜神属于华语电影的特殊文化，从老戏园子来的规矩，演出前先在后台给祖师爷烧香磕头，求祖师爷赏饭吃，态度要虔诚，烧香也是求个心安理得。

　　这样的风俗在港台地区保留得最好，从戏园子到电影厂，慢慢沿用下来，特别是香江人看风水和拜神是常事，娱乐圈当然也不例外。

　　有趣的是，九十年代后期很多香江电影人北上谋求发展，也将这样的习俗带到了内地，结果现在内地拍影视剧，往往也如法炮制。

　　拜完关二爷之后，全体剧组人员站在祭桌前面，两位身穿旗袍的礼仪小姐端着银盘款款上前，呈送上了金剪刀。

　　“豪哥，您请！”

　　罗凯微笑着示意吴豪先来，吴豪哈哈一笑道：“一起来！”

　　两位各自拿起一把金剪刀，在热烈的掌声中剪断了红绸带，并掀起了盖在摄像机上的红盖头，噼里啪啦的鞭炮声骤然响起，让整个会议厅变得无比喧哗。

　　这里当然不能燃放真鞭炮，不过是音响效果而已，剧组的主创们一起动手持刀切开了祭桌上的烤乳猪，宣告这场开机仪式的圆满成功！

　　酒店的工作人员迅速撤掉了祭桌祭品，接下来就是媒体采访环节了。

　　香江电影最鼎盛的时期，每天都有新片开机，开机拜神的仪式是必须的，只不过大有大的搞法，小有小的做法。

　　今天《纵横四海》的开机仪式搞得算是极为隆重了，因为没有几部影片是放在七星云顶大酒店搞开机仪式的，而且还邀请了这么多的记者。

　　其实有一部分的媒体记者是得到了消息之后，主动找嘉宝影业要邀请函，倒不是说贪图那点车马费，而是有采访热点。

　　不少记者早已摩拳擦掌，就等着这一刻的到来。

　　吴豪请来的司仪经验丰富，一见台下那些记者的架势就知道他们的企图，立刻笑着说道：“今天很难得有这么多媒体前来捧场，我代表《纵横四海》剧组和嘉宝影业向大家表示感谢，诸位辛苦了。”

　　顿了顿，她继续说道：“由于吴董、罗凯先生和莫蓝小姐还要参加慈善晚宴，所以时间很有限，不能回答太多的问题，还请大家见谅。”

　　她扭头看向吴豪，见到后者点了点头，于是说道：“那现在开始吧。”

　　唰！

　　这位司仪的话音刚落，台下的记者们齐齐举起了自己的手，仿佛像是森林。

　　司仪目光一扫，旋即微笑着伸手示意道：“这位请。”

　　被点到的记者立刻站起身来，看着罗凯说道：“我是《港岛晨报》的记者，请问罗凯先生，你这次到香江拍摄《纵横四海》，是否要借此进军香江电影市场？”

　　他的口气带着一丝咄咄逼人的味道。

　　对于这个问题，罗凯早有准备，他不假思索地道：“《纵横四海》是我导演的首部作品，其中有部分镜头要在香江拍摄完成，将来也会在香江同步上映，至于说进军香江电影市场……”

　　他笑笑道：“我和星梦传媒暂时没有这样的打算，目前也只是跟嘉宝影业进行合作，如果《纵横四海》取得成功，那将来还有会更深入的合作。”

　　罗凯很清楚，香江的电影圈、音乐圈以及整个娱乐圈，都是相当封闭排外的。

　　香江的音乐人和电影人，一方面想要在内地捞金，一方面又顽固地拒绝内地传媒影视公司进入港岛市场里。

　　《港岛娱乐周刊》那篇《狼来了》的文章，就是这种心态的最好写照。

　　罗凯对此很是无语，但他根本无意去改变这样的局面，说句不好听的，只有等到香江的电影和音乐彻底没落的，才可能有涅槃重生的希望。

　　现在还死不了，他何苦去做吃力不讨好的事情？

　　罗凯来香江就是拍戏的，他的马蹄哒哒，不是归人而是过客。

　　而这位《港岛晨报》的记者对罗凯的回答显然不是很满意，追问道：“那你如何看待香江电影？你是否认为现在的香江电影已经没落了？”

　　罗凯露齿一笑：“我是看着香江电影长大的，我认为香江电影必将重振辉煌，我也非常期待那一天的到来！”

　　他要是被这种简单粗陋的言语陷阱给套住，那才是咄咄怪事呢！


第六百一十八章 慈善晚宴

　　在重生世界里奋斗了二十年，罗凯见过的记者太多了，应对的经验极为丰富，对于媒体记者特别是娱乐记者的伎俩非常熟悉，因此不管对方说什么，都甭想从他的嘴里面挖出料来。

　　他的回答可以说无懈可击，换而言之就是官方套路。

　　别小看了官方套路，在很多时候玩套路往往是最为正确的。

　　《港岛晨报》记者无疑被“噎”了一下，他想从罗凯口中听到的可不是这些话，实在是太没有话题性了。

　　“这位请……”

　　没等他提出第三个问题，司仪点了另外一位记者来提问。

　　《港岛晨报》记者只能悻悻然地坐下，而被点到的那位记者有些惊喜地站起来说道：“罗凯先生你好，我是《苹果快报》的记者，据我了解，你只参加出演过两部电影作品，其中一部电影还是客串，而你也没有导演方面的经历和学历，那是什么让你决定执导这部投资过亿的电影？”

　　这位《苹果快报》的女记者人长得挺漂亮，身材娇小打扮时尚，提问的时候笑盈盈地看起来很可亲的样子，但是提出的问题却不怎么友善。

　　她是在质疑罗凯的执导能力。

　　“导演方面的经历……”

　　罗凯淡淡一笑道：“其实我是有的，我主演的电影《追凶》里面，有不少的镜头是由我执导完成的，而在这个过程中我学到了很多东西，包括成为一位合格的导演。”

　　对方的质疑并不新鲜，当他亲自执导《纵横四海》的消息公开之后，网络上就有不少人提出了同样的问题，怀疑他的水平能力。

　　“《纵横四海》的剧本是我创作的，只有亲自执导，我才能拍出我想要的作品来，也许会有很多的困难，但我相信我有能力去克服这些困难，另外……”

　　他指了指旁边的段建明说道：“这位段建明老师是《纵横四海》的副导演，他拍摄的影片曾经拿到过威尼斯电影节银狮奖，有他的帮助，我很有信心！”

　　段建明笑笑点头。

　　《苹果快报》的女记者顿时语塞，然后机敏的司仪又点了第三位记者。

　　“罗凯先生……”

　　这位记者的关注点跟前面两位同行显然不同：“请问你什么时候跟莫蓝小姐结婚？”

　　这样的问题……

　　罗凯笑笑道：“我和莫蓝小姐暂时还没有结婚的打算，如果决定了，到时候再通知各位，谢谢关心。”

　　再下一位终于不再继续找罗凯的麻烦，而是向吴豪发问：“吴董事长，有消息说嘉宝影业将和内地电影公司合资，是否是真实的？”

　　吴豪不假思索地回答道：“那是谣言……”

　　媒体记者的采访持续了半个多小时，除了罗凯和吴豪，莫蓝和段建明也都有被问到，记者们的问题五花八门，不乏难缠刁钻的。

　　但被采访的人没有一个是雏鸟，应付起来基本上滴水不漏，加上有些记者本来就是过来捧场的，所以整个过程都没有出什么岔子，气氛还算融洽。

　　眼看时间差不多了，司仪就宣布采访结束，招呼记者们下楼吃酒店自助餐。

　　这些香江记者还是挺开心的，七星云顶大酒店的自助餐可是赫赫有名，一位最低价888港币，嘉宝影业为了这场开机仪式，可谓是下了大本钱。

　　但晚上真正的大场面是在酒店顶层的大宴会厅里，同样是自助餐，58层的规格可比3层餐厅的高多了。

　　【纵横四海·香江之夜】慈善晚宴就在这里举行。

　　5点刚过，罗凯和吴豪等人一起来到了顶层宴会厅，迎接应邀而来的贵宾们。

　　“老师！”

　　罗凯刚到现场，吴嘉美就冒出来笑眯眯地跟他打招呼，还有莫蓝：“师母好！”

　　她今晚穿着一套蓝色的晚礼服，打扮得颇为淑女秀气，只是一对眼睛透着古灵精怪，有着少女的狡黠和调皮。

　　罗凯微笑点头。

　　比起第一次见面的时候，现在的吴嘉美看起来要顺眼了许多，变化真不小。

　　莫蓝笑道：“吴小姐你好，今天你很漂亮啊。”

　　“哪里有师母您漂亮……”

　　吴嘉美嘴里跟抹了油似的，她亲热地挽住莫蓝的手臂，说道：“您叫我嘉美就行了，我们到那边聊聊天吧。”

　　大概是为了讨好莫蓝吧，她是用普通话跟莫蓝交流的，虽然说得颇为生硬，但比以前要强上不少，显然这段时间没少练习。

　　娇生惯养的吴嘉美虽然有点任性刁蛮，但她也是很聪明的，知道讨好了莫蓝，那就等于讨好了罗凯。

　　现在的吴嘉美在圈子里可谓是风光无限，风头甚至盖过了天后，一首《下一站天后》，一首《恋爱大过天》让她红遍了港岛，被誉为香江流行音乐的未来天后，前途无可限量的新星。

　　吴嘉美很清楚自己这份风光是如何得来的，所以她是打定主意抱着罗凯的大腿不放，直接抱罗凯不合适，那就抱莫蓝的。

　　看着女儿拉着莫蓝去聊天，吴豪忍不住摇摇头，对罗凯说道：“我这个女儿啊，现在尾巴都翘上天了，见到了师父师母，连爹地都不要了。”

　　罗凯哑然失笑。

　　大宴会厅里被布置一新，按照慈善拍卖的格局摆了几十桌，几十位身穿制服的服务生穿梭其中，紧张地做着最后的准备。

　　到了5点30分，第一位宾客出现在了门口，然后更多人接踵而至。

　　吴豪在香江电影圈里属于大佬级的人物，自身也是亿万富翁，但同香江顶层的富豪相比还是有相当大的差距，因此他能邀请到的客人也以圈内人为主，再加上一些香江的社会名流。

　　“这位是荣盛唱片的董事长霍同济！”

　　“这位是《港岛日报》的主编范修。”

　　“这位你肯定认识，李明志……”

　　“久仰久仰！”

　　一番应酬下来，罗凯倒是认识了不少香江的名人，其中不乏他熟悉的面孔。

　　随着宾客们的陆续到来，大宴会厅里逐渐变得热闹起来，服务生们送上了一杯杯的香槟，杯觥交错欢声笑语，颇有些纸醉金迷的味道。


第六百一十九章 天后

　　吴豪是香江电影圈里的大佬，他的人脉关系当然在这个圈子里是最多最强的，所以前来参加这场慈善晚宴的明星以演员居多。

　　李明志、陆家豪、万逊、孙雅璇、李欣……

　　罗凯基本上全都认识，或者准确地说在电影和电视里见过，只不过今天是第一次见到真人罢了。

　　而这些香江的知名演员，大多三四十岁，甚至五六十的也有，年轻人很少。

　　这其实也折射出香江电影的一个现状，那就是青黄不接的情况相当严重，年轻一辈里面能够挑大梁的演员少之又少。

　　罗凯心里颇为感慨，但也说不上痛心什么的，因为这样的情况可以说完全是香江电影人自作自受，封闭保守的结果自然就是迅速被时代所抛弃。

　　但香江的电影工业体系还是非常成熟完善的，几十年的积累和发展，有些方面对内地依旧保持着领先，这正是罗凯需要借力的地方。

　　让他没有想到的是，慈善晚宴即将开始的时候，一位真正的大咖级人物突然出现在了大宴会厅里。

　　“雯姐！”

　　首先发现对方的是陪同吴豪和罗凯一起迎接宾客的吴嘉美，她俏目圆睁一副不敢置信的模样，用手捂住了自己的嘴。

　　来人笑吟吟地冲她点了点头，然后对吴豪说道：“豪哥，晚上好。”

　　吴豪也很是惊讶：“丽雯小姐大驾光临，真是不胜荣幸啊！”

　　这位气度雍容的女子正是香江歌坛天后李丽雯，李丽雯出道二十多年，出过十多张专辑，总销量早已过了千万，在整个亚洲华语圈里都颇有影响力。

　　因为上次吴嘉美的《下一站天后》在港岛之声打榜的时候，得到李丽雯的赞赏和推荐，后者的Hkme粉丝数量极多，在很大程度上帮助《下一站天后》登顶。

　　正是有了这份人情在，所以吴豪也给李丽雯签约的唱片公司发了一份邀请函，只不过没有指望这位天后会亲自出席。

　　毕竟近年来李丽雯不怎么热衷于社交活动，在公众场合露面的次数都少了，有传闻说她已经厌倦了娱乐圈准备退出。

　　吴豪的面子固然不小，想要请来这位香江天后还真不是很够。

　　所以他多多少少也有些惊喜和得意。

　　李丽雯嫣然一笑道：“豪哥太客气了，我就是来凑个热闹的，对了……”

　　她对着跟随而来的助理做了个手势，说道：“这是我捐赠的物品，算是为慈善事业尽点绵力，希望豪哥给我这个机会。”

　　吴豪说道：“哪里哪里，丽雯小姐太客气了。”

　　他示意吴嘉美从李丽雯助理那里接过捐赠品，这件东西肯定是要上拍的。

　　他随即为罗凯介绍道：“这位是罗凯先生，也是初夏慈善基金的创始人。”

　　罗凯礼貌地说道：“丽雯姐您好，谢谢您对初夏慈善基金的支持。”

　　李丽雯的目光很自然地落在罗凯身上，眼眸微微一亮，伸出手说道：“罗凯先生，早就听闻内地最优秀音乐才子之名，今天总算是见着了。”

　　出道两年时间，虽然罗凯只出过一张专辑，但是他的作品流传度很广，不仅仅在大陆和港台地区，日韩和东南亚也有他的粉丝。

　　他也被视为华语乐坛最出色的唱作人。

　　罗凯跟她握了握手：“丽雯姐谬赞了。”

　　李丽雯今年已经四十多岁了，但因为保养得当，看起来也不过三十出头的模样，其实她的容貌并不是非常漂亮，单眼皮厚嘴唇脸型偏瘦，但有种很特别的气质，淡然雍容阅尽繁华。

　　这位天后又看向站在罗凯身边的莫蓝，微笑道：“这位一定是莫蓝小姐了。”

　　莫蓝笑道：“丽雯姐你好，我是你的歌迷莫蓝。”

　　她略显俏皮的问候让大家都不禁笑了，李丽雯笑道：“早知道有你这样一位美丽迷人的粉丝，那我应该早早邀请你到香江来做客。”

　　吴豪哈哈哈：“现在也不晚啊！”

　　由于宾客基本上来齐，所以他热情地邀请李丽雯入席，跟罗凯、莫蓝还有李梦茹等人坐一桌，再亲自上台宣布这场【纵横四海·香江之夜】慈善晚宴的开始。

　　李丽雯和莫蓝相邻而坐，两人虽然是首次见面，一位是香江歌坛天后，一位内地歌坛天后，却有着很多的共同语言，谈笑风生迅速变得热络起来。

　　而参加晚宴的宾客们，尤其是那些圈内的明星艺人见到李丽雯亲临，都很是惊讶和惊喜，如果不是时机不对，恐怕个个都会过来聊上几句。

　　7点30分，今晚的重头戏——慈善拍卖正式开始。

　　拍卖的拍品来自参加晚宴宾客们的捐助，尽管名义上是为慈善事业做奉献，其实主要还是吴豪的面子，否则香江圈子是不会认罗凯和莫蓝两个内地明星的。

　　当然罗凯和莫蓝还有李梦茹，也都拿出了几样上档次的拍品，罗凯提供的拍品还是莫蓝“借”给他的。

　　“各位先生、各位女士，各位尊贵的来宾，大家晚上好！”

　　一位衣冠楚楚的拍卖师笑容可掬地站到了拍卖台前，朗声说道：“欢迎大家参加【纵横四海·香江之夜】慈善拍卖，万分感谢所有慈善人士提供的拍品，今晚我们拍卖的第一件物品……”

　　一位礼仪小姐手捧拍品走上台来，站到聚光灯下，听拍卖师继续说道：“是嘉宝影业吴豪吴董事长捐赠的釉里红缠枝花卉纹菱口盏托，起拍价十万！”

　　这件盏托是明代洪武年间景德镇出产的，品相相当的完美，在聚光灯的照耀下泛动着瓷器特有的光泽，价值肯定是远远超过10万的。

　　拍卖师的话音刚落，立刻有人举牌：“20万！”

　　“好的，这位先生出价20万……”

　　拍卖师立刻变得兴奋起来：“20万，有没有更高的……”

　　“30万！这位女士出价30万！”

　　第一件拍品刚刚出来就得到了宾客们的连续出价，开门红彩头就有了，而拍卖的气氛也跟着起来，这件釉里红缠枝花卉纹菱口盏托在短时间内被抬到了65万港币的价位上。


第六百二十章 竞拍

　　“75万，成交！”

　　经过五六轮的竞拍，吴豪捐出的明洪武釉里红缠枝花卉纹菱口盏托以75万的价格，被李明志拍走。

　　李明志是香江的老牌电影明星，他演艺生涯长达三十年，出演过上百部的电影，虽然从来没有大红大紫过，但是他那张很有特色的脸为两岸三地的观众所熟知，当然也包括罗凯。

　　李明志跟吴豪是朋友，将这件盏托拍到手之后，他很得意地对吴豪说道：“豪哥，你这件宝贝终于落到我手里了，别想反悔啊！”

　　大家都笑了起来，气氛非常的融洽。

　　这种慈善拍卖的性质跟真正的拍卖是不同的，大家都是朋友或者圈内人，基本上不会出现为了一件拍品争得你死我活的情况，价格到差不多了就成交，拍卖师也不会拼命鼓动竞拍气氛，有点游戏玩乐的意味在。

　　另外捐赠拍品的人也可以将自己拿出来的物件拍回去，别人更不会去争。

　　在这样的氛围里，一件件拍品送上来很快就被拍卖出去，最后落拍的价格跟实际的价值相差不大，没有特别便宜也不会超出多少。

　　大家心里都是有数的，就算事先不知情，听到起拍价就有底了。

　　期间出现了一个小小的高潮，那就是李丽雯捐出的一串钻石项链，这串钻石项链总共有大小108颗钻石，其中主钻尺寸达到了3克拉，起拍价是30万。

　　李丽雯自己没有参与竞拍，所以竞争得有些激烈，几位宾客连续竞拍了十几轮，最后以188万的高价成交。

　　但这并不是今晚这场慈善晚宴的拍品之最，最贵重的拍品自然要放到最后压轴，它是由罗凯和莫蓝共同捐出的一副陆万年的工笔图。

　　陆万年是清末民初的著名画家，尤其擅长工笔画作，他的绘画风格摹古而不泥古，别具飘逸华丽之气，因此享有大师之名。

　　这位大师的不少画作毁于战乱，目前流传下来的数量并不多，所以价格非常高，在市场上也难得一见。

　　因此当这件拍品展示出来，那些懂行的香江名流无不精神一振。

　　这副陆万年作《仕女游春图》长五尺六寸、宽两尺一寸，虽然历经百年光阴，保存得依旧非常完好，人物栩栩如生，色彩艳丽堂皇，让人不禁为之惊叹。

　　《仕女游春图》的起拍价是500万。

　　一位宾客立刻举牌：“1000万！”

　　虽然说《仕女游春图》的价值绝对不止1000万，但他直接翻倍竞拍的架势也不禁让人为之侧目。

　　不过想要震住其他的竞争者，却是痴人说梦。

　　换成是普通的物件，比如珠宝首饰什么的，或许大部分人都放弃了，可这副《仕女游春图》却是可遇不可求的珍品，有实力的都不想错过。

　　最重要的是，捐出拍品的罗凯和莫蓝都摆出了旁观的架势。

　　两人如果想要把《仕女游春图》拍回来，那么大家都不好参与竞拍，这场压轴好戏也就没有多大意思了，而现在的情况就大不相同了。

　　“1500万！”

　　“2000万！”

　　“3000万！”

　　价格直线上升，甚至达到了白热化的程度。

　　这样的情况在慈善拍卖会上是极少出现的，不过特殊的情况总是存在的。

　　香江的名流收藏古董的历史由来已久，很多流失海外的古董都是香江富豪在国外拍卖回来的，然后当做传家宝代代相传，真正的珍品是不轻易出售的。

　　陆万年的大尺幅珍品画作可谓是可遇不可求，拿到佳士得春秋季的拍卖会上都会是主推甚至压轴拍品，珍贵程度可想而知。

　　这幅画作是莫蓝拿出来的，是她几年前在国外买来的，当然就是感觉非常喜欢，于是花了50万美元入手。

　　结果拿回国经鉴定不但是真品，而且还是陆万年技艺大成时期的作品，价值陡然翻了十倍以上，算得上是捡了个大漏。

　　其实莫蓝对古董字画可谓是一窍不通，花了几百万出去居然没有被坑而是捡大漏，只能归咎为新手的运气。

　　后来她也买过一些古董，可都没有这么幸运。

　　这次莫蓝拿出《仕女游春图》作为拍品，拍卖所得将注入初夏慈善基金会。

　　“5700万！”

　　“6000万！”

　　几轮竞拍下来，局势已经变得明朗，几位实力不够强的宾客出局，最后剩下的两位居然是吴豪和李丽雯！

　　作为这场慈善晚宴的主办方，吴豪在昨天已经见过了《仕女游春图》，他对这幅画作赞不绝口，而且还很遗憾。

　　因为如果早知道罗凯和莫蓝捐出的是陆万年的精品画作，那他有相当大的把握邀请到几位真正的香江大富豪参加这场慈善晚宴。

　　遗憾归遗憾，吴豪自己也想拿下这幅画作。

　　而李丽雯事先不知情，可也展示出志在必得的气势。

　　作为香江歌坛的天后，她完全有这样的实力。

　　“7500万！”

　　当李丽雯将价格抬到了7500万，吴豪有些不舍地笑着对她说道：“丽雯小姐，我最后出8000万，你再加点就是你的了。”

　　其实以吴豪的身家，超过8000万也是能够承受的，问题是他不能够跟李丽雯再继续拼下去了，否则就失了大佬的气度。

　　所有人的目光顿时全部集中在了李丽雯的身上，这位香江天后沉吟了一下，微笑道：“既然豪哥如此喜欢，那我就不夺人所爱了。”

　　8000万！

　　吴豪拿下了《仕女游春图》，全场掌声雷动。

　　吴豪向李丽雯抱拳道：“承让了。”

　　说着，他起身上台，站到了拍卖师刚刚让出的位置上，然后说道：“谢谢大家的捧场，今晚的慈善拍卖非常成功，另外我还有一件事情要在这里宣布。”

　　这位香江电影圈里的大佬看向罗凯，笑道：“承蒙罗凯先生青睐，收小女嘉美为徒，今天恳请诸位贵客做个见证。”

　　他伸手示意道：“罗凯先生，请！”

　　大家都没有想到还有这样一出戏码，大宴会厅里顿时窃窃私语之声四起。

　　有意思啊！


第六百二十一章 1亿豪礼

　　前不久吴豪广撒英雄帖，遍邀圈内圈外的亲朋好友以及有过交往的名流参加这场【纵横四海·香江之夜】慈善晚宴，大家都是很疑惑的。

　　因为慈善拍卖所得全部归于初夏慈善基金会，而初夏基金会属于内地的慈善机构，吴豪的举动更像是为他人做嫁衣，消耗自己的人脉资源为别人出力。

　　也有人进行了调查，发现初夏慈善基金会成立的时间很短，吴豪并非其中的一员，这就让人相当费解了，不知道他这么做究竟是为了什么。

　　难道是为了进军内地电影市场？

　　其实嘉宝影业很早就跟内地的电影公司有过合作，合拍过多部电影。

　　大家以为找到了答案，但现在发现他们的答案可能是错误的。

　　吴豪的掌上明珠竟然要拜罗凯为师。

　　如今的吴嘉美，在香江娱乐圈尤其是流行乐坛里，可谓是炙手可热，连续两首单曲牢牢霸占港岛之声的榜首位置，力压天王天后，因此获得了小天后之名。

　　她的人气膨胀得极快。

　　但是很多圈内人知道，吴嘉美突然间的大红大紫并非走了狗屎运，而是吴豪请到了一位高人。

　　这位高人就是罗凯，近两年来内地最出名的音乐人。

　　而那些去查过初夏慈善基金会来历的人都会发现，罗凯正是初夏慈善基金会的理事长，他的女朋友莫蓝是法人代表！

　　再回到今晚这场慈善拍卖，以及眼下即将举行的拜师仪式，全部的线索串联到一起，所有的问题都有了答案。

　　不少嘉宾露出了恍然之色，也是暗暗感叹。

　　因为吴豪跟周玉堂不睦，导致吴嘉美歌手出道被打压的事情，在圈内可不是什么秘密，基本上人人都清楚其中的内幕。

　　现在吴豪不惜代价请来罗凯这尊大神，既是为了自己的女儿，恐怕也是为了找回自己的脸面！

　　不得不说，这是一场相当精彩的好戏。

　　很多宾客交头接耳窃窃私语，种种猜测迅速传遍全场，相信不用等到明天，这个消息会传遍整个圈子，人人皆知。

　　酒店工作人员上台迅速撤掉了拍卖台，换上了一张檀木太师椅，先前在下面主持《纵横四海》开机仪式的司仪，在换过一套礼服之后再次出场。

　　“有请罗凯师父上座！”

　　在所有人的注视下，罗凯站起身来，转身向着宾客们抱拳施礼，然后上去端坐在了太师椅上，正襟危坐。

　　其实他是不想搞得如此郑重其事的，奈何吴豪盛情难却，只好勉为其难。

　　香江这边很多传统的东西保存得比较完好，正式的拜师收徒都是很严肃的事情，也有人哔哔说什么封建糟粕，但有些东西保留下来比丢弃掉要更好。

　　咔嚓咔嚓！

　　一位摄影师举着数码相机连拍了多张照片。

　　“弟子奉茶。”

　　一身淑女装扮的吴嘉美款款上前，跪在了罗凯面前，然后从礼仪小姐那里接过茶碗，再双手奉上。

　　她娇声说道：“师父请喝茶。”

　　罗凯点点头接过茶碗，送到嘴边抿了一口，说道：“好好努力。”

　　“弟子奉礼！”

　　吴嘉美又从礼仪小姐那里接过一只红木盒子，再次双手奉上。

　　这是必不可少的拜师礼。

　　司仪朗声说道：“敬奉恩师荣景蓝湾三千呎豪宅一套！”

　　哇！

　　司仪的话音刚落，全场轰动一片。

　　拜师唱礼，礼名可唱可不唱，通常直接唱出来的都是豪礼重礼，虽然有炫耀的意味在，但长的是双方的脸面。

　　可是如此豪阔的大礼，绝对是少之又少，甚至闻所未闻！

　　荣景蓝湾是香江第二大地产商荣景集团，在中环核心区所建造的顶级楼盘，其主体是一幢58层高的大厦，下面五层是商业物业，六层以上全部都是住宅。

　　虽然不比半山、太平山、深水湾的别墅大宅，但是荣景蓝湾的豪宅也是极为昂贵的，里面一套最少面积两千呎，最多的三千八百呎。

　　三千呎相当于两百八十多平米，在香江这个寸土寸金，千呎面积都算是豪宅的地方，两百八十多平米真的算是非常大了，尤其是在中环这样的核心地区更是难得稀有。

　　荣景蓝湾的豪宅早在几年之前就销售一空，如今的价值起码翻了一倍。

　　那荣景蓝湾的一套三千呎豪宅值多少？

　　起码1个亿！

　　吴豪是香江亿万富豪没错，可是拿出1亿来给女儿作为拜师之礼，手笔之大让人感觉都有点丧心病狂了。

　　实在是太夸张了！

　　在场的宾客有的瞠目结舌，有的一脸不敢置信的神色，有的露出了笑容，也有的面面相觑很是无语。

　　罗凯不禁愣了愣，没有立刻接过吴嘉美奉上的红木盒子。

　　这只盒子里装的应该是地产物业转让文件。

　　他先前根本不知道吴豪会拿出如此重的大礼来，难免感觉烫手啊！

　　吴嘉美很聪明，见状立刻说道：“师父，这是我的一点心意，请您收下。”

　　不收都不行了！

　　罗凯毕竟不是常人，也曾是身家百亿的富豪，现在虽然没有达到重生世界的地步，但1个亿还不至于让他胆战心惊的。

　　想了想，他伸手接过了红木盒子，微笑道：“有心了。”

　　对于罗凯而言，这份厚礼偿还起来其实并不算有多少困难，因此没有太大压力，可是他这份轻松态度落在宾客们的眼里，那感觉就很不一样了。

　　有来有回，罗凯拿过早已准备的物品递给吴嘉美：“这是我给你的礼物。”

　　他给吴嘉美的是一支金麦克风，纯金镶钻外壳，价值不菲寓意吉祥。

　　但说价值的话，跟这套三千呎豪宅是远远无法相比的，不过按照规矩，作为师父的回礼轻重与否无关紧要，哪怕他回以一把吉他甚至一支笔都没问题。

　　“谢谢师父！”

　　吴嘉美嫣然一笑，双手接过礼物，然后俯身叩首行以大礼。

　　“礼毕！”

　　罗凯伸手将她扶了起来，自己顺势跟着站起。

　　吴嘉美起身之后笑眯眯地挽住了罗凯的手臂，笑靥如花地面对全场宾客。

　　热烈的掌声，像是暴雨般地在大宴会厅里炸开！


第六百二十二章 名动香江

　　天下没有不散的筵席，临近九点的时候，【纵横四海·香江之夜】慈善晚宴结束，吴豪和罗凯敬酒谢过来宾之后，一众香江名流和明星艺人纷纷告辞离开。

　　这场晚宴，香江歌坛天后李丽雯一直都跟莫蓝坐在一起，两人相谈甚欢，大有相见恨晚之势，然后临走的时候，李丽雯跟莫蓝约定改天一起再见面。

　　而这场慈善晚宴总共募捐到一亿一千三百多万的善款，所有的善款将通过初夏慈善基金，用于帮助内地的贫困学生。

　　虽然说这一亿多的善款里面，有八千万来自罗凯和莫蓝拿出的陆万年《仕女游春图》，但也算是极为圆满成功了。

　　盛宴之后，那些离开的宾客很多心情颇为激动，因为今晚他们也算是开了一次眼界，吴豪前面砸下八千万将《仕女游春图》收入囊中，后面又豪掷上亿作为拜师礼，前后两亿的手笔之大，绝对能登上明天的新闻版面。

　　作为在现场的见证者，这件事情足够他们回去跟别人说道说道。

　　与此同时，罗凯这位来自内地的明星的名字，也深深地烙印在他们的心里！

　　“豪哥……”

　　送走了最后一位宾客之后，罗凯对吴豪说道：“你这份礼太贵重了，小弟我真的承受不起啊，要不这样吧，这副《仕女游春图》算我送给你怎么样？”

　　如果将这套豪宅直接还给吴豪，那等于是不给吴豪面子，收下来又感觉过于烫手，所以罗凯就想了个折衷的办法。

　　豪宅要了，《仕女游春图》的八千万善款就由他出了，这样比较合适。

　　结果吴豪惊讶地问道：“什么礼？我哪里有给你礼物啊！”

　　吴嘉美笑嘻嘻地说道：“师父，是我给您的礼物，跟我爹地无关的！”

　　罗凯哭笑不得——你们就逗我吧！

　　“不开玩笑了……”

　　吴豪笑道：“罗凯老弟，我送出的礼物从来没有拿回来的，这份礼你必须要收下，因为对于我来说，十个亿也不比我家阿美来得重要！”

　　“而且，我当时入手这套豪宅的时候，价格也不算很贵。”

　　“所以你就安心收下吧。”

　　吴豪真正起家是在创立了嘉宝影业之后，但他赚来的财富，却大半来源于房地产的投资，可谓是真正的聪明人。

　　最近十年来，香江的房地产市场一直都很繁荣，房价节节攀升，他的投资收益远远超过了嘉宝影业所带来的利润。

　　否则以现在香江电影产业的状况，让他拿出一两亿来，真的就很困难了。

　　“那这样吧……”

　　罗凯沉吟了一下，说道：“我会亲自给阿美制作三张专辑，免费。”

　　无功不受禄，就算跟吴嘉美有了师徒名分，他也不可能心安理得地将这份豪礼收入囊中，三张专辑既是回报，也对得起师父的身份。

　　三张专辑足以打造出一位天后！

　　“谢谢师父！”

　　吴嘉美喜逐颜开，一下子从吴豪身边窜到了罗凯身边，抱住后者的手臂说道：“师父你真好！”

　　吴豪简直痛心疾首：“有了师父就忘了爹啊！”

　　吴嘉美笑嘻嘻地重新跑回来，抱着自家老爹亲热地“吧唧”了一口：“我最爱的就是爹地啦！”

　　罗凯和莫蓝看着不禁莞尔一笑。

　　……

　　次日，香江多家报刊同时刊载了【纵横四海·香江之夜】慈善晚宴的相关新闻，报道的重点主要有两个，一个是陆万年《仕女游春图》被吴豪拍卖得手，另外一个就是吴嘉美的拜师礼。

　　香江《苹果快报》更是以《小天后吴嘉美豪掷一亿拜师罗凯》为标题，将这条新闻消息摆在了头版头条。

　　在头版文章中，《苹果快报》不仅讲述了昨晚慈善晚宴的情况，还详细介绍了罗凯的身份来历，最后对吴嘉美奉上的这份豪礼进行了分析。

　　荣景蓝湾的豪宅目前在市面上没有出售，但两个月之前曾有一套面积两千八百八十呎的物业交易，成交价格堪堪过亿。

　　虽然具体的楼层数未知，罗凯得到的这套豪宅价格绝不会少于一亿，估计在一亿一千万到两千万之间。

　　如此惊人的手笔，立刻轰动了整个香江，连带着《苹果快报》的销量都涨了不少，罗凯的名字距上一次《狼来了》那篇报道之后，被更多的香江市民所了解。

　　但相比普通的民众，这件事情在圈内引起的反响要强烈得多。

　　很多圈内人认为，这是吴豪对有宿怨的周玉堂的一次“壕无人性”的打脸。

　　也有些业界人士推断，有了罗凯这位天才音乐人的支持，香江歌坛很快将多出一位新的天后来。

　　如果从这个角度出发，吴豪的这笔“投资”是完全值得的。

　　但也有人对此嗤之以鼻，天后哪里是那么好打造的，别看现在的吴嘉美有所谓的“小天后”之名，可没有几张销量过百万的专辑，没有拿到几尊足够份量的音乐奖座，哪里有资格戴上天后的桂冠？

　　罗凯为吴嘉美创作的《下一站天后》和《恋爱大过天》固然不错，但他还能不能继续拿出同样质量的作品是个问题。

　　在被以周玉堂为首的香江音乐人封杀的情况下，仅仅依靠罗凯一个人，能为吴嘉美支撑起天后之名？

　　吴豪怕不是要赔了夫人又折兵，亏到姥姥家！

　　只是不管圈内如何沸沸扬扬，对于普通的香江歌迷来说，粤语的好作品出现得越多越好，吴嘉美的粉丝数量随着这些新闻报道增加了不少。

　　而这件事情也很快传回到国内，在网络上引起了相当大的轰动。

　　特别是罗凯的博客，热闹非凡！

　　“凯哥威武！”

　　“凯哥牛逼！”

　　“一个徒弟一个亿，十个徒弟就是十个亿啊！”

　　“我凯的才华值这么多，如果我有一个亿，我也愿意拿出来拜师。”

　　“支持……”

　　然后还有很多人跑到了方雨的博客里留言。

　　罗凯的粉丝们全都知道，方雨可是罗凯的学生，算起来也是吴嘉美的师姐！

　　那么对于这件事情，方雨有什么想法呢？


第六百二十三章 各自有约

　　结束通话的时候，罗凯的手机都热到发烫的地步。

　　这通电话打了足足半个多小时，考虑到京城到香江的距离，话费用了不少。

　　莫蓝笑吟吟地问道：“没事吧？”

　　罗凯哑然失笑，放下手机说道：“没事，小雨压力有点大，其实没什么。”

　　小雨自然是方雨，她打电话给罗凯是诉苦的，大抵就是妹妹在外面受了委屈，然后回家找哥哥倾诉的样子，总之是希望得到安慰和理解。

　　吴嘉美认罗凯为师，敬奉上亿房产作为拜师礼的事情轰传两地，却是给她带来了很大的压力，主要是网络上的舆论纷纷，少不了有些黑子趁机兴风作浪。

　　其实罗凯对此是很淡然的，方雨是他的学生，吴嘉美是他的徒弟，两者一视同仁没有什么区别，真要说起来也是方雨更加亲厚。

　　罗凯和方雨之间的师生情谊，属于因缘巧合，原本机会是给别人的，结果被她幸运得到了。

　　只不过罗凯很欣赏方雨的品性和努力，另外出于回报星梦传媒的意图，所以在事业上给了她很大的帮助。

　　罗凯从未想过，在个人方面得到方雨的多少回报。

　　因此方雨电话打来，他就好好地劝慰了一番，让她不要有什么顾虑压力。

　　认真做好自己最重要，不用太去在意别人的看法。

　　莫蓝眸光盈盈，望着他问道：“你是不是对所有的女孩子都这么好？”

　　“咳咳！”

　　罗凯咳嗽了两声，义正辞严地回答道：“怎么可能！”

　　莫蓝露出似笑非笑的神色。

　　罗凯连忙岔开话题，牵过她的手说道：“我们到楼上看看。”

　　现在两人所在的地方，正是吴豪转让给罗凯的荣景蓝湾豪宅，这套房子位于蓝湾大厦的56层，面积达到了三千呎，上下两层总共有六室三厅五个卫生间。

　　香江的房子是计算套内面积的，三千呎换成内地同样面积的房子就是三百多平米了，所以虽然是跃层结构，依旧非常的宽敞舒适。

　　这套豪宅是附带精装修的，吴豪入手之后就没有住过，所以虽然算是二手房，其实跟一手新房没有区别。

　　在将房产过户给罗凯之前，他还派人对房子进行了全方位的清洁，连床单枕套什么的都更换成新的，罗凯和莫蓝拎包即可入住。

　　如此两人在香江算是有了个家，以后再来香江就不需要再住在酒店里面。

　　两人携手来到了跃层楼上。

　　楼上的主卧面积很大，连着主卧的露台居然安装了迷你泳池，而次卧那边则布置有空中花园，大大提高了在此居住的生活品质。

　　站在露台上，能够俯瞰维多利亚港的盛景，半个香江的繁华尽收眼底，海风吹来让人不禁心旷神怡。

　　莫蓝伸手撩起被海风吹乱的发丝，露出了甜美的笑容。

　　罗凯自她身后将她轻轻拥入怀中，在她耳边问道：“喜欢吗？”

　　莫蓝点了点头，没有掩饰自己愉悦的心情：“很喜欢。”

　　罗凯说道：“那以后我们有空就过来这边度假。”

　　如果单纯作为一座旅游购物的城市，香江还是非常不错的，至于说在这边发展事业什么的，那他根本没有这样的想法。

　　“嗯。”

　　莫蓝说道：“就是这个人情真的有点大。”

　　说实话昨天晚上她也被吴豪的手笔给吓了一跳，这可是一套价值上亿的豪宅啊，而且还有继续上涨的空间。

　　香江的房价持续多年走高，内地的富豪以及明星在香江置业的很多。

　　“也没什么……”

　　罗凯笑道：“你要相信你老公的能耐，再大的人情也不怕还不起。”

　　莫蓝扭过身来，娇嗔地白了他一眼，结果被罗凯低头吻住了嘴唇。

　　激吻了良久，眼看着都快要天雷勾动地火了，莫蓝很艰难地将他推开，俏脸红红地说道：“我跟雯姐约好晚上一起吃饭，还有购物的。”

　　雯姐就是李丽雯，香江歌坛天后，两人在昨晚的慈善晚宴上初次见面认识，现在大有成为闺蜜姐妹之势，早上跟罗凯去办理房产过户手续的时候，她还跟李丽雯通了很长时间的电话。

　　约好了今晚的活动。

　　“好吧……”

　　罗凯恋恋不舍地将她放开，郁闷地说道：“你们去约会了，那我怎么办？”

　　莫蓝噗哧一笑，在他脸上亲了一口说道：“你就乖乖看家吧。”

　　嗡嗡嗡~

　　莫蓝的话音刚落，罗凯衣兜里的手机就猛烈地震动了起来。

　　他连忙逃出来接听：“喂，你好？”

　　给罗凯打来电话的是吴嘉荣，吴豪最小的儿子，他同时也是嘉宝影业的公关部经理，认识之后跟罗凯聊得不错。

　　两人在电话里谈了几句，罗凯挂断之后笑着对莫蓝说道：“好吧，晚上有人请客，陪吃陪玩。”

　　莫蓝斜眼：“吴嘉荣？你们准备去哪里玩啊？”

　　她对吴豪的这个小儿子的印象可不是很好，感觉对方就是那种喜欢吃喝玩乐泡女明星的纨绔子弟。

　　其实也没有冤枉他。

　　罗凯笑道：“说是介绍我认识一些圈内的朋友，都是玩音乐的，放心吧……”

　　他抱紧自己女朋友：“我会为你守身若玉的。”

　　“去去去！”

　　莫蓝娇嗔道：“我才不稀罕呢，管你去花天酒地啊，又没有嫁给你！”

　　罗凯哈哈哈。

　　两人欣赏完已经属于自己的新房，时间也差不多了，然后莫蓝就接到了李丽雯打来的电话，后者亲自过来接她去吃饭。

　　而罗凯也跟吴嘉荣约好了见面的地点，于是两人暂时分开。

　　当夜幕徐徐降临的时候，在湾仔的一家餐厅里，罗凯如约见到了吴嘉荣。

　　吴嘉荣并不是单独一个人，还带着一位颇为美艳的女助理，看得出两人的关系不是一般，估计是情人小蜜什么的。

　　吴嘉荣无疑是个风流的主，不过他现在还没结婚，风流点也不是什么问题。

　　然后罗凯刚刚坐下，吴嘉美居然也赶了过来，于是四人凑成一桌，一起吃了顿美味的海鲜大餐。

　　酒足饭饱之后，吴嘉荣兴致很高，挥手说道：“走走走，我们去兰桂坊。”


第六百二十四章 兰桂坊

　　“小妹，你就不要去了。”

　　吴嘉荣拉罗凯去兰桂坊玩，但显然不想带自家妹子一起玩。

　　其实本来晚上这场饭局他就没喊吴嘉美，不幸的是在给罗凯打电话的时候被吴嘉美给听到了，所以就多了一个人吃饭。

　　吃饭可以，去玩乐还带着亲妹子那就悲剧了。

　　“凭什么！”

　　别看吴嘉美在罗凯面前低眉顺眼扮足了乖乖女，可要是以为她是省油的灯那就大错特错了，尤其是怼上吴嘉荣那是底气十足：“你不带我一起去玩，回头我就跟爹地说你在外面包女人……”

　　一边说着，她一边用蔑视的目光看着吴嘉荣的那位女助理。

　　让后者战战兢兢的。

　　“啊呀，好啦好啦……”

　　吴嘉荣没等她说完，连忙说道：“一起去，一起去吧！”

　　吴嘉美立刻转嗔为喜，挽住罗凯的手臂说道：“师父，我们走吧！”

　　罗凯朝吴嘉荣看去，后者露出一个无奈的笑容。

　　在吴家，就数他这个妹妹最无法无天了，仗着自家老爹的偏心宠爱，简直是为所欲为，现在都算乖巧了。

　　于是依旧是四人同行，由吴嘉荣的女助理开车，来到了位于中环区的兰桂坊。

　　兰桂坊其实就是一条L型的上坡小径，它是由德己立街、威灵顿街、云咸街、安里、仁寿里及荣华里构成的一个聚集大小酒吧与餐馆的中高档消费区，深受年轻一代、外籍人士及游客的欢迎，也是香江的特色旅游景点之一。

　　上个世纪七十年代初期，港府在中西区开始进行市区重建，当时一位意大利籍商人在这里开设了一间意大利服装店及餐厅，部份在中环上班的“优皮士”下班后想找一个地方谈天，于是这家餐厅便成为他们欢乐时光的聚脚处。

　　后来兰桂坊渐渐成为了香江年轻人和游客的休闲之地，酒吧、食肆及娱乐场所越开越多，尤其是酒吧众多而闻名。

　　当夜幕降临的时候，兰桂坊小径灯红酒绿，来来往往的游客行人很多，不少的酒客端着酒杯站在酒吧门口喝酒聊天，其中不乏金发碧眼的外国人。

　　兰桂坊虽然名闻遐迩，但这里并不是高消费区，价格相当的亲民，也形成了独特的氛围，所以很多香江的明星艺人平时也喜欢到这里来跟朋友聚会，喝杯酒放松一下心情。

　　吴嘉荣带罗凯来玩的这家酒吧位于兰桂坊的尽头，名字叫做零点。

　　零点酒吧的历史颇为悠久，可以追溯到兰桂坊建立之初，它最先叫做水手酒吧，因为招待的顾客很多是船员水手，后来更名叫做零点。

　　当时接手这家酒吧的人，是香江零点乐队的队长兼主唱欧零。

　　零点乐队九十年在香江颇为走红，而欧零的人脉很广，因此在他接手零点酒吧之后，有很多圈内朋友过来捧场，久而久之，这家酒吧就成为了香江音乐人经常聚会的场所，时不时地举办音乐沙龙。

　　然后就有一些在零点酒吧驻唱的歌手因此被人发掘出来。

　　“我念大学的时候，跟几个同学组建过一支乐队……”

　　吴嘉荣颇为感叹地说道：“当年也想当个歌星，可惜实在没有这方面的天赋，不过倒是因此认识了一些朋友，他们都很仰慕你，求我把你请过来坐一坐。”

　　说话间，四人一起走进了酒吧之内。

　　零点酒吧里面相当的宽敞，布置格局普普通通没有什么很特别的地方，甚至有些简陋，中间是演艺舞台，四周摆着几十张酒桌，进门的左侧是长长的吧台，前面是一溜的高脚圆凳。

　　酒柜上陈放着各种啤酒和其它酒类及酒杯，没有多少饰物，不尚奢华是兰桂坊酒吧普遍的特点，零点酒吧也不例外。

　　只不过墙壁上悬挂的CD唱片、吉他乐器，还有一幅幅的黑白歌星写真，加上舞台上正在演奏的萨克斯手，让这里的音乐氛围特别浓厚。

　　现在其实还没到夜生活开始的时间，所以酒吧里的客人并不是很多，他们三三两两坐在一起，轻松地喝酒聊天，没有谁注意吴嘉荣和罗凯等人的到来。

　　“这里很放松的……”

　　吴嘉荣招呼罗凯在一张酒桌旁坐下来：“很随意，想喝点什么随便点。”

　　他又对吴嘉美说道：“你就不要喝酒了，给你来杯果汁吧。”

　　“哼！”

　　吴嘉美不满地哼了一声，却也没有提出抗议。

　　罗凯笑道：“我就来点啤酒吧。”

　　“啪！”

　　吴嘉荣冲着距离最近的酒吧侍应生打了个响指，后者立刻过来躬身问道：“吴少晚上好，请问您想要什么？”

　　吴嘉荣无疑是这里的常客，侍应生都认识的，他也不啰嗦，直接划拉着点了些酒水饮料以及零食坚果什么的。

　　点完之后，吴嘉美问道：“七哥，你的朋友在哪里啊？”

　　“啊呀！”

　　吴嘉荣有点尴尬：“我都跟他们约好的，怎么还没来……”

　　他正要掏出手机打电话，结果酒吧的门再次被人推开，进来了七八个人。

　　其中领头的是位三十来岁的男子，他左右扫视了一下，看到吴嘉荣就立刻带人赶了过来：“荣哥，真是抱歉让您久等了，我们在路上堵车了。”

　　这位男子一头长发，穿着黑色的T恤，一脸惭愧的模样。

　　“没事没事……”

　　吴嘉荣大大咧咧地摆了摆手，然后介绍道：“这位就是罗凯老师，我说你们很仰慕他想要见上一面，现在你们如愿了。”

　　“啊呀！”

　　长发男子不由睁大了眼睛，他显然事先并不知道罗凯会来，所以很吃惊的样子，慌忙躬身向罗凯伸出了双手：“罗凯老师，久仰大名了！”

　　罗凯起身跟他握了握手，微笑道：“你好。”

　　长发男子有些激动，自我介绍道：“罗凯老师，我叫黄冠文，是极黑乐队的队长，这些是我们的队员还有朋友……”

　　他一一为罗凯介绍自己的同伴。

　　这些人年龄都在二十多三十岁左右，穿着打扮以颓废风格居多，有些桀骜，但对罗凯却是个个恭敬客气。


第六百二十五章 执着和热爱

　　黄冠文是吴嘉荣的同学，当年吴嘉荣读大学的时候搞乐队玩票，黄冠文就是乐队的第一位成员，同时也是主唱。

　　虽然说两人的身份相差很大，黄冠文只是普通人家出身，但跟吴嘉荣志趣相投，所以大学毕业之后两人依旧常有来往。

　　而当年那支校园乐队的成员们，黄冠文是唯一坚持下来继续音乐道路的人，他毕业之后组建了一支飞扬摇滚乐队，今天全都带了过来。

　　另外还有两位摇滚歌手，是黄冠文的朋友。

　　这些人无不表示了对罗凯的仰慕之情，语气神情里甚至都带了一丝“面圣”的意味，对罗凯当初组建的凯旋乐队还有他的摇滚作品倍加推崇。

　　而在交流之中，这些香江摇滚歌手们，也显露出了对香江摇滚音乐现状的失落和迷惘。

　　内地的摇滚音乐在八九十年代曾经有过辉煌，虽然早已没落，但至少还有很多坚持摇滚梦想的音乐人，在守卫着这块音乐阵地，没有被歌迷们所遗忘。

　　主打摇滚风的凯旋乐队能够走红，在这方面有着很大的原因。

　　但是香江的情况截然不同，摇滚音乐在香江流行乐坛里基本上没有多少位置，没有出过一位扬名立万的摇滚歌手，唱摇滚、做摇滚、听摇滚的人很少。

　　曾有人说香江是摇滚沙漠，这样的比喻没问题。

　　另外摇滚歌手在香江市民的眼里形象很不好，他们认为玩摇滚的不是混混就是纨绔富二代，流里流气不务正业，唱得摇滚像是鬼哭狼嚎，简直是噪音污染。

　　从香江摇滚音乐的过往历史来说，这样的偏见产生也是有原因的。

　　所以黄冠文的飞扬乐队属于非主流中的非主流，成员都不是职业歌手，连黄冠文自己也在一家唱片公司里工作，靠自己不多的薪水来支撑梦想。

　　至于他带来的那两位摇滚歌手，则是在酒吧里驻唱，而且是那种外国人比较多的音乐酒吧，靠翻唱一些国外知名摇滚作品为生。

　　在这样的环境里，能够坚持下来的无疑是真爱，但越是真爱越是迷惘，因为他们看不到任何的出路和前途，不知道自己的坚持是否有价值。

　　也正是因为如此，所以他们对将摇滚音乐带回到主流的罗凯很崇拜。

　　“凯哥，我敬你一杯！”

　　黄冠文端起一杯满满的扎啤，很认真地对罗凯说道：“说真的，我都快要放弃了，是你的作品让我重新有了信心，今天能见到偶像，我真的太开心了！”

　　罗凯跟他碰杯，微笑道：“言重了，偶像可不敢当，谢谢你喜欢我的歌。”

　　“真的偶像！”

　　黄冠文将满杯啤酒一饮而尽，长呼了一口气说道：“我最喜欢你的那首《无地自容》，写得太好，唱得太好了！”

　　他捏着空杯的手都在微微颤抖：“第一次听到这首歌的时候，我就在想，原来摇滚没有死去，她一直都还在，还在的！”

　　罗凯沉默地点了点头。

　　他能够感受到黄冠文此时此刻的心情，也能理解后者的彷徨和激动。

　　或许在音乐方面，黄冠文没有太多的天赋，他自己写歌，自己编曲，自己带着乐队跑酒吧甚至到街头演出，并不是想要依靠摇滚来赚取名利，纯粹是出于对摇滚的热爱和执着。

　　仿佛就像是在沙漠里种植绿树和鲜花，在别人眼里很可笑，但值得敬佩！

　　慢慢地喝光杯中酒，罗凯说道：“一直都会在的……”

　　也许是因为气氛过于沉重了吧，飞扬乐队的贝斯手笑着说道：“那是肯定的，冠文哥喜欢《无地自容》，我喜欢《春天里》，都是真正的好歌。”

　　他还有些不好意思地说道：“这两首我们都翻唱过，不过唱得不好。”

　　像是给罗凯丢脸了一样不好意思。

　　而坐在他旁边的键盘手说道：“凯哥，您能不能给指点指点？”

　　“对啊！”

　　大家都是眼睛一亮，目光齐刷刷地看向了罗凯，个个的眼神都炽热得很。

　　这样的机会可太难得了！

　　罗凯笑道：“也行。”

　　黄冠文立刻兴奋地站了起来，挥手说道：“大强，青仔，我们上！”

　　零点酒吧和别的酒吧不同，这里的音乐氛围浓厚，顾客也以圈内人居多，大家喝到兴起上台弹奏表演是再正常不过的事情，吉他、贝斯、电子琴、架子鼓到等等乐器，甚至伴奏乐队都是现成的。

　　飞扬本身就是乐队，包括黄冠文五位成员一起登台，当然是自己伴奏了。

　　他们也不是第一次在这里上台演唱。

　　等到自己的同伴们就位之后，黄冠文抱着吉他站在麦克风前面，咳嗽了两声说道：“今天晚上非常高兴，也非常荣幸地见到了来自内地的罗凯老师，我们飞扬乐队在这里演唱一首罗凯老师的作品，聊表敬意！”

　　“好！”

　　吴嘉荣和吴嘉美兄妹两人唯恐天下不乱地鼓掌叫好，吴嘉美还很熟练地吹了个流氓哨，结果引得罗凯为之侧目。

　　她不好意思地吐了吐舌头，连忙为罗凯倒酒：“老师您多喝点。”

　　罗凯哑然失笑。

　　只是两人的喝彩并没有带动酒吧里的气氛，也没有多少人跟着鼓掌，在场的不少客人好奇地朝这边张望，交头接耳窃窃私语。

　　罗凯的名字对他们而言，显然也不陌生。

　　罗凯没有在意这些异样的目光，冲着站在舞台上的黄冠文竖起了大拇指。

　　黄冠文有些激动地点点头，用力拨动了吉他琴弦。

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发，没有信用卡也没有她，没有24小时热水的家。”

　　“可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他……”

　　这首《春天里》如今已是罗凯最出名的代表作之一，它被人翻唱的次数可以说无法计算，特别受到那些流浪歌手和街头歌手的钟爱。

　　这首歌的演唱难度其实并不是很大，但是没有对应的生活阅历，是很难唱出它的真正精髓和情感。

　　而黄冠文无疑是个有故事的人。


第六百二十六章 不给面子

　　由于语言环境的缘故，很多香江歌手最初不会讲国语，但是为了庞大的内地市场，他们也会学国语、唱国语歌，就算普通话说得很差劲，不过唱歌没问题。

　　黄冠文的这首《春天里》唱得相当不错，没有多少粤语味，而且唱得很投入，特别是歌曲高潮部分的嘶吼，让人能够感觉到他内心的那种激荡和彷徨。

　　对于音乐的热爱，对于未来的迷茫，都通过这首《春天里》宣泄了出来。

　　无论是罗凯，还是吴嘉荣和吴嘉美兄妹两人，包括不少酒吧里的客人，都听得很认真。

　　谁也没有注意到，又有一批客人进入到零点酒吧之中，并且在距离罗凯不远的地方拼桌坐了下来。

　　看到在舞台上表演的飞扬乐队，听着颇为震撼人心的歌声，这些新客人有些惊讶和好奇，叫过酒吧侍应生询问了起来。

　　“如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，在这春天里，春天里……”

　　当黄冠文唱完这首《春天里》，酒吧之中立刻响起了热烈的掌声。

　　为他的执着和热爱鼓掌。

　　罗凯同样鼓掌，吴嘉荣感叹地说道：“我这位老友是有实力的，可惜他的运气不怎么好，而且脾气倔了点。”

　　罗凯笑笑。

　　此时舞台上的黄冠文放下了吉他，躬身说道：“谢谢，谢谢大家。”

　　飞扬乐队没有继续演唱，因为这里可不是他们的主场，而且顾客很多是圈内人，他们作为客人上台唱一首没问题，再霸着舞台那就不合适了。

　　虽然很想多唱两首，黄冠文还是按捺住了内心的激动，带着他的队友们回到了酒桌边。

　　“唱得很好……”

　　罗凯说道：“我听过不少翻唱版本，你们乐队是最好的之一。”

　　在这首歌上面，黄冠文有重新编曲，改动虽然不是很大，也显出了他的功底。

　　他有属于自己的东西，所以罗凯不吝于赞扬。

　　“谢谢！”

　　黄冠文有些喘气，谦虚道：“主要还是这首歌好，太好了。”

　　他其实更喜欢《无地自容》，但是这首歌比《春天里》要激烈很多，不适合酒吧里的气氛环境，所以就唱了《春天里》。

　　“请问哪位是罗凯先生？”

　　正在这个时候，一位衣冠楚楚的男子走了过来，略带倨傲地询问道。

　　嗯？

　　大家不由地扭头朝他看去，全然陌生的面孔。

　　“我是罗凯……”

　　罗凯疑惑地问道：“你是？”

　　男子矜持地笑道：“我是王朝唱片的李文翰，周玉堂先生请你过去坐坐。”

　　王朝唱片？周玉堂？

　　这个信息量有点多，让罗凯不禁愣了愣。

　　王朝唱片罗凯是知道的，香江老牌的大唱片公司，旗下曾经出过很多著名歌手，包括几位天王天后，比如罗凯熟悉的梁业。

　　说起来罗凯以前还买过王朝唱片出品的盗版碟呢！

　　至于眼前的这位李文翰，他压根就没有听过名字，只不过看对方的模样，估计应该是王朝唱片里的高层人员，颐指气使习惯了发号施令。

　　但肯定不是王朝唱片董事长总经理什么的顶层人士，因为他身上那股子狐假虎威的味道让人皱眉。

　　真正让罗凯感到吃惊的，还是周玉堂的名字。

　　周玉堂可是香江乐坛的大佬级人物，赫赫有名的音乐怪才，写过很多作品，其中不乏传唱度极高的经典歌曲。

　　罗凯和周玉堂素未谋面，不过对于这位才华出众的歌坛前辈，他还是颇为敬仰的，没想到居然在这里碰到。

　　罗凯不由地朝着李文翰示意地方向看去，果然见到不远处的酒桌围坐着五六个人，其中一位身穿白衣、头发乱糟糟的老者很是惹眼。

　　他没有注意到罗凯的目光，正跟同伴在聊天，也不知道说到了什么，仰头哈哈大笑起来，显出了几分恣意狂态。

　　而见到罗凯还坐着不动，李文翰有些不悦地说道：“快走吧，周玉堂先生在那边等着呢！”

　　他的神情好像是给了罗凯多大面子似的，对罗凯的不识抬举很是恼怒。

　　罗凯淡淡一笑道：“抱歉，我跟朋友喝酒，下次有机会再说吧。”

　　如果李文翰客客气气地来邀请他，那么作为晚辈，罗凯过去拜见一下这位香江流行乐坛的大佬也是应当的。

　　但如此居高临下的态度，罗凯能忍气吞声才是咄咄怪事呢！

　　周玉堂再厉害，他又不吃对方家的米饭。

　　壁立千仞无欲则刚，罗凯对周玉堂无所求，又何所惧？

　　更不要说周玉堂跟吴豪有过节，此刻坐在旁边的吴家兄妹脸色都变了。

　　要罗凯抛下两人去捧周玉堂的臭脚？真是呵呵了！

　　“你说什么？”

　　李文翰十分的惊讶，一脸不敢置信的神色：“你知道周玉堂先生……”

　　“我知道！”

　　罗凯不假思索地打断了他的话，皱着眉头说道：“而且我还知道你很没有礼貌，现在请你离开，不要打扰我们！”

　　李文翰差点没被自己的口水给呛死，脸色顿时涨得通红。

　　而黄冠文等人则用仰视的目光看着罗凯，王朝唱片啊，周玉堂呀，也就罗凯有这样的底气不给面子，拒绝得干净利落。

　　他们自认自己是做不到的。

　　“好好好！”

　　李文翰气得嘴唇哆嗦，一口气连说了三个“好”字，他恨恨地瞪了罗凯一眼，不再纠缠转身回到原来的地方，然后跟周玉堂交头接耳地说了几句。

　　周玉堂有些惊讶，扭头朝罗凯看来。

　　罗凯却在跟吴嘉荣干杯。

　　吴嘉荣笑道：“什么阿猫阿狗也敢跑过来充大头，周玉堂又能怎么样？我早就看他不顺眼了，怼得好！”

　　一副唯恐天下不乱的样子。

　　吴嘉美眉开眼笑地为罗凯倒酒：“师父，我也要敬您一杯。”

　　因为周玉堂的缘故，她出道的这段时日没少受气，现在总算是扬眉吐气了。

　　罗凯哭笑不得，他不用回头看，也知道自己这回算是彻底得罪周玉堂了。

　　不过也没什么，人生在世，除非当个唯唯诺诺的老好人，谁没有点恩怨情仇？


第六百二十七章 黑得很有技巧

　　道不同不相为谋，罗凯既然选择站在吴家这边，自然跟周玉堂没话说。

　　哪怕对方是香江流行乐坛的大佬。

　　而周玉堂这边倒是没有多大的反应，或者是显示前辈的泱泱气度，又或者不屑于跟罗凯这样的小辈多话，总之自顾自地谈笑聊天。

　　倒是那位王朝唱片李文翰的目光时不时地扫过来，满满都是愤恨之色。

　　他只感觉自己被罗凯羞辱了，一口气心难平，却不想想自己对罗凯是什么态度，以为亮出王朝唱片和周玉堂的招牌就能让罗凯跪舔，丢脸完全是自找的。

　　很多人就是这样，出了问题从来不从自身找原因，将错误通通归咎他人。

　　随着时间的推移，出现在零点酒吧里的客人越来越多，不到九点就接近满座，又有几位吴嘉荣认识的朋友赶了过来，不得不再拼了张桌子。

　　新来的人同样也是歌手，不过不再是摇滚歌手，而是民谣歌手。

　　他们跟黄冠文一样，都是在香江流行乐坛的底层偏僻角落，不得志的人。

　　香江虽然繁华，曾经还是亚洲的金融中心之一，但它毕竟只是一座城市，人口还不到京城的一半，音乐市场的容量是有限的。

　　这就注定了香江流行音乐很难走上百花齐放的道路，加上香江特殊的文化氛围，所以无论是民谣还是摇滚在港岛一直属于小众音乐。

　　能坚持下来的，那都是真爱和理想主义者。

　　同样的，他们对罗凯也是非常崇拜，因为罗凯创作的作品不仅有摇滚，同样也有民谣佳作，在内地带起的音乐风潮对香江歌坛也产生了相当的影响。

　　兰桂坊的酒吧里，常常能够听到罗凯的歌。

　　偶像当面，这些地下歌手很诚恳地向罗凯讨教起音乐创作方面的心得。

　　虽然说罗凯的歌曲作品全部都是从另外一个世界里搬过来的，但他并不是那种对音乐一窍不通的复制文抄公，相反对自己所拿出的作品都有很深刻的理解。

　　所以跟他们交流起来没有任何的问题，不少在音乐方面的见解也让他们大为叹服，然后黄冠文等人忍不住再次加入其中，讨论得热火朝天。

　　“摇滚？”

　　忽然间旁边有人嗤笑道：“香江也有摇滚？香江的摇滚歌手除了吃喝玩乐和自娱自乐还会什么？哦，对了，还会翻唱！”

　　如此赤裸裸的嘲讽，让黄冠文的笑容都凝固在了脸上。

　　大家不约而同地朝声音传来的方向看去，就见说话的人跟周玉堂那帮人坐在一起，对方那边也多了几个人在高谈阔论。

　　他们自顾自地说笑，拿香江摇滚这个话题取乐，仿佛当黄冠文等人不存在。

　　“哈哈哈！”

　　李文翰哈哈大笑，拍了拍酒桌说道：“徐生说得太对了，我敬你一杯！”

　　他给对方倒酒的时候，有意无意地朝着这边瞥了一眼，唇角勾起一抹讥诮。

　　“我靠！”

　　一位飞扬乐队的成员年轻气盛，愤怒之下站起来想要跟对方理论。

　　“青仔！”

　　黄冠文虽然也很生气，但他毕竟在社会上经历很多，为人比较老成，立刻阻止了伙伴的冲动：“不要惹事，我们今天是来开心的。”

　　换个场合，他或许不介意青仔跟对方吵架，然而今天的情况不同，有罗凯这位客人又是在零点酒吧，闹出事来丢脸的只会是他们。

　　青仔是飞扬乐队的鼓手，性格有些暴烈，但他对黄冠文这位队长还是很信服的，所以挣扎了一下之后就颓然落座，闷闷地喝了一大口酒。

　　其实对方的嘲讽也不全是无中生有的诽谤，香江没有摇滚音乐的土壤，寥寥不多的摇滚歌手真的是自娱自乐，没有什么作品，平常也是以翻唱为主。

　　真要是争辩起来，照样得输。

　　有人认出了刚才说怪话那个人的身份：“那是徐山客。”

　　徐山客是很出名的专栏作者，常常在《港岛娱乐周刊》、《苹果快报》、《影视潮流》等报刊杂志上撰写文章，同时兼顾音评人和影评人的多重身份。

　　徐山客有才华但比较狂，写的一些文章笔锋犀利很有攻击性，他跟周玉堂是多年的朋友，嘲讽这边是很正常的事情。

　　吴嘉美撇了撇嘴说道：“有什么了不起的。”

　　吴嘉荣却有些头疼：“这个人很难缠的，很喜欢在报纸上骂人，算了。”

　　他对徐山客有些了解，知道后者经常标榜所谓的文人风骨，看谁不顺眼就骂谁，而且常常咬着不放。

　　错非得已，吴嘉荣也不想招惹到这样的人。

　　然而树欲静而风不止，吴嘉荣、黄冠文这边忍了口气，那边却没有因此消停，反而变得更加肆无忌惮起来。

　　那位徐山客喝了两杯酒，脸色涨得通红，嘿嘿笑道：“其实我也会唱摇滚。”

　　“真的啊？”

　　立刻有人捧哏：“以前都没听徐生你唱过啊？”

　　“你是在怀疑我？”

　　徐山客怫然不悦，瞪着眼睛说道：“今天我就给你露一手，唱摇滚给你听。”

　　“好！”

　　和他同座的几个人纷纷叫好，周玉堂笑呵呵地端着酒杯，一副看好戏的模样。

　　徐山客还来真的，放下酒杯就跑到了演艺舞台上，向原来在演唱的歌手借过了一把吉他抱在怀里，然后带着醉意说道：“一首《明天》送给大家。”

　　也不等别人反应，他用力挥扫琴弦对着麦克风吼了起来：“我想回到明天……”

　　《明天》（Tomorrow）是一首很经典的摇滚歌曲，它是美国蒸汽动力摇滚乐队的代表作，诞生于九十年代，后来被翻唱成国语和粤语。

　　飞扬乐队就曾经多次唱过这首《明天》。

　　而徐山客无论是指弹还是唱功，只能用一塌糊涂来形容，但他唱得很起劲，鬼哭狼嚎歇斯底里的在舞台上自嗨，浑然不顾别人异样的眼神。

　　不仅仅如此，他要使劲扭动屁股，频频甩头。

　　很多人已经看出来了，徐山客在舞台上看似是哗众取宠制造污染，其实是在嘲讽香江的摇滚歌手，还有摇滚音乐！

　　黑得很有技巧。


第六百二十八章 再见理想

　　别人都能轻易看出的事情，黄冠文等人又怎么可能会茫然无知？

　　大家的脸色很难看。

　　徐山客的恶搞显然是在针对他们，他在舞台上唱得越是荒腔走板，下面周玉堂的人笑得越是响亮，有些人笑到前俯后仰，歌声和笑声格外得刺耳。

　　相比之下，罗凯很是淡然。

　　这位徐山客捧周玉堂的臭脚真真是卖力得很，为了找回场子不惜上台扮丑，不过他根本不怕人笑，因为他给自己包装的人设就是狂放不羁真性情。

　　所以旁人是不会认为他是小丑，反而要竖起大拇指赞上一句，加喝几声彩。

　　而且罗凯很清楚，表面上徐山客是在讥嘲黄冠文等人，实际上是冲着自己来的，不达目的是不会轻易罢手的。

　　“谢谢！”

　　此时此刻在舞台上，徐山客抱着吉他猛然跪在了地上，昂首大叫道：“谢谢！”

　　“哈哈哈！”

　　酒吧里响起了一片笑声，不少人用力鼓掌，还有吹口哨的。

　　徐山客嘿嘿一笑站了起来，他的目光看向罗凯，对着麦克风说道：“今天很开心多喝了几杯酒，唱得不好大家见谅啊。”

　　又是一阵笑声。

　　徐山客继续说道：“今天我们零点酒吧来了位内地的音乐天才，他的名字叫做罗凯，相信有很多人听过他的歌，我也听过。”

　　酒吧里立刻响起了嗡嗡嗡的议论声，不少客人听到他的话颇为惊讶，不由左顾右盼地寻找罗凯的身影。

　　来零点酒吧消遣的很多是香江歌坛的圈内人，对于罗凯这位在华语乐坛飞速蹿升的人物并不陌生，只是没想到今天罗凯也来到了这里。

　　砰砰！

　　徐山客用手拍了拍麦克风，接着说道：“罗凯先生的作品还是不错的，我听说他还有个很响亮的绰号叫做摇滚救星，就是不知道他能不能挽救一下我们香江的摇滚音乐？”

　　他直勾勾盯着罗凯，目光里带着强烈的挑衅之色。

　　眼睛都是红的，宛如疯狗。

　　很多人顺着他的目光看着，然后就看到了罗凯，还有吴嘉荣兄妹，黄冠文飞扬乐队等人。

　　酒吧里顷刻间变得很安静，不少客人闻出了浓浓的火药味。

　　在诸多异样目光的注视下，罗凯不慌不忙地站起身来说道：“徐先生，我都不知道我还有这样的绰号，知道了也不会要，因为听起来很像是药品广告。”

　　坐在旁边的吴嘉美忍不住扑哧一笑。

　　罗凯继续说道：“而且我没有资格去挽救什么，另外你也没有资格代表香江的摇滚音乐……”

　　顿了顿他沉声说道：“你可以不喜欢摇滚，但不要侮辱摇滚，不要侮辱为了摇滚坚持信念的人，最后再说一句……”

　　“你唱得太难听了！”

　　“好！”

　　罗凯的话音刚落，立刻有人大声叫好，让徐山客的脸瞬间变成了猪肝色。

　　这可不是他想要的结果。

　　但问题是他不能说你唱得好你上来唱啊，因为罗凯可是如今华语乐坛最出色的唱作人，他的实力水平毋庸置疑，任何人都无法否认。

　　稍稍冷静下来的徐山客意识到自己这回是装逼装成了傻逼，开嘲讽的时候没有预知到罗凯的反击会如此直接，而且是毫不留情地扇耳光。

　　他以为内地的艺人来到香江，都会夹着尾巴做人。

　　徐山客的这种想法很荒谬，然而不少香江人一直都有种优越感，这种自认高人一等的优越感由来已久，没有因为时代的变迁而消失，也算得上是咄咄怪事。

　　徐山客有点懵，他呵呵干笑了两声，放下吉他回到了座位上。

　　酒吧里的气氛很是尴尬，连站在吧台后面的酒保都停止摇动手里的调酒器。

　　有些人感觉徐山客确实玩得过分了，但也有些人对罗凯感到不爽——你丫内地来的狂什么狂？

　　然后他们就见到罗凯径直来到了舞台上，拿起了徐山客刚刚放下的电吉他。

　　“晚上我很高兴……”

　　罗凯说道：“因为认识了很多的朋友，大家坐在一起聊音乐，我认为音乐没有国界，音乐也没有贵贱，无论什么类型的音乐，只要用心坚持努力创造，那它一定会焕发出应有的光芒。”

　　“在这里我想唱一首歌，一首新歌，一首新的摇滚作品，这首歌就送给刚刚认识的朋友们，愿你们实现自己的理想！”

　　啪啪啪啪！

　　吴嘉美第一个鼓掌，然后是吴嘉荣和黄冠文等人。

　　人不多，但掌声格外响亮。

　　罗凯低头试了试音，说道：“这首歌的名字叫做，再见理想。”

　　他的手指拨动琴弦，弹响了前奏。

　　然后抬起头开口唱道：“独坐在路边街角，冷风吹醒，默默地伴着我的孤影。”

　　“只想将吉他紧抱，诉出辛酸，就在这刻想起往事。”

　　“心中一股冲劲勇闯，抛开那现实没有顾虑，仿佛身边拥有一切……”

　　《再见理想》是一首落寞孤独的歌，讲述的是黎明前最黑暗最无助的时光，它被创作出来的时候，创作者作为一支平民草根地下摇滚乐队的成员，未被大众认可，一直在艰苦地为自己喜欢的音乐而努力奋斗。

　　那种感觉是失落和无助的，创作者写下这首歌曲，也是在表达自己无助失落的情感。

　　但在失落彷徨之中，依旧有着对理想和梦想坚定而执着的追求！

　　“几许将烈酒斟满，那空杯中，借着那酒洗去悲伤，旧日的知心好友，何日再会，但愿共聚互诉往事。”

　　“心中一股冲劲勇闯，抛开那现实没有顾虑……”

　　罗凯用这首歌来激励、鼓励黄冠文、飞扬乐队，还有那些坚持理想的歌手们。

　　“一起高呼Rock'n'Roll！”

　　酒吧里再次变得很安静，只有罗凯的歌声在飘扬，回荡在人们心间。

　　连周玉堂那帮人也不说话了。

　　而黄冠文和他的同伴们听得简直痴了，因为这首歌唱出的正是他们的人生！

　　已过三十的黄冠文，忽然间有种流泪的冲动。

　　“一起高呼Rock'n'Roll！”

　　……

　　注：《再见理想》作词：黄家驹、叶世荣、黄家强、黄贯中/作曲：黄家驹


第六百二十九章 敬摇滚

　　“一起高呼Rock'n'Roll！”

　　罗凯对这首《再见理想》的演绎，跟重生世界的原唱者是有区别的，他融入了自己对音乐的理解和情感，展现出了是属于自己的那种独特风格。

　　前面所有的失落、彷徨、伤感、酸楚，都是为后面的激昂、奋进、壮烈而铺垫，所以让高潮部分显得格外有力量。

　　震撼人心的力量！

　　然而最强的声音却是在最后——一起高呼Rock'n'Roll！

　　Rock'n'Roll就是摇滚。

　　这首《再见理想》乍一听不像是一首摇滚作品，抒情蓝调的味道很浓，但它所包含的摇滚精神却是强烈的，它简单，它真实，它唱出了所有孤独歌者的心声！

　　“一起高呼Rock'n'Roll！”

　　一遍又一遍，让黄冠文等人不由地跟着一起唱，开始的时候还很轻，然后变得响亮、澎湃，在酒吧里面冲击回荡着。

　　掌声雷动！

　　零点酒吧是属于香江音乐人的酒吧，来这里消遣的除了一些不知情的游客之外，大部分都是圈内人和喜欢音乐的人，他们对音乐的鉴赏能力都不会差。

　　正是因为如此，罗凯的《再见理想》所造成的反响格外大。

　　这不仅仅是一首摇滚作品，而且还是一首粤语摇滚！

　　可以说在罗凯登台演唱之前，粤语摇滚基本上就是个笑话，因为除了那些翻唱作品之外，香江歌坛没有出过什么经典，甚至哪怕仅仅只是优秀的原创摇滚作品，前面徐山客的嘲讽正是源自于此。

　　但罗凯的这首《再见理想》，让徐山客彻底变成了笑话！

　　你讥嘲的，正是别人坚持的、珍贵的，结果暴露自己内心的阴暗和丑陋。

　　徐山客无疑也明白这一点，所以在酒吧里响起的热烈掌声里，他的脸色涨成了紫色，恨不得找个地缝钻进去。

　　坐在他旁边的周玉堂脸色阴晴不定，犹豫了片刻，也轻轻地拍了拍手掌。

　　透着一股虚伪的劲。

　　“谢谢！”

　　罗凯微微一笑，放下了手里的电吉他。

　　这个时候一位女孩子跑了过来，踮起脚尖送上了一瓶打开的啤酒。

　　罗凯再次道谢，接过啤酒高高举起，说道：“敬摇滚，敬理想，敬自由！”

　　“敬摇滚！”

　　黄冠文第一个站了起来，举着酒杯吼道：“Rock'n'Roll！”

　　他这辈子都不会忘记这首歌，不会忘记今晚这一刻，不会忘记罗凯给予自己的支持和鼓励。

　　而《再见理想》这首歌，在未来的岁月里一直激励着这位执着摇滚的香江音乐人，创作出了很多首粤语摇滚作品。

　　虽然他始终都没有大红大紫过，但在香江流行乐坛留下了属于自己的印记。

　　当然这就是后话了。

　　“安可！”

　　又有人大声喊道，还有人吹响了口哨，让酒吧里的气氛重新变得热闹起来。

　　罗凯笑笑摇了摇头，没有留恋地回到了自己的座位上。

　　他又不是来这里卖唱的，如果不是因为黄冠文和飞扬乐队的缘故，根本不会上台演唱这首《再见理想》。

　　一首歌就够了。

　　大家都感觉很遗憾，特别是那些对罗凯有所了解的圈内人，作为目前华语乐坛最出色的唱作人，如今的罗凯的发展方向放在了电影上面，所以想听他的现场可是很不容易，也非常难得的。

　　要知道作为一位杰出的歌手，罗凯还没有开过个人演唱会！

　　当然没有谁会不识趣到鼓噪强迫，因为罗凯在流行乐坛的地位，这里的大多数人都是要仰望的。

　　唯一能够跟他抗衡的，恐怕只有周玉堂了。

　　不少人的目光有意无意地看向了周玉堂。

　　圈内人聪明的多了，刚才徐山客那么卖力扮小丑是为了什么，有些坐在旁边目睹了事情经过的人心知肚明。

　　结果徐山客吃了个大瘪，连带着周玉堂也跟着丢了一次面子。

　　那周玉堂会有什么反应呢？他可不是那种能忍气吞声的人。

　　结果让人大跌眼镜的是，仅仅过了几分钟之后，周玉堂居然起身走人，跟他一起来的包括徐山客在内，也跟着纷纷离开。

　　对此，吴嘉荣和吴嘉美兄妹，黄冠文等人都有扬眉吐气之感，谈兴和酒兴大增，拉着罗凯喝到十一点多的时候才结束。

　　吴嘉荣还很遗憾，因为酒吧老板也就是零点乐队的队长兼主唱欧零没来，否则让他跟罗凯认识一下，两人肯定有很多的话题。

　　罗凯回到香格里拉大酒店的时候，差不多十二点了。

　　虽然吴豪送的那套豪宅已经过户，只要拎包就可以入住，但是按照香江的习俗，乔迁属于大事，得选个黄道吉日搬进去才好，所以他和莫蓝还是住在酒店里。

　　再者两人后天就要返回京城，也没有必要着急搬入新宅。

　　等到《纵横四海》在京城影视基地的镜头拍完，剧组再到香江取景拍摄的时候入住进来也不晚。

　　“啊呀！”

　　见到酒气冲天的罗凯，还没有入睡的莫蓝娇嗔道：“你又喝了多少酒啊！”

　　“还好……”

　　罗凯在沙发上坐了下来，长呼了一口气苦笑道：“我也不想喝太多啊。”

　　奈何吴嘉荣他们太热情，盛情难却啊！

　　幸好喝的都是啤酒，而且吴嘉美小徒弟相当的给力，帮他挡了不少的酒，否则罗凯得被人扶回来。

　　“我让酒店送碗醒酒汤上来吧。”

　　莫蓝坐到他身边，伸手帮他按摩太阳穴，娇嗔道：“让你少喝，总是不听。”

　　罗凯顺势倒了下来，将脑袋舒舒服服地枕在女朋友的大腿上，闻着她熟悉的芬芳，眯起眼睛说道：“不用了，你晚上跟李丽雯去买衣服了？”

　　“嗯。”

　　莫蓝开心地说道：“我们逛了好几家商场，然后她和我都喜欢香奈儿，我们试了香奈儿最新款的夏装，感觉不错就买了几件，明天穿给你看看……”

　　说到买衣服购物，她神采飞扬没有丝毫的倦意，罗凯听她说着说着，心里面只感觉无比的安逸和舒服。

　　什么时候睡着的也不知道了。


第六百三十章 没有白收

　　香江是中华区最早接入国际互联网的城市，宽带平均速率位居世界前列，所以香江居民里面网民的比例极高，加上现在智能手机大普及，因此网络成为了香江人日常生活里不可或缺的一部分。

　　而香江人最常用、最喜欢的网络社区，无疑就是跟飞讯博客一样的Hkme了。

　　3月17日，在Hkme里面，一段视频忽然被人到处转发，引起了不小反响。

　　这段视频摄于16日晚上，地点是在兰桂坊的零点酒吧，视频内容长达十几分钟，前面部分正是徐山客装醉唱《明天》的情景，而后半部分则是罗凯弹唱《再见理想》。

　　两两对比，泾渭分明，高下立判！

　　刚开始很多人都不知道徐山客和罗凯是谁，也不明白事情的来由，但很快就有知情人在Hkme爆了料，不但详细介绍了两人的身份，同时也爆出了视频内容的来龙去脉。

　　于是徐山客再一次，狠狠地被削下了一层脸皮。

　　徐山客并不是本名而是笔名，这个笔名在普通香江市民里面还是颇具知名度的，不少人在报刊杂志上看过他的文章，还有影评什么的。

　　香江人对作家文人普遍比较尊敬，因此徐山客在读者心目中的形象很不错。

　　结果全被这段视频给毁掉了。

　　如果单独将他以故意跑掉嚎叫方式演唱《明天》的视频拿出来，那还可以辩解为活跃气氛搞怪搞笑博一乐，属于狂放不羁真本性。

　　奈何视频的内容比较长，而且还爆出了实料来，对于罗凯的真诚、昂扬和对摇滚的热爱，徐山客的行为就显得面目可憎，让人唾弃了。

　　特别是在香江流行乐坛引发的议论更多更深入，因为牵扯到了周玉堂，甚至还有周玉堂跟吴豪的恩怨，以及他对吴嘉美以前的恶意打压……

　　也有些人看到了这件事情背后更多的东西。

　　而对于香江普通的歌迷来说，他们收获了一个实实在在的惊喜，因为《再见理想》这首歌，他们忽然发现原来也有可以欣赏、品味的粤语摇滚歌曲。

　　这首歌被迅速传播，罗凯的名字再一次进入到香江歌迷的眼睛和耳朵里！

　　但香江网络上的是是非非，没有影响到现实里的罗凯，就在17日当天下午，他和莫蓝将飞回京城。

　　段建明和李梦茹昨天就回去了，《纵横四海》的剧组成员已经在京城影视基地全部就位，就等着两位导演回京开机拍摄。

　　“师父！”

　　吴嘉荣和吴嘉美一起到机场送行，临别的时候，吴嘉美拿出了一份早已准备好的礼物送给罗凯：“祝您生日快乐！”

　　罗凯顿时愣了愣，这才想起明天就是自己29岁的生日了。

　　“谢谢。”

　　他笑着接过礼物，说道：“有心了。”

　　这个徒弟没有白收啊，罗凯倒是不是很在意那份价值上亿的拜师礼，因为他肯定是要还回去的，但吴嘉美现在送的生日礼物就不同了。

　　不管价值如何，都代表着吴嘉美尊师重道的一份心意，是她自己的心意。

　　“师父，你什么时候回来啊？”

　　送出了生日礼物，吴嘉美拉着罗凯的手臂还恋恋不舍：“你可是答应帮我制作我的第一张专辑的。”

　　罗凯笑道：“下个月吧，到时候我会在香江住一两个月。”

　　《纵横四海》除了在京城影视基地拍摄部分内容之外，还将在香江和法国取景拍摄，其中香江的镜头肯定要比法国的多不少。

　　所以罗凯很快会带剧组再次来到香江，顺带着帮吴嘉美监制她的首张专辑。

　　“那太好了！”

　　吴嘉美欢呼雀跃：“那我在香江等您回来！”

　　“好啦好啦！”

　　吴嘉荣说道：“你就不要再缠着你师父了，登机的时间都快要到了。”

　　吴嘉美吐了吐舌头，又白了自己哥哥一眼。

　　告别了吴家兄妹，罗凯和莫蓝一起踏上了飞往京城的航班。

　　回到京城的时候，已经是晚上7点，两人拖着行李还有大包小包，东西带了一大堆回来，幸好有大雷过来接机，否则还真不容易对付。

　　大雷开车将罗凯和莫蓝送回到了西郊村的家里，因为这几天罗凯人在香江，而妞妞是托给了巧巧在照顾。

　　尽管天天都有通电话，可是几天没见，罗凯还是很想念自家的宝贝。

　　“爸爸，阿姨！”

　　见到刚刚回家的罗凯和莫蓝，正在客厅里跟小哈玩耍的妞妞喜出望外，立刻丢下了正在卖萌的小哈朝他飞奔而去。

　　“哎！”

　　罗凯不假思索地放下行李，张开双臂将她抱了起来。

　　然后在她脸蛋上重重地“吧唧”了一口。

　　他的心里满满全是喜乐安平。

　　香江虽然很好，但没有妞妞在身边总感觉少了什么，那里不是他的家。

　　这里才是，有妞妞的地方才是真正的家。

　　呜呜~

　　失宠的小哈凑了过来，想要分上一杯羹，结果被身强力壮的阿黄给挤开了。

　　罗凯摸了摸阿黄毛茸茸的大脑袋，将妞妞放了下来。

　　莫蓝笑道：“妞妞，看看阿姨跟你带什么礼物回来啦。”

　　基本上每次外出归来，莫蓝总会给妞妞买很多礼物回来，衣服、玩具、书籍等等，加起来都能塞半个房间了。

　　这次去香江也不例外，她手里拎着的纸袋起码有一半是给妞妞的。

　　“什么呀？”

　　妞妞的注意力立刻被礼物吸引了过去，眼睛晶亮地问道。

　　莫蓝眉眼弯弯：“你自己看。”

　　“凯哥！”

　　正在这个时候，老黑和童瞳等人都从房间里出来了，凯旋乐队的成员们全都在，让小院立刻变得热闹起来。

　　童瞳不客气：“去香江给我们带什么礼物了？”

　　罗凯还真带了不少礼物回来，香江那边因为税率的关系，很多商品的价格比国内来得低，所以这回罗凯就当起了代购的角色。

　　给胖德买的游戏本电脑，给老黑买的纪念版CD唱机，还有给童瞳的单反相机，林林总总一大堆，人人有份皆大欢喜。

　　而对于回到京城的罗凯来说，忙碌的日子才刚刚开始。


第六百三十一章 疼吗？

　　京城，燕京影视基地。

　　No.03摄影棚里一片繁忙的景象，剧组的工作人员忙忙碌碌，做着拍摄前的最后准备工作，入口处墙壁上悬挂着一块黑板，《纵横四海》剧组的字样很是显眼，下面还写着日期什么的。

　　罗凯坐在监视器前面，接过剧务递过来的茶水喝了一口，润润干渴的嗓子。

　　《纵横四海》剧组是在原先《追凶》剧组的基础上扩编成立了，吸纳了不少圈内的资深人员，摄像、录音、道具、化妆等等都是经验丰富的老手。

　　这部电影投资上亿，无论是故事情节还是动作场面远比《追凶》来得复杂，而且还将在香江和法国进行实地拍摄，所以对应的剧组人员增加了很多。

　　人一多，管理自然就要困难不少，一支成熟可靠的摄制团队不是一天两天就能建立起来的，罗凯虽然拥有重生世界二十年的积累，也费了不少精力用在剧组内部管理上。

　　这一点是非常重要的，如果团队内部一开始就乱糟糟，权责不清稂莠不齐，那后面拍摄势必要付出很多代价，时间和金钱上的成本。

　　罗凯自己对此深有体会，也是吃过亏的，所以他在这方面格外重视。

　　现在的情况还不错，剧组成员绝大部分都不是新手，内部的氛围也比较融洽，暂时没有出现什么明争暗斗相互扯后腿的情况。

　　演员阵容相对简单，也是重要原因之一。

　　三位主角，罗凯是导演、编剧兼投资人，牢牢掌握着剧组的话语权，地位无可动摇，女主角莫蓝是他女朋友，那不需要多说，最后一位主角则是纯粹的新人。

　　至于其他的配角，有老戏骨无戏霸，没有谁的咖位能超过罗凯和莫蓝，自然掀不起什么风浪来，也没有人会故意惹是生非。

　　“1号机就位！”

　　“3号机准备完毕！”

　　“录音就位。”

　　“灯光……”

　　“Action！”

　　《纵横四海》的第一幕镜头正式开拍，摄影棚里的气氛陡然变得凝重起来。

　　这座摄影棚里搭建了一个室内场景，古旧的家具，墙壁上的明星画报，供在佛龛里的关公像，在白炽灯光的照耀下，呈现出八九十年代特有的那种氛围。

　　三个六七岁的孩子，畏畏缩缩地并肩站成一排，稚嫩的脸上露出惊恐之色。

　　一位削瘦的中年男子站在他们的面前，三角眼里凶光毕露，盯着他们的目光就像是盯住了鸡仔的鹰隼，眼神里透着狰狞和暴戾。

　　“把手伸出来！”

　　他的声音有些嘶哑，像是吐着信子的毒蛇，让人听着不寒而栗。

　　排在首位、个子最高的男童伸出了自己布满了伤痕的小手，手指在微微颤抖。

　　啪！

　　一根黑褐色的戒尺狠狠地抽打在他的掌心上，发出清脆的响声。

　　旁边另外一个男孩，还有小女孩忍不住缩了缩脑袋。

　　“咔！”

　　罗凯沉下脸喊道：“灯光怎么回事，这边怎么搞得这么亮？调低点。”

　　几位演员的表演没有问题，但是右侧的灯光打得有点亮，破坏了气氛。

　　刚开始还没有觉察出来，但照到演员身上就有问题了。

　　灯光师赶紧过去重新调整了一下。

　　“再来！”

　　于是重新开始拍摄。

　　“把手伸出来！”

　　戒尺再次打下。

　　“咔！”

　　这回是小演员的神情表现不对，罗凯将对方叫了过来，耐心地吩咐了几句。

　　一部电影里面，如果出现比较多的小演员或者动物的镜头，那对导演的执导能力是相当大的考验，因为这两者都不是很好控制。

　　《纵横四海》第一幕镜头拍摄的是三位主人公小时候的故事，虽然内容不是很长，最后剪辑出来不过是几分钟时间，但对小演员的演技有不低的要求。

　　为了找到合适的小演员，担任制片人的李梦茹很是费了点时间，最后还是通过关系在京城少年儿童剧团里选了两位拍过电影电视的童星，来扮演男一号阿海和男二号阿占。

　　至于饰演女主角红豆的，则是妞妞。

　　妞妞是昨天进剧组的，由于她还要上课念书，不能请太长时间的假，所以罗凯打算速战速决抓紧时间拍完三位主角的童年戏。

　　但是再着急，他也不容镜头画面有什么瑕疵存在。

　　让罗凯感到欣慰的是，刚才妞妞的表现丝毫都不逊于两位比她年龄更大、表演经验更加丰富的小哥哥，甚至更好。

　　特别是当饰演“豪爷”的陈笠的戒尺打在阿海手心的时候，她畏惧害怕的神情非常到位，展现出了相当高的表演天赋。

　　其实罗凯以前并没有让妞妞往演艺方面发展的想法，因为娱乐圈从来都不是什么干净之地，里面的是是非非太多。

　　但她却表现出了过人的天赋，无论是唱歌、画画、跳舞还是表演样样出色，加上可以预见的高颜值，活脱脱就是个未来大明星的胚子，真正是祖师爷赏饭。

　　这样的天赋如果埋没掉，那真的太可惜了，而且妞妞自己也很喜欢站在舞台上，站到聚光灯下展示自己的天赋。

　　罗凯这当爹真的很纠结啊！

　　随缘吧……

　　他定了定心神，抛开脑海里的诸多杂念，继续拍摄。

　　“你！”

　　陈笠用戒尺点了点妞妞，后者犹豫了一下，虽然害怕得都快要哭出来，还是慢慢地伸出了自己的手。

　　“你今天的任务一个都没完成，罚你不许吃晚饭！”

　　啪！

　　戒尺狠狠地抽下！

　　明明知道并不是真打，罗凯的心还是跟着狠狠地抽了一下，有些疼。

　　“咔！”

　　他下意识地喊了一声，当大家的目光注视过来才醒过神，挥手说道：“过！”

　　大家顿时松了口气，不少人露出了笑容。

　　这第一场戏只NG了两次，算是非常顺利了，拍电影的最怕卡戏，特别是前面如果卡得太厉害，一次又一次的NG，导演总是不满意，那对演员士气影响很大，整个剧组也跟着吃苦。

　　罗凯拍拍手说道：“大家辛苦，我们马上拍下一场。”

　　说完罗凯起身朝妞妞走了过去，急急忙忙地拉起她的小手问道：“疼吗？”


第六百三十二章 提档

　　“不疼的……”

　　妞妞摇摇头，很认真地说道：“一点都不疼的。”

　　她怕罗凯不相信，将自己的小手展示给罗凯看：“爸爸你看，好好的。”

　　“嗯。”

　　罗凯也是关心则乱，捂住她的小手搓了搓说道：“是好好的。”

　　他站起身来，对站在旁边的陈笠说道：“陈老师，让您见笑了。”

　　陈笠连忙摆手说道：“哪里哪里……”

　　他看着妞妞笑呵呵地说道：“我要是有这么一个乖巧漂亮的女儿，那我肯定比你还要宠啊！”

　　陈笠今年四十多岁，是位资深的老演员，只不过因为个人形象的缘故，所以几十年来出演的一直都是配角，而且基本上都是反派人物。

　　在影视圈里，有些演员从一开始就被定型了，陈笠也差不多如此，但是他的演技非常精湛，哪怕是万年不变的反派，也能演出不同的味道来。

　　所以当初选角的时候，罗凯基本上没有怎么犹豫，就拍板决定让陈笠来饰演豪爷，也就是三位主角的干爹，《纵横四海》里最大的反派。

　　陈笠不但戏演得好，做人也很圆滑，虽然他在剧组里面算是前辈，可对任何的新人都是笑脸相迎客客气气，从来不摆前辈的架子，人缘相当好。

　　像先前罗凯让妞妞和两个小哥哥排练对戏，他都很认真地配合，甚至还给了三个小演员不少的指点。

　　今天第一场戏拍得如此顺利，陈笠可以说功不可没。

　　至于对罗凯这位导演，那他更是没话说。

　　虽然在圈内，不少人很怀疑罗凯的执导能力，认为他会搞砸这部投资上亿的电影，但陈笠的想法却是不同的。

　　他见证了罗凯对剧组的掌握过程，也看过了罗凯手绘的分镜头手稿，对罗凯没有丝毫的小觑。

　　自然是格外客气。

　　罗凯哈哈一笑，又跟另外两位小演员交代了几句，再开拍下一场。

　　现场的布景和灯光进行了重新的调整，高清摄像机的镜头对准了一间小小的卧室房间。

　　妞妞抱着膝盖缩在墙角，阿海半蹲在她的面前，而阿占则在门口望风。

　　小阿海鬼鬼祟祟地从怀里掏出一只烧饼递给妞妞，说道：“快吃吧。”

　　小红豆因为没有完成今天的偷盗任务，所以被豪爷惩罚不许吃晚餐，于是阿海将自己的晚饭偷偷地省下来给她。

　　“嗯。”

　　已经饿坏的小红豆不假思索地接过烧饼，张嘴狠狠地咬了一大口。

　　小阿海看着忍不住咽了咽口水，说道：“慢慢吃，不要噎着。”

　　小红豆小嘴鼓鼓，咀嚼了几下将食物咽下肚，她犹豫了一下，将咬了一口的烧饼递还给阿海：“你也吃。”

　　“我已经吃饱了……”

　　小阿海摇摇头说道：“你吃。”

　　咕~

　　他的话音刚落，肚子立刻发出抗议的声响。

　　小阿海不禁露出了尴尬的神色。

　　但这个时候阿占飞快地窜了过来，低声说道：“快，Dad来了！”

　　三小赶紧跳到床上躺了下来，因为豪爷对他们的管理非常严格，晚上睡觉都有固定的时间，一旦被他发现三小不守规矩，那必然会有严厉的惩罚。

　　小红豆缩到被窝里侧过身子，手里还紧紧捏着那块烧饼。

　　“咔！”

　　罗凯挥手说道：“过了！”

　　这出戏很短，但在剧中非常重要，首先展示了三位主角自小开始相濡以沫的深厚友情，其次就是阿海和红豆之间爱情的由来。

　　而这出戏比前面更加顺利，仅仅NG了一次就顺利通过，几位剧组人员鼓起了手掌，为三位小演员的表演喝彩。

　　三小确实演得很不错。

　　今天的拍摄任务由此宣告完成，起了个很好的开头，所以尽管时间还有，罗凯依旧宣布收工，让大家早点回去休息。

　　摄影棚里闹哄哄一片，罗凯牵过妞妞，带着她去卸妆换衣服。

　　结果莫蓝就在化妆间里。

　　罗凯惊喜：“你什么时候过来的？”

　　这两天拍的都是小演员的戏份，所以不需要莫蓝过来，她的戏还在后面。

　　“刚来的……”

　　莫蓝笑眯眯地抱起了妞妞，问道：“妞妞，你今天表现好不好啊？”

　　妞妞傲娇：“当然好啊！”

　　“嗯！”

　　莫蓝肯定地点了点头，说道：“晚上想吃什么，阿姨请客。”

　　妞妞先是眼睛一亮，旋即苦着脸说道：“我刚吃了烧饼，肚子还很饱。”

　　罗凯呵呵呵。

　　NG了一次拍了两回，加上预演排练了一次，妞妞吃了差不多一个烧饼下肚，她的食量本来就不大，加上烧饼挺耐饿的，自然感觉挺饱的。

　　“那阿姨请你吃冰淇淋吧……”

　　莫蓝笑道：“你最喜欢的香蕉船怎么样？”

　　妞妞立刻开心了：“好吖好吖！”

　　晚餐是在一家西餐厅吃的，除了罗凯、莫蓝和妞妞一家三口之外，还有李梦茹和段建明。

　　李梦茹是《纵横四海》的总制片人，前期电影筹备阶段她出了大力，为剧组的组建很是花费了不少的精力，不过开始拍摄之后，她反倒是闲了下来。

　　今天李梦茹没在片场，但她有话问：“听说今天拍得很顺利？”

　　罗凯点点头：“是的。”

　　原本预计是两天拍完的戏，今天全部搞定，当然算很顺利了。

　　“那如果一直都这么顺利的话……”

　　李梦茹眼睛晶亮地问道：“是不是可以考虑提档？”

　　提档？

　　罗凯不由愣了愣：“提到什么时候？”

　　李梦茹盯着他：“暑期档！”

　　罗凯哭笑不得：“没搞错吧？”

　　《纵横四海》原定于在今年国庆期间上映，也就是国庆档。

　　改到暑期档那等于是提前两个多月，真亏她想得出来！

　　要知道通常的提档，也就提个几天十来天上映而已，没有这么大幅度的。

　　李梦茹有些失望：“搞不定吗？”

　　“太赶了……”

　　罗凯摇摇头说道：“我们首先得保证影片的质量，暑期档真来不及。”

　　现在已经快到3月下旬，对于一部投资过亿的商业大片来说，半年拍摄加上后期制作的时间并不算很长，也是必要的。

　　“那算了。”

　　李梦茹还是很果断的，笑道：“不说这个了，祝你生日快乐！”


第六百三十三章 生日礼物（上）

　　“祝你生日快乐！”

　　李梦茹的话音刚落，她举起双手拍了拍，脸上的笑容有些神秘。

　　西餐厅里的灯光瞬间变暗，点点烛光随之亮起，“祝你生日快乐”的歌声仿佛自云霄之下飘渺垂落，在所有人的耳边萦绕着。

　　一位餐厅侍应生面带微笑地推着餐车走了过来，餐车上面摆着一只大蛋糕，上面插了一圈的彩色蜡烛，烛火轻轻摇曳，映照在大家的脸上。

　　“生日快乐！”

　　李梦茹笑呵呵地说道：“这是我和莫蓝为你准备的，开心吧？”

　　罗凯由衷地说道：“谢谢。”

　　真的是意外的惊喜啊，今年的生日他本来就没有打算搞个仪式或者生日会什么的，跟莫蓝和妞妞一起简简单单渡过就很好了。

　　当然粉丝和朋友们都没有忘记他的生日，博客里送来的生日祝福数不胜数。

　　妞妞嚷嚷道：“爸爸，你快许愿吧！”

　　“嗯嗯嗯……”

　　对着推到面前的生日蛋糕，罗凯双手合拢闭上了眼睛，在心里默默许愿。

　　愿所有我爱的人，还有爱我的人平平安安、健康快乐！

　　愿妞妞幸福成长！！

　　愿一切美好！！！

　　罗凯并没有感觉自己贪心，他微笑着睁开了眼睛，笑着说道：“宝贝，我们一起来吹蜡烛吧？”

　　“好吖好吖……”

　　妞妞眉眼弯弯，拉着莫蓝的手说道：“阿姨我们也一起。”

　　“嗯。”

　　“来，一、二、三，呼~”

　　三个人齐齐吹气，顷刻间将所有的蜡烛全部吹灭，非常的完美。

　　啪啪啪！

　　掌声响起，灯光重新亮起，罗凯笑呵呵地接过了侍应生送上的餐刀，将生日蛋糕均匀地切成几块，人人都有份。

　　第一块也是最大的那块蛋糕给了妞妞，罗凯特意保留了上面镶嵌的草莓。

　　段建明也分到了一块，这位京影导演很感慨地说道：“我都记不得上次吃生日蛋糕是什么时候了，今天算是沾光了，都没有准备什么礼物。”

　　罗凯笑道：“段导，你肯来帮我就是对我最大的帮助，也是最好的礼物。”

　　他说得并不是客气话，《纵横四海》剧组能够顺利地运转起来，期间没有出什么差错，段建明绝对功不可没。

　　有这位资深导演作为助力，他真的轻松了很多。

　　“爸爸……”

　　妞妞没有急着吃香喷喷的蛋糕，她飞快地从自己的小包包里拿出了她精心准备的生日礼物，献宝似地呈送给罗凯。

　　这是一张手绘的生日贺卡。

　　罗凯接过来打开一看，只见卡片内页中间用彩笔勾描出大大的数字“29”，代表罗凯29岁的生日，左侧是嬉闹的阿黄、小哈和花花，虽然有些抽象化了，但颜色形状完全能区分出来。

　　右侧则是妞妞自己了，她穿着花裙子，大大的眼睛，笑容比阳光更加灿烂。

　　“爸爸，我永远爱你！”

　　七个歪歪斜斜的童体字是如此的醒目，让罗凯瞬间差点泪目。

　　他忍不住将妞妞抱入怀里，想要告诉她——宝贝，有你真好。

　　虽然这个生日过的非常简单，但是罗凯相信，他这一辈子都不会忘记此时此刻的温暖和感动。

　　旁边的莫蓝和李梦茹相互看了看，都露出了会心的笑容。

　　同一时刻，远在千里之外的沪海。

　　外滩。

　　黄浦江畔的外滩，是十里洋场的真实写照，也是旧沪海租界区以及整个沪海近代城市开始的起点，因此成为了这座超级大都市最著名的标志之一。

　　每当夜幕降临的时候，外滩都会变得格外热闹，除了外来的游客之外，很多沪海本地人也会来到外滩散步，欣赏浦新区最漂亮的都市夜景。

　　今晚的天气极好，黑蓝的天空中没有多少云彩，一轮明月悬挂于天际，为这灯红酒绿的城市增加了一抹亮色。

　　同外滩相对的，是月光照耀下的浦新区环球金融中心，明珠塔、沪海大厦、财富中心等几幢沪海标志性建筑屹立其中，成为游客们最好的摄影目标。

　　晚上八点多，很多年轻人来到了外滩边，男男女女有数百人之多，他们集中在了江畔最好观景点附近，三五成群叽叽喳喳讨论得热火朝天。

　　临近九点的时候，人越来越多了，其中以女孩子居多，她们大多露出兴奋之色，个个手里都举着手机或者数码相机，对着前方的环球金融中心拍摄。

　　这样的情景不可避免地引起了周围人的注意，大家都有些搞不懂他们这些年轻人的来历，说是游客吧，那显然不是，说是沪海本地人吧，浦新区的夜景对他们而言又有多少新鲜感，值得如此兴奋激动的？

　　也有人试着去询问她们在这里做什么，得到的都是礼貌而拒绝的笑容。

　　“要开始啦！”

　　忽然间有人大声喊道：“准备拍摄，千万不要错过了啊！”

　　江畔的数百位年轻人齐齐举起了手机和相机，仿佛事先经过排练一样，整整齐齐地让人吓一跳。

　　不少不明真相的游客感到有什么大事要发生，不管三七二十一也跟着举起手机，打开了摄录的功能。

　　也有人犯起了嘀咕：“该不是什么恶搞活动吧？”

　　嘭！

　　然而当时钟指向九点整的时候，只听到一声闷响，高达108层的沪海大厦上空陡然绽开了一团绚烂的烟花，瞬间吸引了所有人的注意。

　　有游客兴奋地嚷道：“烟火表演啊！”

　　下一刻，沪海大厦正对着外滩的巨大幕墙上，陡然出现了一个数字。

　　1。

　　紧接着数字开始跳动，2，3，4……

　　除了在场的少数人，大多数人都不知道究竟发生了什么，但这并不妨碍他们全神贯注的关注着这一幕，猜测着后面即将出现的景象。

　　也不知道是谁先带的头，围观的人群开始报数：“7，8，9，10……”

　　然后加入其中的人越来越多，声音越来越响亮：“15，16，17……”

　　直到上下分别出现“2”和“9”，到“29”凝固不同，没有再继续下去。

　　人群顷刻间变得很安静。

　　大家都有种预感，谜底即将揭晓！


第六百三十四章 生日礼物（下）

　　“29”在沪海大厦幕墙上凝固了3秒，旋即消失不见。

　　所有的悬念在下一秒获得了答案：“祝罗凯29岁生日快乐！”

　　嘭嘭嘭！

　　当这幅字幕出现的时候，沪海大厦两侧自下而上喷出了一束束烟火，最后汇聚到顶端，再次绽放出一团璀璨的烟花。

　　外滩一片欢呼声，很多女孩子挥舞着双臂，沐着江风笑得俏脸红红。

　　但很多人都懵了——闹了半天敢情就是过生日啊！

　　这样的手笔可真的太大了！

　　在场的大部分游客还是第一次见到祝福生日的标语打在高楼大厦上，而且还是沪海大厦如此著名的大楼，当真是开了眼界。

　　这得花多少钱啊？

　　真真是贫穷限制了想象力啊！

　　有些人则用手机进行搜索，然后发现他们的猜测没错，罗凯就是那个罗凯！

　　有趣的是，作为当事人的罗凯却并不知情，还是在回家路上接到了张博打来的电话，才知道远在沪海，有人为自己送上了一份如此特别的礼物。

　　视频已经在网上传遍了，博客、论坛、飞讯群、朋友圈，还有快音！

　　由于罗凯自己开车，用蓝牙接听电话没问题，上网浏览那肯定是不行的，所以只能先回家再看看究竟是怎么回事。

　　然后和妞妞一起坐在后面的莫蓝听到了，就好奇地用自己的手机搜索。

　　果然搜出了一大堆！

　　“哇！”

　　妞妞和莫蓝脑袋碰脑袋，两个人一起看手机里播放的视频，妞妞睁大眼睛发出了赞叹声：“好漂亮啊，好厉害啊！”

　　莫蓝啧啧啧：“谁想出来的，有创意啊，肯定是你的粉丝，土豪粉丝！”

　　罗凯哭笑不得：“我也不知道啊。”

　　幸好莫蓝自己找到了真相——在沪海大厦幕墙上为罗凯送生日祝福的，是罗凯沪海后援团！

　　罗凯沪海后援团属于官方认证的正规军，也是所有区域粉丝团里，人数最多、实力最强的之一，行动力也是杠杠的。

　　但她们的这次行动，罗凯事先根本不知情，包括星梦传媒和凯旋工作室也被蒙在鼓里，真是好大一个惊喜啊。

　　沪海后援团的官博里已经放上了拍摄的视频，还有千位粉丝齐祝福的活动。

　　这些粉丝亲临现场手机拍摄，再通过社交媒体传播出去，才在网上形成了如此大的声势浪潮，登上博客热度榜是铁板钉钉的！

　　“都是些小姑娘……”

　　莫蓝翻阅着罗凯沪海后援团的官博，酸溜溜地说道：“想不到你的少女粉有这么多，是不是很开心啊？”

　　罗凯呵呵呵。

　　虽然有晚上睡沙发的危险，但回到了家里之后，罗凯还是在第一时间于博客里面回应了这些热情可爱的粉丝们：“谢谢大家，谢谢你们送我的这份生日礼物，真的太意外也太惊喜了！（喜极而泣）”

　　然后他的感谢得到了粉丝们更多的回应。

　　“这是我们团长@天天开心的功劳！”

　　“意外不意外？惊喜不惊喜？”

　　“哈哈哈，我就在现场！”

　　“是不是很感动啊？是不是很开心啊？”

　　“老大生日快乐！”

　　“凯哥生日快乐！”

　　“我凯已经29了啊，什么时候结婚啊？”

　　“相比结婚，我更关心老大的第二张专辑什么时候出！”

　　“对啊对啊，还有演唱会！”

　　“支持……”

　　如果有人带节奏，那歪楼绝对歪得极快，前面大家都还在炫耀邀功送祝福，结果后面就异口同声“催债”谴责了。

　　罗凯看着汗都下来了，说起来也真有点对不起这些忠实的粉丝，尤其是歌迷粉丝，相比那些勤奋的同行们，他这个明星当得很不称职啊！

　　想了想，罗凯还是回复了其中一位粉丝：“新专辑将在下个月上市，主要是以前作品的荟萃，里面的新歌不是很多。”

　　说起来他的第二张专辑一直都有在准备，陆陆续续也录制完成了好几首歌，只不过都是已经唱过，但在《天空》之后的作品，相当于过去一年他个人音乐生涯的一次总结。

　　所以罗凯没有打算大张旗鼓地宣传，毕竟新专辑里的新歌也就三四首而已，低调点免得被人诟病靠旧作圈钱。

　　其实论节操的话，罗凯比大多数的同行要强上很多了，有些歌手开新专辑全靠拼凑，将以前发行过的作品重新编曲都算是正常操作，相比之下罗凯拿出来的可都是能当主打的精品，绝对物有所值。

　　而他的歌迷显然是明白人：“期待，强烈期待，上市比入手！”

　　“哇，这次不会再跳票了吧？”

　　“相信凯哥，凯哥出品，必是精品！”

　　“同样万分期待，具体什么时候？”

　　“都走开，准备砸储蓄罐了！”

　　“我买10张……”

　　跟这些可爱的粉丝在博客里互动，罗凯不由地就忽略了罗凯沪海后援团的壮举，然而这件事情所造成的影响，却是出乎了他的意料之外。

　　或许也在意料之中。

　　晚上十点刚过，“罗凯生日”和“沪海大厦庆生”两个关键词一起上了博客的热搜榜，并且迅速占领了热度榜的前列，在两大榜上呈现出横扫千军之势。

　　博客里那是各种羡慕嫉妒恨——别人家的粉丝啊！

　　然而除了飞讯博客之外，还有一个地方的热度丝毫不差，那就是快音。

　　在得到了MS（中华）投资基金的风投注资之后，快音的发展势头猛增，随着一位位播主的走红，用户数出现了新一轮的激增。

　　由于罗凯是快音的代言人，所以这次沪海后援团搞活动，粉丝们就把拍摄下来的视频传到了自己的快音里面，再加上不少路人的共同参与，因此在快音里面掀起了一股追捧的热潮。

　　如果论影响力，现在的快音还远远无法跟博客相比，但是它的增长速度远远超过了后者，显现出了强大的潜力。

　　所以在很大程度上，快音流行也起到了推波助澜的作用。

　　而罗凯过个生日就有如此高的热度，引起如此大的反响，这让不少砸钱拼命营销炒作的人难免悻悻，于是就有人跳出来挑刺了。


第六百三十五章 被蹭热度

　　粉丝给喜欢的偶像送礼物很正常，很多娱乐经纪公司都会雇佣专门的人手来处理旗下艺人收到的礼物，甚至租了库房用来存放。

　　而明星过生日的时候，粉丝们为了表达祝愿祝福之情，组织起来送上一份厚礼也不少见，现在的艺人粉丝越来越专业化、职业化，大的粉丝团都是正规军，消费战斗力自然是杠杠的。

　　但是像罗凯沪海后援团这么给力的，还真少见。

　　租用高楼大厦的幕墙广告系统来送祝福不是什么新鲜事，罗凯也不是头一个享受到这种待遇的明星，然而将生日祝福打到沪海大厦这样全国闻名的建筑物上，那就非同一般了。

　　所以在网络上引起轰动是必然的，有人赞叹、有人叫好、有人惊讶、有人羡慕嫉妒恨，当然也有人看着窝心不爽。

　　罗凯29岁生日的第二天，一篇名为《娱乐圈的攀比之风何时休？》的文章出现在飞讯博客里，并被很多人转发，造成了不小的影响。

　　这篇文章的作者叫做“辣炒田螺”，别看笔名有些搞笑，但他在飞讯博客里有五六百万粉丝，真正的大V。

　　“辣炒田螺”自诩“社会观察家”，他最善长的就是对社会上的热点时事新闻进行评判，言语毒辣角度刁钻，而且不怕事大，基本上是哪有热度就往哪里挤，拼了命也要蹭一层油下来。

　　这位大V也喜欢对娱乐圈品头评足，常常爆些圈内的料，而且他还有一个影视剧编剧的身份，算得上是半个圈内人。

　　而在这篇《娱乐圈的攀比之风何时休？》里，“辣炒田螺”历数了一些娱乐圈明星艺人的奢侈生活，比如去年著名影星韩晨被爆花费千万庆生，年初歌星张碧云嫁入豪门聘礼亿万，还有高盈盈买一套房子用来存放衣服箱包奢侈品等等被曝光的事件。

　　然后“辣炒田螺”笔锋一转，谈到了时下最轰动的沪海大厦庆生事件，经过他的了解，搞这样一场活动的费用起码得50万以上，这笔钱是由罗凯沪海后援团的粉丝们募集起来的。

　　“辣炒田螺”对此痛心疾首，因为很多明星粉丝都还是未成年人，也有很多是靠父母生活的大学生，她们省吃俭用为了偶像一抛千金，换来的仅仅只是3分钟时间的虚荣攀比！

　　50万可不是一个小数目，这笔钱如果用来做善事的话，那就能够帮助到很多贫困学生，如此奢侈地浪费掉，简直让人痛心！

　　在文章的最后，“辣炒田螺”认为罗凯作为一个偶像明星，应该为粉丝树立起正确的人生观和价值观，不要再做这样的事情。

　　他洋洋洒洒两三千字，看似劝诫实则斥责，唱出了一个嗓门极高的反调。

　　也成功地蹭到了一波热度。

　　这篇博文经过推手的推广，迅速传遍了网络，包括博客、论坛、贴吧等等，有的人看过之后击掌叫好，有的嗤之以鼻，有的幸灾乐祸，也有的漠不关心。

　　但罗凯的粉丝们却都炸了，特别是沪海后援团的开水们，简直不能忍啊！

　　她们早在一个月前就开始精心策划，组织号召募捐，花费了很大的力气为罗凯送上了一份如此特别的生日礼物，引起了轰动也让大家脸上有光非常开心。

　　没想到被这个“辣炒田螺”一盆凉水浇了过来，真真是煞风景到了极点，于是不少脾气暴烈的妹子立刻跑到“辣炒田螺”的博客下破口大骂。

　　“我们愿意花钱关你什么事啊？就你破事多！”

　　“你以为你是谁啊？先管好你自己吧！”

　　“蹭热度？不要脸！”

　　“麻烦滚出博客好吗？谢谢了。”

　　“要点脸吧……”

　　其实还有很多更难听的，不过被博客系统给过滤掉了，以免影响到和谐。

　　和所有那些喜欢蹭热度的大V一样，“辣炒田螺”最不怕的就是打口水仗，他巴不得有人跟自己吵架，见到罗凯的粉丝骂上门来反而感到惊喜。

　　于是又一篇博文火热出炉，批评罗凯的粉丝没素质，一点都不虚心，归根结底还是人生观需要好好纠正。

　　不仅仅如此，他在文章里还暗暗嘲讽了罗凯，认为罗凯的学历太低。

　　妹子们的肺都被气炸了！

　　而罗凯知道这件事情，则是在完成了今天的拍摄任务之后。

　　因为事情在网上闹得有点大，所以作为官方粉丝团的最上层管理者，张博匆匆跑到了燕京影视基地，找罗凯商量对策。

　　像这样的事情如果处理不好，那对罗凯的个人形象会造成负面影响，也不利于对粉丝的经营和管理。

　　在了解了事情的来龙去脉之后，罗凯问道：“你有天天开心的电话吗？”

　　“天天开心”正是沪海后援团的团长，她在飞讯博客有自己的V号，粉丝十几万，沪海后援团正是在她的领导下搞得有声有色。

　　罗凯对这位大粉丝当然不陌生，不过没有见过对方真人。

　　“有的。”

　　张博连忙从平板电脑里找出了沪海后援团的资料，包括“天天开心”的电话。

　　罗凯扫了一眼手机号码，直接就拨打了过去。

　　电话响了六七下之后才被人接通：“喂，你好，请问你找谁？”

　　声音软软糯糯的很好听。

　　罗凯微笑道：“你好，请问你是天天开心吗？我是罗凯。”

　　“罗，罗凯！”

　　电话那边的声音陡然拔高了一大截，原本的温婉变成了尖利：“你真的是罗凯，没开玩笑吧？”

　　罗凯笑道：“真是我，这是我的私人手机号码，我的声音你能听出来吗？”

　　“啊！”

　　又是一阵尖叫，而且不止一个声音在那边说道：“是罗凯，真的是他！”

　　“给我快给我！”

　　那边传回来的声音是如此的喧闹，让罗凯都有点懵，然后换了一个人说道：“罗凯你好，我是天天开心，真没想到你会给我打电话……”

　　这位沪海后援团的团长的声音比较爽朗，听着很是清脆悦耳。

　　这位无疑是正主了，罗凯不禁抹了把汗说道：“你好你好……”


第六百三十六章 反击

　　“天天开心”的真名叫做欧阳倩倩，是沪海大学的大三学生。

　　她成为罗凯的粉丝还是在大一的时候，无疑算得上是资深开水，她组建了一个粉丝群，将大学里的同学好友先拉了进来，而后逐步壮大成为了官方认证的正规后援团。

　　沪海大厦庆生正是由欧阳倩倩策划实施完成的，只是没想到会造成如此大的影响，还被人蹭了热度惹来了麻烦。

　　罗凯打电话给她的时候，她正跟几位后援团的主要成员在商议应对办法，突然接到罗凯的来电，自然是格外的惊喜和意外。

　　与此同时，她也表达了对罗凯的歉意，毕竟事情是她搞出来的。

　　罗凯并没有在意，反而劝慰了几句，然后跟她一同商量应对的办法。

　　人在江湖漂，遇到麻烦是再正常不过的事情，人红是非多，这世界上不存在人人喜欢仰慕的明星偶像，关键在于正确的应对。

　　欧阳倩倩的能力无疑是很强的，她在沪海后援团的威望很高，很多成员张口闭口我们团长什么什么的，很有以她为荣的意味。

　　但应对这样的事情，欧阳倩倩显然缺乏经验，没有好的对策。

　　不过这没有什么关系，因为罗凯有经验。

　　罗凯在重生世界里站到娱乐圈的顶端，攀登峰顶的过程中不知道遇到过多少的艰难挫折，被人蹭热度明里暗里地抹黑只算是小意思。

　　他用将近半个小时的时间跟欧阳倩倩进行了沟通，商量制定出了详细的方案来应对这次的事件。

　　术有专攻，罗凯自己不可能亲自参与到具体的行动当中，这套方案将由欧阳倩倩和星梦传媒的公关部门协作完成。

　　自从踏足影视圈之后，星梦传媒的公关部门扩大了几倍，随着旗下艺人的增加和咖位的提升，危机公关小组的力量得到了大大的加强。

　　罗凯跟星梦传媒虽然属于合作的关系，但是作为星梦传媒最大最醒目的一块招牌，这支团队随时都能为他提供最好的服务。

　　跟欧阳倩倩谈完之后，罗凯又跟张博交待了一些事情，再让他回星梦那边。

　　遇到麻烦不能拖延时间，拖得越久越是不利，得速战速决！

　　“爸爸……”

　　张博前脚刚走，妞妞后脚就跑了过来，扑入他的怀里问道：“你刚才给谁打电话打了这么久啊？是莫蓝阿姨吗？”

　　这几天拍的都是她的戏，一次拍摄完成免得频繁请假不利于学习。

　　小家伙很懂事的，刚才张博过来跟罗凯商谈，她就乖乖地坐到一边玩电脑。

　　只是听罗凯跟欧阳倩倩嘀嘀咕咕，她有些好奇。

　　罗凯抱起妞妞，笑着说道：“爸爸在跟一位姐姐说话，商量对付坏蛋。”

　　“坏蛋？”

　　妞妞睁大了眼睛：“是哪个坏蛋啊？他干什么坏事了？”

　　“小孩子就不要管了……”

　　罗凯笑着捏了捏她的小鼻子，说道：“爸爸会解决的。”

　　“爸爸加油！”

　　妞妞握紧了小拳头，加油道：“打倒坏蛋！”

　　罗凯哈哈哈。

　　当天晚上7点，罗凯更新了自己的博客，跟很多人预想得不同，他根本就没有针对“辣炒田螺”的言论进行反驳或者辩解什么的，而是发了一张在摄影棚里执导拍摄的照片，内容为：“紧张拍摄中……”

　　就一张照片五个字，让无数吃瓜群众无比失望，他们巴不得罗凯跟“辣炒田螺”战起来，那就有好戏看了。

　　但罗凯哪里会那么Low，而且他非常了解“辣炒田螺”这种人的作风，他们最擅长的就是将对手拉入到自家的烂泥地里，然后依靠丰富的经验打败对手。

　　罗凯吃饱撑得跟他一起在烂泥里打滚？

　　不加理睬是最好的选择，那是在告诉对方别哔哔了，洗洗早点睡吧。

　　与此同时，跑到“辣炒田螺”博客里的罗凯粉丝们纷纷撤退，不再跟对方的粉丝纠缠骂战，摆出了跟罗凯一样的无视态度。

　　你不是想炒作蹭热度吗？恕不奉陪了！

　　这个时候就显示出粉丝管理团队的控制能力，指令层层下达落实实施，以最快的速度通知到每一位粉丝群里的群员，大家统一行动团结一心。

　　当然也还有一些粉丝不愿意就这样放过对方，还在对方的地盘里战斗不休，那就属于不可控制的因素。

　　当然撤退并不代表认输，并不意味着罗凯这方要对“辣炒田螺”忍气吞声。

　　拳头缩回去，是为了更好的攻击。

　　在罗凯的博客更新之后仅仅十来分钟，作为事件舆论风暴的中心，罗凯沪海后援团的团长，博客认证“天天开心”也发了新的博文。

　　她在自己的博客里晒出了两张图片，一张是沪海大厦广告开支费用，总的花费是588000元。

　　这笔钱，“天天开心”全部自己支付！

　　而后援团粉丝们筹措的453520元钱，则已经全部捐赠给初夏慈善基金会，用于帮助贫困学生。

　　第二张图片正是基金会的捐款回执单，证明钱已经到账了。

　　然后官V认证的初夏慈善基金会在第一时间发布消息，感谢罗凯沪海后援团对慈善事业的支持，感谢所有善良可爱的粉丝们。

　　网络舆论的风向顿时为之一变。

　　“辣炒田螺”可以雇佣网络推手来炒作自己的文章，可是跟真正的公关团队比起来，说他是战五渣都算是夸奖的，星梦传媒的公关机器开动起来，轰隆隆地就将对方给碾压了。

　　初夏慈善基金会再一次曝光在所有人眼前，而且这一回声势要庞大许多，香江的那场慈善晚宴被翻炒出来，然后很多人现在才知道，原来罗凯和莫蓝一起搞了个慈善基金，两人共同捐出了一个亿！

　　由此，“辣炒田螺”对罗凯和罗凯粉丝的攻击还没有形成真正的舆论浪潮，就被拍死在沙滩上。

　　他当然不甘心沦为无人关注的角色，连续发了好几篇博文自卖自夸，想要再拼蹭到新的热度，奈何没有多少人理睬了。

　　这还不算完，真正的反击还在后面，用不了多久，这位大V就要自食其果！


第六百三十七章 凯董

　　如果说欧阳倩倩的声明洗掉了“辣炒田螺”泼在罗凯沪海后援团身上的脏水，那么初夏慈善基金会的彻底曝光，则是彻底扭转了舆论风向。

　　网络上赞誉如潮！

　　相比欧美国家，国内普通民众对娱乐圈艺人的道德要求无疑要更高一些，大部分人都希望明星在大把捞金的同时，能够回馈社会帮助他人。

　　所以罗凯和莫蓝捐出巨资成立慈善基金，给两人带来的美誉度是空前的高。

　　特别是罗凯，不同于那些成名多年的明星大咖，两年多前的罗凯还只是在街头卖唱的流浪歌手，而今他捐出如此多的财产做善事，真的很让人敬佩。

　　只是在一片赞扬声中，有人对此表示了疑惑。

　　因为罗凯的名气虽然很大，但是两年来他只出过一张唱片，拍了一部电影，接了几家品牌的广告代言，和圈内的大多数艺人不同，他基本上不跑通告不参加商演，怎么赚到这么多钱的？

　　那可是五千万啊！他总不可能将自己全部的资产都捐了出来吧？

　　或者其中有什么问题？

　　这样的质疑并不是没有道理的，如果给予足够的时间将话题发酵，或者有人推波助澜搞事，说不定就成为了刺向罗凯的一把利刃。

　　但有这样阴暗想法的人注定是要失望的，因为很快就有人爆料出来，罗凯不仅仅是初夏慈善基金会的董事长，也是初夏动画的董事长、初夏文化的董事长！

　　可能有很多人对初夏动画和初夏文化感到陌生，不过只要提到《喜羊羊和灰太狼》系列动画片，那肯定是无人不知无人不晓。

　　过去的一年，《喜羊羊和灰太狼》动画片在荧屏上可谓是大火，牢牢霸占了同时段的收视冠军无可匹敌，衍生出的各种漫画书籍、卡通玩具等等商品卖得极好，在网购平台的销量非常高。

　　初夏动画正是《喜羊羊和灰太狼》的制作方，这家成立不到两年的动画公司俨然是国内业界最大的一匹黑马，除了《喜羊羊和灰太狼》之外，其最新出品的《小马宝莉》系列动画正在京城卫视热播。

　　而初夏文化则是两个动画品牌的版权运营方，并且这家公司还拥有《非诚勿扰》的版权，名不见经传却实力雄厚。

　　有人估计，仅仅《喜羊羊和灰太狼》的品牌价值就超过十亿，初夏文化+初夏动画的市值起码要翻好几倍，而罗凯则是两家公司的实际控股人！

　　如此一来真相大白，别看罗凯平常少有捞金，可他是真正的隐形富豪，身价起码二三十亿，拿个几千万出来根本不算什么！

　　这些爆料一出，立刻在圈内圈外引起了轰动，其实初夏动画和初夏文化两家公司的基本信息资料都是公开的，在相关的网站上都能查到，但以前了解的人很少，这回算是彻底曝光了。

　　如果罗凯没有女朋友的话，估计娱乐圈头号钻石王老五的头衔立刻套在了他的脑袋上，倒是让不少圈内女星暗暗后悔错过了机会。

　　而罗凯的粉丝们，则给罗凯冠上了一个新的名号。

　　“凯董早啊！”

　　早上罗凯带着妞妞来到影视城片场，剧组里的摄影师谷浩笑呵呵地跟他打招呼：“这边准备得差不多了，再几分钟就能开工了。”

　　罗凯愣了愣：“什么凯董啊？”

　　谷浩哈哈哈：“你没看博客吗？现在网上都传开了，三家公司的大董事长，人送尊号：凯董！”

　　原来是这么一个“凯董”啊！

　　罗凯无语地摇了摇头。

　　其实他另外几个身份的公开，是公司公关团队主动爆料出来的，包括前面别人的质疑也属于自编自导，而不是什么对手在暗处使绊子。

　　之所以这样做，是因为现在的罗凯不需要太过低调，既然选择了在娱乐圈里继续打拼下去，还是早点亮出点实力比较好。

　　有了层层光环加持，有了强大的事业根基，再加上日常经营的人脉关系，罗凯秀出了自己的肌肉，那等闲宵小之辈就不敢轻易冒犯。

　　罗凯不惹事也不怕事，问题是过于低调的话，难免会让人感觉容易可欺，比如那位“辣炒田螺”就想踩着他上位，所以为了减少类似事件的发生，爆点家底出来就很有必要了。

　　虽然说这样不可能彻底避免类似事情的发生，毕竟遇到利益冲突，商界首富也常被人当靶子来打，罗凯还没有强大到让所有反对者闭嘴的地步。

　　但能够减少一些骚扰，也是好事。

　　然后到了剧组里面，那些跟罗凯关系很不错的人都纷纷用“凯董”来称呼，虽然是开玩笑，不过这个名号估计以后将伴随他很久很久了。

　　结果搞得妞妞都很纳闷——爸爸改名字啦？

　　“凯董凯董！”

　　乌鸦嘎嘎叫，这回叫的是张泽毅，这位华语歌坛的大咖也没个正形，见面就拿罗凯打趣：“听说你已经预定了今年福布斯明星富豪榜的榜首，赶紧请客啊！”

　　“你听谁瞎扯呢？”

　　罗凯哭笑不得，福布斯的富豪榜公布都是在12月底，现在才3月底呢，说是预定了还不让人笑话？

　　不过真要说起来以他现在的身家，登上明星富豪榜是没有悬念的，无非是排名高低的问题，估计能挤进前三。

　　其实他手里握着的股权最值钱的部分并不是初夏文化和初夏动画，而是快音科技，虽然快音科技的A轮刚过，现在外界对它的估值已经翻了一倍多，达到了50亿！

　　快音App的增长势头实在太猛了，潜力可谓是极大，50亿估值都只是起点，未来再翻几倍甚至十倍都完全有可能。

　　只不过知道罗凯掌握着快音科技控股权的人寥寥无几，他的股份被放置在几家海外投资公司里面，通过交叉持股让自己彻底隐身。

　　所以算上快音科技的话，那罗凯登上福布斯明星富豪榜的榜首很正常。

　　当然该炫耀的炫耀，该低调的还是低调点，目前的胳膊肌肉秀出来就够了，没必要再秀大腿的。


第六百三十八章 干爹

　　作为罗凯的圈内好友，今天张泽毅亲自跑到燕京影视城可不是为了探班，他是来参加《纵横四海》的演出，扮演三位主角的干爹。

　　在《纵横四海》里，阿海、阿占和红豆三人有两个干爹，第一位当然是影片中的头号反派豪爷，另外一位则是警察陈Sir。

　　故事中三小偷窃的时候被巡逻的陈Sir追捕，陈Sir怜悯三人，不但没有抓他们去少教所，反而认他们为干儿子和干女儿，加以关心和照顾。

　　如果说干爹豪爷代表着影片人物最黑暗的一面，那么干爹陈Sir则是最光明的那一面，正是他对三小的言传身教，才让阿海、阿占和红豆没有在豪爷的熏陶下彻底堕入黑暗，心里始终保留着一份光明直至成年。

　　陈Sir的戏份并不多，但这个人物很重要，当初张泽毅看过《纵横四海》的剧本之后就强烈要求出演，而且是免费客串，不用星梦传媒掏一分钱。

　　有这位歌坛大咖友情加盟，无论是星梦传媒还有罗凯当然都不会拒绝。

　　今天的拍摄地从摄影棚移到了影视城的港澳街。

　　燕京影视城拥有多个特色实拍景点，比如汉唐城、明清园等等，港澳街也是其中重要的组成部分，按照区段分出不同年代的香江和澳城街景，方便电影剧组的拍摄。

　　《纵横四海》这部电影因为题材和故事内容的缘故，背景选择放在了香江，所以有一部分镜头要去香江实地拍摄，但有些放在港澳街完成能够搞定，当然就不需要花费大力气选到香江来完成。

　　“Action！”

　　熙熙攘攘的街道上，刚刚偷到了两条面包的小阿海和小阿占带着小红豆飞快地穿过人群，撒开脚丫子拼命逃跑。

　　“抓小偷啊！”

　　在他们的后面，面包店的老板气急败坏地追赶着，一边大声地喊叫。

　　人群一阵骚动，正在街上巡逻的陈Sir立刻抽出警棍朝着三小追去，安装在滑轨上的摄像机紧紧追着他的身影。

　　“咔！”

　　罗凯喊停，他皱了皱眉头将张泽毅叫过来，指着监视器里回放的画面说道：“你的动作太慢了，陈Sir是一个很优秀的警察，他的反应应该是很快的，拔出警棍的动作必须干净利落……”

　　虽然跟罗凯是好友，但到了工作的时候，张泽毅表现出了作为一位艺人应有的职业素质，他认真地听罗凯指出他在表演上存在的问题，充分尊重了罗凯作为导演的权威。

　　“那我再来！”

　　听完之后，张泽毅没有犹豫地要求重拍。

　　“2号机准备！”

　　“灯光准备！”

　　“Action！”

　　第二次重拍，张泽毅的表现就好了很多，动作看得出干脆利落了不少，他追着三小跑入了一条死胡同里，摘下手铐就要将他们拷走。

　　然而当陈Sir看到缩在角落里退无可退，死死保护着红豆的阿海和阿占，一颗善良的心顿时被深深触动。

　　他没有抓捕三小，而是带着他们向面包店老板认错，并且自己掏钱赔偿了后者的损失，再带他们去餐馆吃饭。

　　餐馆里一出戏是影片里面很温馨的一幕，在烟火气十足的苍蝇馆子里，三小对着一桌的食物大快朵颐，吃得是满嘴流油。

　　特别是小红豆，把酱牛肉拼命地往嘴里塞，结果吃噎住了。

　　“不要着急，慢慢吃……”

　　陈Sir用慈爱的目光看着她，给她端过一杯茶水：“来，喝口茶。”

　　小红豆连忙接过茶杯喝了一大口，总算是将牛肉咽了下去，她眼睛晶亮地看着坐在自己对面的陈Sir，说道：“谢谢叔叔。”

　　陈Sir微微一笑，说道：“你们以后肚子饿的话，就来警署找我，不要再跑到街上偷东西了，对了，你们的家人呢？”

　　阿占回答道：“Dad在家里。”

　　陈Sir原本想三小如果是流浪儿，那他就将他们送到孤保院去，听到阿占的话就放弃了这个念头，说道：“记得以后不要这样了。”

　　阿海说道：“谢谢干爹！”

　　陈Sir惊讶：“你叫我什么？”

　　“干爹啊？”

　　阿海笑嘻嘻地说道：“你对我们这么好，以后你就是我们的干爹了。”

　　三小当中他是最聪明的，知道在街上混如果有一位警察罩着，那么别人都会忌惮三分，不敢轻易招惹。

　　所以他就直接喊干爹了。

　　阿占和红豆是唯阿海的马首是瞻，也跟着纷纷叫起来：“干爹干爹！”

　　陈Sir又是惊讶又是感动，说道：“好，从今天开始，我就是你们干爹了。”

　　人与人的缘分就是这么奇妙，《纵横四海》虽然是一部枪战动作片，但故事里的亲情、爱情和友情，依然能够深深地打动观众。

　　“咔！”

　　这一幕落下，今天的拍摄完成了。

　　“我看看……”

　　张泽毅卸妆都没卸，急匆匆地跑过来：“让我看看我演得怎么样。”

　　从早上拍到下午，期间NG了N次，作为一位非职业的演员，他也是竭尽全力地去演好陈Sir这个角色，所以迫不及待地想要看看自己辛苦的结果。

　　罗凯当然满足了他的愿望，将刚才拍摄的内容重放了一遍。

　　其实现在拍摄的是原始素材，没有经过剪辑看不出什么花样来，但张泽毅已经非常满足了：“哈哈，我感觉自己还是很适合拍电影的。”

　　对于他的自吹自擂，罗凯笑而不语。

　　也就是陈Sir这个角色戏份很少，在影片里出场不过几分钟的时间，所以才会让张泽毅来客串，否则的话他起码得先培训几个月表演课才行。

　　张泽毅将罗凯赶走，自己坐在导演椅上看了半天，美滋滋的。

　　“爸爸！”

　　正在这个时候，已经完成卸妆的妞妞跑了过来。

　　罗凯刚刚将她抱入怀里，张泽毅忽然扭过头来，笑眯眯地对她说道：“妞妞，你认我当干爹好不好？”

　　“啊？”

　　妞妞的脑门上立刻冒起了一个大大的问号。

　　张泽毅正色说道：“真正的干爹，不是电影里演的。”

　　这个念头不是刚刚冒出来的，而是先前在拍摄过程中，他看着妞妞狼吞虎咽吃饭的时候，所诞生的一个想法。

　　很强烈的想法。


第六百三十九章 这可是大事

　　张泽毅出道二十多年，今年已经四十多岁了，他是真正的实力派，虽然年轻的时候外型条件不比时下圈内的小鲜肉差，但从来不靠脸吃饭。

　　实力和颜值兼具，年轻时候张泽毅很受女人的欢迎，他的性情也有些风流，交往过不少的女朋友，不过一直都没有结婚。

　　到现在依旧是圈内的黄金单身汉，而且是那种越老越有魅力的男人。

　　他对感情婚姻的态度是随缘，缘分到了就顺其自然，他曾经说过人在圈内身不由己，谈情说爱都太过奢侈，等将来退出去了，那再找个人过完这辈子也不错。

　　只是到了现在这个年龄，不会像年轻人那样去轰轰烈烈的爱，却有些想要一个自己的孩子，陪伴他/她慢慢长大，这样人生才会完美。

　　虽然爱情的缘分还没到，但这并不妨碍他看妞妞对眼，看着就非常的喜爱。

　　其实这种喜爱在张泽毅第一次见到妞妞的时候就有了，但当干爹的想法却是刚刚之前产生的。

　　“怎么样？”

　　张泽毅眼巴巴地看着妞妞，就差拿出一块棒棒糖来哄人。

　　罗凯当真是哭笑不得，不知道泽毅哥怎么会如此突发奇想，但他并没有进行干涉，反而饶有兴趣地看看妞妞如何回应。

　　“嗯……”

　　妞妞想了想，问道：“认干爹有什么好处吗？”

　　“好处可大了！”

　　张泽毅击掌说道：“我当了妞妞的干爹，那妞妞以后如果被人欺负了，干爹就帮妞妞打他，如果妞妞欺负别人，那干爹也帮妞妞打他！”

　　“噗哧！”

　　旁边张泽毅的女助理忍不住噗哧一笑，连忙捂住了自己的嘴。

　　罗凯无语地冲他竖起了大拇指——你厉害！

　　张泽毅嘿嘿嘿。

　　妞妞却摇摇头说道：“我不欺负别人的，也不要干爹打人。”

　　她可是乖巧懂事的好孩子，怎么可能打人呢？

　　“那就不打人……”

　　张泽毅从善如流，继续蛊惑道：“那以后你要是没钱花了，可以问干爹要，要多少给多少，如果没地方住了，那就到干爹家里住，干爹家里可大了，还有游泳池呢……”

　　为了认下妞妞这个女儿，他算是拼上老命了：“反正以后有干爹在，谁也别想欺负你，你爸爸都不行！”

　　妞妞笑道：“爸爸才不会欺负我呢，爸爸最疼我了！”

　　张泽毅说道：“我也会很疼你的。”

　　“那……”

　　妞妞终于被他给说动了，扭头看向罗凯，眼睛眨啊眨的。

　　意思是问爸爸可以吗？

　　她的年龄虽然还很小，但因为曾经的经历，加上本身的聪慧，所以比普通同龄的孩子要懂事很多，比如别人如果送她东西，不是很亲熟的话，那她必然会询问罗凯的意见，而不是任性地想拿就拿。

　　认干爹可比拿礼物重要多了。

　　罗凯笑着点点头，张泽毅都说到这个份上了，如果还拒绝的话，那太不给面子了，真正要是说起来，别人想求都求不到呢！

　　这就是人脉，为什么那些星二代刚出道就拥有最好的资源，因为他们在小的时候就通过父母跟圈内人建立起了关系，起步就比普通人早得多。

　　将来如果妞妞也想成为明星，那么多几个张泽毅这样的干爹干妈，对她的帮助无疑是巨大的。

　　罗凯现在不会刻意地去帮助妞妞建立人脉，因为对于妞妞未来的成长，他有自己的想法，要给与妞妞最大的自由，让她去选择自己的人生，无论是当明星艺人或者商界精英，还是教师警察公务员，都没有问题。

　　只要她喜欢。

　　当然罗凯也不可能故意拒绝掉张泽毅的这份善意和用心，两人本来就是很好的朋友，关系更亲密一些也是好事。

　　“那好吧……”

　　得到了爸爸的同意，妞妞勉为其难地点了点头，脆生生地叫道：“干爹！”

　　“哎！”

　　张泽毅顿时眉开眼笑，被妞妞的一声“干爹”叫得飘飘然：“好闺女！”

　　他向妞妞伸出了手：“来，让干爹抱抱。”

　　妞妞很给面子，投入了他的怀里。

　　张泽毅左手抱住妞妞，右手从助理那里要过手机，美滋滋地给两人来了一张自拍合影，然后直接发到自己的博客里：“给大家看看我的闺女，可爱不？”

　　简直是迫不及待的炫耀。

　　张泽毅成名多年粉丝众多，他也是国内最早开通个人博客的明星之一，博客粉丝数量比罗凯都还要多，所以这张自拍照一出，立刻引起了很大的反应。

　　“可爱，超可爱！”

　　“震惊！”

　　“我的天啊，这是真的还是假的，毅叔你不要骗我啊！”

　　“肯定是假的啦，如果毅叔有这么大的女儿，那早就传遍了。”

　　“这是要上头条的节奏啊！”

　　“我怎么看这小姑娘很眼熟啊……”

　　张泽毅至今未婚，尽管常有绯闻，不过黄金单身汉的别号是名副其实的，现在他突然主动爆出如此大的料来，自然让博客里哗然一片。

　　有几位跟他相熟的明星艺人还@他表示恭喜，让张泽毅乐不可支。

　　“哈哈哈！”

　　罗凯真是服了他了，都四十好几的人了，还这么童心未泯的也是醉了。

　　不过网上高人多，而且妞妞也不是第一次在网络上曝光，所以很快就有人站出来揭露了真相：“这是罗凯的女儿，不信去罗凯的博客里看。”

　　大家一看果然如此，倒是让不少刷博客的娱记摇头叹息——头条没了啊！

　　有粉丝吐槽道：“毅叔你这是逗我们玩呢，快赔我们精神损失费！”

　　然后张泽毅就回复对方：“没有逗你们玩，这真是我闺女，刚刚认下的！”

　　回复完了之后，他放下手机对罗凯说道：“明天或者后天，我摆几桌酒请些亲朋好友来观礼。”

　　罗凯惊：“不用这样吧？”

　　“怎么不用？”

　　张泽毅正色道：“这可是大事，怎么可能马马虎虎就完了，我可是很认真的，而且我还得给我闺女准备礼物呢！”

　　“我来操办，你就别管了！”


第六百四十章 国民闺女

　　“他还真的要办场酒席啊？”

　　回到家里，当罗凯将妞妞认张泽毅为干爹的事情告诉了刚回来的莫蓝，后者忍不住笑了：“那泽毅哥对妞妞是真喜欢。”

　　“那是当然……”

　　罗凯抱着妞妞亲了一口，自豪地说道：“我家的宝贝，人见人爱！”

　　王婆卖瓜自卖自夸，连妞妞都替他感到脸红，赶紧抱着花花跑去房间里玩。

　　莫蓝笑道：“上次在香江，我给雯姐看了你和妞妞的照片，她还说有机会的话，认妞妞当个干女儿呢！”

　　雯姐雯就是李丽雯，香江歌坛天后，莫蓝和她在【纵横四海·香江之夜】慈善晚宴上认识，然后就成为了很好的朋友。

　　其实娱乐圈星二代认干爹干妈的风气，在香江最为盛行，很多星二代都有好几个干爹干妈，这种很亲近的人脉关系成为了他们立足娱乐圈的根基。

　　罗凯苦笑道：“真要是那样的话，妞妞将来不当明星都可惜了。”

　　“当明星也没有什么不好……”

　　莫蓝白了他一眼，说道：“有我们照顾她，谁敢欺负她？就让她玩呗，喜欢玩多久就玩多久，跟我一样就行了。”

　　等妞妞长大了，她确实有这样的资本。

　　“不说这个了……”

　　罗凯果断地换了话题：“你刚才打电话说的是什么事啊？”

　　先前在回家的路上，他接到了莫蓝打来的电话，因为开车不是很方便，所以莫蓝说过来再说。

　　“也不是什么大事……”

　　莫蓝俏脸泛起淡淡的红晕，说道：“我妈约你见个面。”

　　“嗯？”

　　罗凯惊讶：“阿姨想要见我的话，直接打电话给我就行了啊。”

　　早先邵曼丽很反对两人在一起，对罗凯自然是避而远之，但是现在罗凯跟这位未来岳母的关系改善了很多，尤其是在快音科技的股份转让之后，邵曼丽基本上就默认了罗凯这个女婿。

　　“我妈的意思……”

　　莫蓝羞涩地说道：“是想跟你谈谈，我们什么时候订婚。”

　　交往了一年多的时间，两人的感情日益稳固深厚，将来携手进入婚姻的礼堂是顺理成章的事情，无论是罗凯还是莫蓝对结婚都没有恐惧的心理。

　　不过两人规划过未来，眼下罗凯的事业正处在繁忙开拓阶段，所以决定再过两年结婚，到时候罗凯在很多方面都会退居幕后。

　　但是对于邵曼丽来说有点不能忍，莫蓝和罗凯过两年结婚没有问题，反正现在的人结婚普遍比较晚，可不能这样不明不白地一直同居。

　　莫家的脸面总得顾及吧？

　　所以最好的办法就先订婚，再选定结婚的日子，这样大家都安心了。

　　这样的大事，邵曼丽就跟莫蓝先通了气，莫蓝当然不可能瞒着罗凯，让自家太后对男朋友搞突然袭击，所以跑过来跟他商量。

　　“随时都可以！”

　　明白了缘由的罗凯微微一笑，伸手将莫蓝搂在怀里说道：“我会跟咱妈好好说的，订婚的时间就让她来决定好了。”

　　“嗯。”

　　莫蓝贴靠在罗凯宽厚结实的怀抱里，心里面像是灌了蜜一样的甜美。

　　易求无价宝，难得有情郎，在别人眼里罗凯算不上是完美的情侣，他是带着拖油瓶的单身父亲，嫁给他就要当后妈，而后妈从来都是最不好当的。

　　但莫蓝自己很清楚，她跟罗凯在一起所得到的，超过了所付出的，不同于她以前见过的那些所谓年轻俊彦，罗凯给她最重要的感觉就是坚实可靠，值得托付自己的一生。

　　至于后妈这个角色，其实也不难当，因为妞妞是如此的乖巧懂事可爱，她不但不觉得妞妞会是自己的负累，相反给了她很多的欢乐和喜悦。

　　心里想着，莫蓝闭上了眼睛。

　　两人静静地相拥，一切尽在不言之中。

　　……

　　谁是最幸运的小女孩？

　　这个问题如果放在以前，那肯定有无数的答案，但是自从张泽毅贴出了跟妞妞的合影自拍照之后，很多人都认为她无疑是最幸运的小女孩。

　　想想吧，爸爸是罗凯，妈妈是莫蓝，干爹是张泽毅，不是天王就是天后，有如此牛叉的靠山，可谓是受尽了万千宠爱，如何能不幸运？

　　不仅仅如此，妞妞的真名也被人爆了出来，然后跟初夏动画、初夏文化、初夏慈善基金会等一系列公司联系到了一起。

　　大家有理由相信，这些都是罗凯为女儿准备的嫁妆！

　　罗凯的粉丝，莫蓝的粉丝，张泽毅的粉丝，还有无数吃瓜群众，在网络上讨论得热火朝天，妞妞的名字居然因此登上了飞讯博客的热搜榜，而且高居次席。

　　妞妞有限的几张照片同时让人翻了出来，得到了无数点赞。

　　大有成为“国民闺女”的气势。

　　《纵横四海》官博趁机放出了妞妞在影片中的剧照，其中包括了跟张泽毅演对手戏的情景，为这部新片狠狠地刷了一波人气。

　　罗凯对此持默认的态度，不鼓励也不反对。

　　他不像很多明星爸妈一样热衷于晒娃，先前基本上将妞妞藏在自己的身后，但是现在妞妞正逐步走入到公众的视线当中，那就没有必要再遮遮掩掩了。

　　最重要的是，现在的罗凯有能力保证外界的纷扰不会对妞妞产生过多的影响，让她健康快乐的成长。

　　而张泽毅办的认亲宴，放在了妞妞戏份拍完的次日，这位华语歌坛大咖边邀圈内外的亲朋好友，在京城香格里拉大酒店包下了整个宴会大厅，摆了五十七桌！

　　按照一桌十位的标准，那就是五六百人来观礼，宾客们包括娱乐圈里的明星艺人、娱乐传媒公司的高管和张泽毅自己的亲友等等。

　　罗凯、莫蓝还有凯旋乐队成员，连同《纵横四海》剧组的主要成员，包括饰演阿海和阿占的两位小演员，也都一同参加。

　　另外还有六芒星乐队的其他四位成员，乔杉、袁歌、庄俊贤和梁喆悉数到场！

　　这让今晚的香格里拉酒店大宴会厅里星光熠熠，云集了京城娱乐圈的小半人马，规格都比得上一些颁奖典礼了。


第六百四十一章 我会养你的

　　谈笑有鸿儒，往来无白丁，人是分圈子的，娱乐圈尤其如此，除非是有什么特别的关系，否则一二线的艺人是不会同十八线的艺人来往。

　　张泽毅出道多年人脉深厚，他在流行乐坛属于最顶尖的那一拨，搁在整个娱乐圈也是大咖级的人物，邀请来的观礼嘉宾自然不是泛泛之辈。

　　今晚这场认亲宴，常在电影电视和娱乐新闻里出现的明星艺人就多达三四十位，无法亲自赶来的人更多，但全都派人送上了贺礼。

　　这些明星嘉宾出手可不吝啬，名牌的儿童玩具、衣服、包包以及电子产品送来了一大堆，加上其他宾客的，在大宴会厅的角落边上叠成了一座小山。

　　这场宴会注定会被很多人牢牢记住的。

　　而晚宴的高潮是在张泽毅亲自上台表演的时候，他用钢琴弹唱了一首《亲亲我的宝贝》，引得全场掌声雷动。

　　《亲亲我的宝贝》是罗凯没有发行的作品，这首歌最初被公众了解，是源于莫蓝拍摄并放在博客里的一段视频。

　　然而这首歌很快就风靡开来，成为了大家熟悉并且非常喜欢的亲子歌。

　　“亲亲的我的宝贝，我要越过高山，寻找那已失踪的太阳，寻找那已失踪的月亮、亲亲的我的宝贝，我要越过海洋……”

　　张泽毅的声音沉厚有力，他的很多歌都蕴含着岁月积累的沧桑，但是这首《亲亲我的宝贝》，他唱出的是温柔的宠爱，像是一位漂泊已久的浪子，寻找到了慰藉心灵的港湾，让人听着有种源自内心的感动。

　　“爸爸……”

　　妞妞悄悄地对罗凯说道：“这首歌干爹唱得也很好听吖。”

　　今晚妞妞穿了一套粉红色的公主裙，这是聂小倩送给她的礼物，漂亮得就像是一位真正的小公主。

　　罗凯呵呵一笑，摸了摸她的小脑袋问道：“今天开心吗？”

　　“嗯！”

　　妞妞立刻点了点头：“干爹真好。”

　　估计这辈子她都不会忘记今晚了，多了位干爹，然后有那么多的人来庆祝，送来了那么多的礼物，那一张张亲切的笑脸，在这里她就是被全世界宠爱的公主。

　　她怎么会不开心呢？当然很开心，非常非常开心啦！

　　“干爹好……”

　　罗凯酸溜溜地问道：“那爸爸呢？”

　　妞妞连忙说道：“爸爸最好啦，比干爹更好！”

　　罗凯嘿嘿嘿。

　　结果被坐在旁边的莫蓝偷偷拧了一把——拜托你能不能不要这么幼稚？

　　罗凯赶紧正襟危坐，听张泽毅弹唱完这首《亲亲我的宝贝》。

　　然后曲终人散。

　　送走了所有的宾客之后，张泽毅感叹地对留到最后的罗凯、莫蓝和妞妞说道：“现在我也算是有依靠的人了……”

　　他问妞妞：“妞妞，将来干爹要是老了赚不了钱了，那你会养干爹吗？”

　　“会！”

　　妞妞不假思索地回答道：“我存了好多压岁钱，到时候都给干爹好了。”

　　张泽毅顿时眉开眼笑，乐得连声叫唤心肝宝贝。

　　罗凯不爽了：“那我呢？”

　　亲爹，我是亲爹啊！

　　结果妞妞还没有回答，他先被张泽毅给怼了：“你还好意思让妞妞养啊？你身家几十亿啊，出道两年赚的比我出道二十年还多，你不觉得很过分吗？凯董！”

　　罗凯震惊了——从未见过有如此厚颜无耻之人！

　　“好了好了……”

　　莫蓝受不了两个幼稚的家伙恶意卖萌了：“回家啦，妞妞明天还得上学。”

　　罗凯和张泽毅互瞪了一眼，后者悻悻然地说道：“走吧走吧，你们一家团圆幸福美满，我就是孤苦伶仃的命啊！”

　　妞妞见他可怜，连忙安慰道：“干爹，我会跟爸爸常常来看你的。”

　　张泽毅欣慰：“还是契女好啊。”

　　他亲自送妞妞上车，没有忘记将自己的礼物让妞妞带上：“路上小心。”

　　至于其他人送的礼物，由于数量太多，所以得另外派人再送。

　　“干爹再见。”

　　开车驶出了香格里拉大酒店的地下停车库，罗凯不禁长呼了一口气。

　　莫蓝敏感：“怎么啦？”

　　罗凯苦笑道：“没想到泽毅哥搞得这么隆重，感觉都有点不好意思。”

　　莫蓝说道：“他也挺孤单的，平常你们这些朋友都很忙，难得聚上一次，回到家里又冷冷清清没有嘘寒问暖的人，所以喜欢热闹吧。”

　　张泽毅的父亲很早过世，母亲也改嫁了，这些年来他一直单身没有结婚，大概是为了排遣内心的孤寂吧，他很喜欢交朋友，时常邀请三五好友喝酒唱K。

　　别人看他过得潇洒开心，但真正的感觉只有他自己知道。

　　莫蓝当初从家里搬出来一个人住的时候，也曾经经历过这种孤单，不过她可比张泽毅强多了，想家人了随时都可以回去住，现在更是有了罗凯的陪伴。

　　“也不知道泽毅哥为什么一直都不愿意结婚……”

　　罗凯说道：“这么多年了，他也应该玩够了吧？”

　　这正是罗凯疑惑不解的地方，他认识张泽毅有些日子了，聚会的时候也曾经询问过，张泽毅的回答随性的很。

　　莫蓝犹豫了一下，小声说道：“我听说他父母的婚姻并不幸福，他父亲的去世有这方面的原因，估计可能……”

　　后面的话莫蓝没说，但罗凯明白她的意思——见过伤害不愿再面对。

　　罗凯沉默了片刻，说道：“其实珍妮姐挺不错的。”

　　罗凯说的“珍妮姐”是张泽毅的一位女性朋友，对方并不是明星艺人，属于半个圈内人，他曾经见过一次，跟张泽毅颇有些暧昧。

　　珍妮姐不是非常漂亮，但气质很好，而且善解人意，对张泽毅也有想法。

　　只是张泽毅对她若即若离的。

　　想了想，罗凯对妞妞说道：“宝贝，以后有空的话，爸爸带你去你干爹家里玩好吗？”

　　妞妞说道：“好吖。”

　　她都感觉有些奇怪，先前不是说过了吗？为什么爸爸又要说一遍。

　　“爸爸……”

　　妞妞想起了刚才的事，很认真地对罗凯说道：“等你老了，赚不了钱了，我会养你的！”

　　罗凯顿时愣了愣，旋即哈哈大笑。


第六百四十二章 志向

　　3月还没有过完，妞妞在《纵横四海》里的戏全部拍完。

　　在《追凶》里有过表演经历的她，饰演小红豆这个新角色很顺利，表现不能说完美吧，但也超出了罗凯的预期，加上另外两位小演员也很给力，所以自始至终都拍得很顺利。

　　拍摄下来的素材时长不少，但最后剪辑完成之后，在电影里面大概也就是十分钟不到的内容，主要交代了三位主角的过往经历，让整个故事圆满符合逻辑。

　　《纵横四海》官V在第一时间放出了新的剧照，以三小作为主角，着重突出了妞妞，让自家的粉丝又涨了不少。

　　现在的电影越来越重视宣传，比如美国好莱坞的商业电影，宣传营销费用往往占到30%以上，国内相对少一些，但近年来比例也在不断提升。

　　宣传的作用是很明显的，虽然不乏一些宣传少但靠口碑赚会大票房的黑马电影，不过更多的电影尤其是大片，都是靠密集的宣传和花样翻新的炒作来吸引眼球，所以口碑重要，宣传也必不可少。

　　《纵横四海》投资过亿，宣传的预算列到了2000万+，作为今年国庆档最受瞩目的国产大片之一，从开机这一刻开始，相关的宣传工作就拉开了帷幕。

　　这是一场看不见硝烟的战争，星梦传媒面临的对手可不是弱者！

　　拍完《纵横四海》之后，妞妞回到了学校里。

　　为了拍摄这部电影，罗凯为她向夏华附小请了一个多星期的假，不过她的功课并没有因此落下，因为罗凯特意为她找了位家庭教师进行功课辅导。

　　而再次回到校园的妞妞，给人的感觉又不一样了。

　　以前因为罗凯的缘故，她在夏华附小算是一个小号名人，很多同学都知道罗初夏有位大明星爸爸。

　　但是现在，妞妞自己就成为了明星，所以当她早上来到教室里的时候，不少同学都盯着她看，让她感到莫名其妙，不明白发生了什么事情。

　　“罗初夏……”

　　同桌的蒋佳琪偷偷地问道：“你是不是要当电影明星啦？”

　　她看着妞妞的眼睛里冒着星星，一副很崇拜仰慕的样子。

　　“啊？”

　　妞妞不明所以：“什么电影明星啊？”

　　“大家都知道你在拍电影……”

　　蒋佳琪解释道：“张浩宇、陈凯他们都在说，说在电脑上看到你啦。”

　　现在的小孩子很早就接触电脑和互联网，妞妞前几天的曝光度非常高，网络人气直线攀升，被同学发现是很正常的事情。

　　妞妞明白过来，笑道：“我不是电影明星，就是参加我爸爸的电影演出。”

　　电影明星什么的听起来怪怪的，不适合她啊！

　　“你真了不起……”

　　蒋佳琪却是由衷地赞叹道，另外也非常羡慕：“你有个厉害的爸爸，我也想当电影明星，可是我爸爸是盖房子的，唉！”

　　蒋佳琪的爸爸其实是建筑师，只不过对小孩子来说那就是盖房子的——逼格都掉到没边了。

　　“可是当电影明星很累的呀……”

　　妞妞用圈内人的口吻对自己的好朋友说道：“我爸爸说拍电影很辛苦的，想要拍好戏，那得吃很多的苦，吃得苦中苦方为人上人！”

　　她算是拍过两部电影了，所以有点感触——真的很累啊。

　　蒋佳琪想了想，说道：“算了，那我还是当老师吧。”

　　当电影明星是她的第一志向，当老师是第二志向，听妞妞说电影明星要吃很多苦，她立刻就退缩了。

　　妞妞好奇地问道：“你为什么想当老师啊？”

　　蒋佳琪笑嘻嘻地回答道：“因为当老师有暑假和寒假，放很多的假啊！”

　　妞妞感觉她说得好有道理。

　　蒋佳琪反问道：“那罗初夏，你将来长大了想当什么？电影明星吗？”

　　虽然说当老师，可她对电影明星还是念念不忘的。

　　“嗯……”

　　妞妞认真地思索了片刻，说道：“我还没想好呢，不过当老师好像不错。”

　　其实当老师也是很辛苦的，日常要备课，休息天都得搭上，另外还有绩效考核什么的，工作压力并不小。

　　但妞妞想得很聪明：“我要当音乐老师，教小朋友们弹琴唱歌，或者当绘画老师也行，画画很好玩的。”

　　蒋佳琪有点小激动：“那我们以后在同一个学校里当老师……”

　　说得好像两人的未来已经确定了似的。

　　而两个小家伙在早自习上嘀嘀咕咕说悄悄话，被坐在讲台前的老师看到了也没有批评干涉，因为无论是妞妞还是蒋佳琪，学习成绩在班级里都很靠前。

　　好学生总是会得到优待。

　　下午放学的时候，妞妞出来得有点晚，罗凯在外面都等她半个多小时了。

　　今天因为拍摄计划有调整，所以下午结束得比较早，罗凯就自己过来接妞妞放学，晚上还得送她去严燕严教授那里学习。

　　“今天我扫地……”

　　妞妞跟他解释自己晚出来的原因：“前天就应该是我值日的，然后蒋佳琪帮我扫了，所以我替她还回来。”

　　其实不用她解释，罗凯已经猜到了，否则早就进学校里找人了。

　　看妞妞额头上汗津津的，他连忙拿出面巾纸帮她擦汗，同时说道：“辛苦了，晚上想吃什么？爸爸带你去吃。”

　　妞妞问道：“什么都可以吗？”

　　罗凯呵呵呵：“金拱门和开封菜不行。”

　　为什么不行？不健康啊！

　　“那好吧……”

　　妞妞噘了噘嘴，说道：“我想吃石锅拌饭。”

　　“行！”

　　于是罗凯就带着她先去吃了晚餐，而后驱车来到了严燕的家里。

　　“严教授好……”

　　见面问好之后，严燕将妞妞领进了屋，然后问罗凯：“你说你给罗初夏准备了决赛的曲目，哪首歌啊？”

　　经过两轮的淘汰，妞妞以初赛第一、复赛第二的出色成绩，成功打入了春芽杯京城地区演唱比赛的决赛环节。

　　到了决赛阶段，妞妞的对手无疑要强悍很多了，所以罗凯就准备了一首新歌给她，而不是从别的作品里挑选。

　　现在自然是要交给严燕来评判指点。


第六百四十三章 太可惜了

　　“哈哈哈，小罗来啦？”

　　伴随着爽朗的笑声，一位六十来岁的白衣老者从书房里走了出来，笑呵呵地说道：“正好陪我下几盘棋。”

　　他身材高大声音宏亮，虽然脸上布满皱纹，但是头上却没有几根白发，双眼炯炯有神，精气神之健旺比那些亚健康的年轻人强多了。

　　罗凯笑道：“苏老师，先说好，我们今天就下三盘。”

　　这位老者名叫苏远航，是严燕的老伴，也是著名的书法家，罗凯带着妞妞来严燕家里学习，一来二去就认识了苏远航。

　　跟严燕一样，苏远航也很喜欢乖巧懂事的妞妞，还特意写了一幅字给她，勉励她好好学习努力向上。

　　别以为这是什么薄利，苏远航的字价值不菲，按照市场尺价算的话，起码值个好几万，关键是意义不同。

　　这幅字罗凯让人装裱起来，挂在了新家的书房里。

　　苏远航还有个爱好就是下象棋，只是跟他精湛的书法不同，他的棋艺只能用臭不可闻来形容，偏偏又不肯服输，结果朋友都不愿意跟他下。

　　倒不是所有人都会拒绝他，只不过那些刻意讨好他的人，多半是有目的的。

　　苏远航可不是什么老糊涂，相反人情练达智慧深沉，又岂能让这种人如愿？

　　然后他就逮住了罗凯。

　　罗凯对他肯定是无所求，不卑不亢自有风范，两人很快就成了忘年交，每次罗凯过来总会陪他下几盘。

　　罗凯的棋艺也很糟糕，只能说会下而已，所以两个臭棋篓子碰到一起就有的好玩，可惜他来严燕这里的次数不多，否则肯定能成为苏远航最好的棋友。

　　“三盘就三盘吧……”

　　苏远航也不贪心，挥挥手说道：“你们先忙，我先摆棋盘。”

　　他乐陶陶地跑去书房拿棋具，严燕无奈地摇摇头，对罗凯说道：“新歌妞妞弹唱一遍，让我听听。”

　　她犹豫了一下，补充说道：“就用我这架钢琴，你会弹钢琴吧？”

　　罗凯连忙说道：“会的。”

　　他将事先准备好的曲谱递给严燕，然后叫过妞妞，让她站在了钢琴旁边。

　　严燕的家并不是很大，室内的装潢简朴典雅，家具多半是传统样式的，配上一些字画和书籍，显出了浓浓的文化气息。

　　但称得上奢侈的地方也不是没有，比如摆在客厅边上的这架名牌钢琴，价值起码大几十万，搁在很多地方都能买一套不错房子了。

　　严燕对这架钢琴也是非常珍惜的，除了自己弹奏之外，等闲不让外人使用。

　　这还是第一次让罗凯上手，让他都有种受宠若惊的感觉，坐在钢琴前面酝酿了半分钟的时间，拿出最好的状态来演奏。

　　罗凯的钢琴演奏水准仅次于吉他，不过从技艺的角度来说差别很大，他的吉他演奏接近了大师级，钢琴也就是业余高级而已，跟专业的没办法相比。

　　但不弹奏贝多芬莫扎特，为自己的作品伴奏那肯定没有任何问题。

　　施坦威钢琴的音色是独一无二的，不仅仅适用于古典音乐，而且也可用于爵士、摇滚和流行音乐，罗凯以前从未弹过施坦威，第一次上手的感觉就非常好。

　　一小段前奏弹下来，手指和琴键的亲密接触，有种源自灵魂的愉悦感。

　　在他的伴奏下，妞妞开始了演唱。

　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙，小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风。”

　　“红领巾迎着太阳，阳光洒在海面上，水中鱼儿望着我们，悄悄地听我们愉快歌唱，小船儿轻轻飘荡在水中……”

　　罗凯和妞妞合作弹唱的时候，严燕就坐在几米之外的椅子上，刚开始的时候她的眼睛只盯着手里的曲谱，但是当罗凯弹完这首《让我们荡起双桨》的前奏，她的注意力一下子转移了过来。

　　这位中音教授不再看谱了，她的神情认真而凝重，甚至还微微皱起了眉头。

　　客厅里，优美的琴声和甜润的歌声继续回响着：“做完了一天的功课，我们来尽情欢乐，我问你亲爱的伙伴，谁给我们安排下幸福的生活？”

　　“小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风……”

　　这首《让我们荡起双桨》是罗凯为妞妞将于一个星期之后的分区决赛而精心挑选的，它在另外一个世界里被创作出来之后，就成为了影响了几代人的经典之作，被亿万少年儿童所传唱。

　　动人的旋律，诗一般美好的歌词，歌曲里面所表达的情感纯真而美好，不会因为时代的变迁而褪色黯淡。

　　经过严燕的教导，现在的妞妞在演唱技巧方面有了很大的进步，虽然先前在家里练习的次数不多，但现在唱起来依然显得游刃有余。

　　为了节省时间，罗凯只弹了一遍。

　　他和妞妞不约而同地扭头看向坐在旁边的严燕。

　　严燕的神色有些奇怪，像是激动又有纠结，还有惊喜和震惊。

　　她没有立刻对这首作品作出评判，仿佛像是陷入了内心的冲突挣扎之中。

　　客厅里忽然变得很安静。

　　啪啪啪！

　　突然响起的掌声打破了这份宁静，鼓掌的正是苏远航，他没有吝啬自己的赞赏，竖起大拇指说道：“好！弹得好，唱得好，写得好！”

　　苏远航并不是音乐家，也没有学过音乐，但妻子是中音的教授，长期耳濡目染之下，他对音乐的鉴赏能力是不差的。

　　严燕回过神来，看向罗凯的眼神很复杂：“小罗，这首歌也是你写的？”

　　她当然知道罗凯的真实身份，也听过罗凯的一些作品，对于那些流行歌曲，她基本上不做评判，但是这首歌却给了她非常大的震撼。

　　严燕完全没有想到，罗凯还能写出这样的作品来！

　　罗凯点点头：“是的。”

　　虽然有点不好意思，但他总不能说是自己从另外一个世界里搬过来的。

　　“可惜了，太可惜了！”

　　严燕重重地叹了一口气，痛心疾首的样子。

　　……

　　注：《让我们荡起双桨》作词：乔羽/作曲：刘炽


第六百四十四章 做得更多

　　可惜，太可惜了？

　　罗凯被严燕说得有点懵，不知道为什么后者看他像是罪大恶极的模样。

　　还没等罗凯开口，妞妞眨着眼睛问道：“严奶奶，是不是我唱得不好啊？”

　　“不是……”

　　对上妞妞，严燕完全是截然不同的态度，她露出慈祥的笑容说道：“你唱得很好，非常不错！”

　　但妞妞还有问题：“那为什么说可惜了吖？”

　　“哎！”

　　严燕叹息道：“我是可惜你爸爸，有这么好的才华和天赋，可惜没有往音乐方面继续发展，如果他能在传统音乐上有所建树……”

　　后面的话她没有说，因为她也意识到自己的想法很不靠谱。

　　如今的全民娱乐时代，人们的娱乐方式越来越多样化，古典音乐、民族音乐民间音乐等等传统音乐遭遇到了比以往更大的冲击，小众化的趋势越来越明显。

　　还有主旋律音乐等等。

　　另外创作乏力也是传统音乐面临的极大问题，其实传统音乐跟流行音乐不一定就是对立的，两者也可以融合到一起，但需要有才华的音乐人为之付出努力。

　　罗凯用这首《让我们荡起双桨》刷新了严燕对他的认知。

　　这样的才华却没有在最合适的领域完全发挥出来，当真是莫大的遗憾。

　　换成是别人，严燕肯定会想方设法地加以劝说，甚至拿出实际的利益来支持，但罗凯不仅仅是娱乐圈里的大咖明星，更有着亿万身家。

　　她能拿出什么来打动罗凯？

　　罗凯明白了严燕的想法，后者对音乐的执着和热爱让他为之感动，虽然不能满足对方的愿望，但他也不吝于给出一点承诺。

　　“严教授，以后有时间的话，我会多写几首同类型的歌出来的。”

　　严燕知道这是罗凯所能答应的底线了，她没有失望，反而感到高兴：“那真是太好了，我还有个不情之请……”

　　罗凯连忙说道：“您说。”

　　严燕的不情之请，是想要这首《让我们荡起双桨》的授权。

　　她除了在中音担任教职之外，另外还身兼多个社会团体的职务，其中就有京城启明星少年儿童艺术团的音乐顾问。

　　启明星少年儿童艺术团属于特殊团体，它的成员主要是京城的残障少年儿童，是政府出于对残障儿童的关爱而设立的单位。

　　少年儿童艺术团除了日常定时在京城儿童剧院演出之外，也常常参加一些晚会节目，今年六一他们的合唱团将出现在央视六一晚会的舞台上。

　　严燕希望《让我们荡起双桨》能成为启明星合唱团的优选曲目上央视。

　　“这首歌，应该让所有的孩子听到……”

　　她有些动情地说道：“我想孩子们肯定会喜欢的。”

　　“当然，授权费用的问题，就由我……”

　　还没等严燕说完，罗凯立刻阻止道：“不用不用，严教授您这是损我呢，这首歌启明星艺术团可以随便用，明天我就让人做一份授权书出来。”

　　这个钱怎么可能要，他又不是那种钻到钱眼子里的人，把什么都拿出来卖。

　　严燕没有感觉意外，也很高兴：“我替启明星艺术团的孩子们谢谢你。”

　　“应该的……”

　　罗凯忽然心中一动，说道：“严教授，其实我还可以做得更多，我跟莫蓝刚刚成立了一家慈善基金会，如果艺术团那边有什么需要帮助的话，那我们的基金会可以提供力所能及的支持。”

　　“啊？”

　　严燕很是惊喜，她先前还真不知道初夏慈善基金会，但现在罗凯主动提出帮忙的想法，那她断断没有拒绝的道理。

　　严燕在启明星少年儿童艺术团担任音乐顾问完全是义务的，没有拿一分钱的酬劳，而且她还常常自掏腰包帮艺术团添购些日常所需的物品。

　　启明星艺术团的日常运营基本全靠政府拨款，但政府拨款总是有限的，不可能满足艺术团的所有要求，所以也存在着不少的困难。

　　严燕一个人的力量很有限，而如果有初夏慈善基金会的支持，那情况无疑会改善很多：“那实在太好了！”

　　罗凯笑道：“我会让人先了解一下情况，再过来跟您沟通，只要是合理的需求，基金会那边一定会尽量满足。”

　　严燕由衷地说道：“谢谢。”

　　她不怀疑罗凯的承诺，以罗凯的身份和跟莫蓝的关系，肯定不会故意忽悠人。

　　当然惊喜的同时，严燕没有忘记正事：“我先陪妞妞练歌吧……”

　　有这位真正专家指导，罗凯就很轻松地让出了位置。

　　然后苏远航这边给他留了位置：“小罗快来……”

　　其实罗凯真不是很喜欢下棋，但苏老先生眼巴巴地等了这么久，他好意思拒绝？少不得过去杀了几盘，就当是打发时间了。

　　……

　　晚上带妞妞回到家里，罗凯首先给莫蓝打了个电话。

　　这几天莫蓝都没有住在他家里，而是在邵曼丽那里，因为太后想念女儿了。

　　罗凯在电话里将答应严燕的事情跟她说了一遍。

　　“这是好事啊……”

　　莫蓝非常支持他的决定，说道：“要不过几天我们去艺术团那边看看？”

　　罗凯想了想，回答道：“也行。”

　　莫蓝说道：“明天的事情不要忘了。”

　　她的声音里带着一丝羞涩。

　　罗凯纳闷地问道：“明天什么事啊？”

　　莫蓝：“啊？”

　　隔着电话，罗凯都能想象得出她此刻俏目圆睁的模样，于是笑道：“知道啦，我不会忘记的，你放心好了。”

　　明天就是邵曼丽约见的日子，谈的是他跟莫蓝订婚的事情，如此重要的大事，罗凯怎么可能会忘记呢！

　　“哼！”

　　莫蓝娇嗔道：“谁知道你啊，记得早点过来，我在那边等你。”

　　因为明天的日子重要，所以罗凯就将影视城那边的工作交给了段建明，由他来完成部分没有男女主角出现的内容拍摄。

　　而罗凯和莫蓝将在约定的地点见面。

　　两人又聊了半个多小时，直到手机发烫才恋恋不舍地结束了通话。

　　罗凯回到卧室房间，发现妞妞趴在自己的床上睡着了。

　　他没有将妞妞抱回到儿童房，而是帮她盖好毯子，然后自己躺在了旁边。

　　陪着她一起入睡。


第六百四十五章 愿意

　　“啊嚏！”

　　罗凯猛然打了个喷嚏，立刻从睡梦中苏醒过来。

　　他本能地揉了揉发痒的鼻子，睁开眼睛就看到妞妞趴在自己的身边，手里捏着一根头发丝，小脸蛋上憋着坏笑。

　　“好啊！”

　　罗凯顿时勃然大怒，一把将她抱了过来挠痒痒：“居然敢对爸爸下毒手！”

　　“啊~”

　　妞妞立刻发出了尖叫声，拼命扭着身体咯咯笑道：“不敢了，我不敢了，爸爸饶命啊，我再也不敢啦~”

　　“这还差不多。”

　　罗凯笑呵呵地放过了她，撑着床铺坐了起来，左右看了看：“几点了？今天星期六你不用上学，不再多睡会儿？”

　　昨晚他睡得很早，正常来说早上5点多就应该醒来，没想到现在居然是妞妞先醒，要知道平常他晨起锻炼归来，妞妞还睡得跟小猪似的。

　　“都7点多啦！”

　　妞妞指了指自己佩戴的手表电话，投诉道：“爸爸睡得跟大懒猪似的，我叫了几次你都没有醒过来呢！”

　　所以她是迫不得已才用了绝招，没想到被爸爸给打击了，有点小委屈。

　　“我睡得这么沉啊……”

　　罗凯很是疑惑地挠了挠头，想想昨晚一直都没有做梦，睡得还真够死的。

　　凑过嘴巴在妞妞的脸蛋上“吧唧”了一口，他翻身下了床，同时问道：“妞妞，你早餐想吃什么？爸爸给你做。”

　　往常他都是出去晨跑的时候顺道买早餐回来，今天起得晚再去买就有点迟，不过冰箱里存放着包子馒头水饺等速冻食品，蒸起来当早餐吃没问题。

　　妞妞想了想说道：“我想吃……嗯，面！”

　　“好吧……”

　　罗凯犹豫了一下，说道：“那爸爸给你煮碗鸡蛋番茄面，不过可能没有莫蓝阿姨煮的那么好吃哦！”

　　自从两人同居之后，莫蓝就迷上了厨艺，常常在厨房里忙乎，手艺也大有长进，现在只要她在家里，基本上都会做几道美味营养早餐来给罗凯和妞妞饱口福。

　　鸡蛋番茄面是她不久前刚掌握的一道美食，还兴致勃勃地指点罗凯如何烹煮，妞妞吃过几次都很喜欢。

　　“只要是爸爸煮的……”

　　妞妞很认真地说道：“那都好吃！”

　　啊呀我的乖乖宝贝！

　　罗凯感觉自己像是被灌了蜜，整个人都甜滋滋的，乐得咧开了嘴。

　　“喵~”

　　正在这个时候，花花跑进了卧室里来，仰头眼巴巴地看着罗凯喵喵叫。

　　妞妞立刻跳下床来：“花花你是不是饿了啊？”

　　花花：“喵喵~”

　　罗凯笑道：“那你负责喂花花，爸爸负责做早餐。”

　　妞妞做了一个OK的手势。

　　于是罗凯先跑去卫生间，以最快的速度完成了晨起的洗漱清洁工作，然后再跑到厨房，系上围裙担当起了大厨的角色。

　　十几分钟之后，一碗热腾腾、香喷喷的鸡蛋番茄面出炉了。

　　“小心烫啊……”

　　他将面碗端送到餐桌上，对着已经坐在自己位子的妞妞说道：“吹吹再吃。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　妞妞迫不及待地拿起了筷子，小心地夹了两根面条，然后嘟起小嘴对着面条“呼哧”“呼哧”地吹了几下，再塞入嘴巴里。

　　嚼吧了几下，她很满意地咽了下去，又夹起一块鸡蛋，使劲吹了两下。

　　不过这回吹凉之后妞妞没有自己吃，而是向前伸手递给罗凯：“爸爸吃。”

　　“嗷呜！”

　　坐在她对面的罗凯张开血盆大口，把鸡蛋咬到了嘴里。

　　“嗯。”

　　罗凯笑眯眯地说道：“还不错。”

　　在莫蓝的熏陶之下，他的厨艺也有不小的进步，这道鸡蛋番茄面还算成功。

　　妞妞收回筷子，好奇地问道：“爸爸，你没有给自己也烧一碗面吗？”

　　罗凯解释道：“爸爸蒸了包子，等一会儿吃包子，你要吗？”

　　妞妞夹面：“我就吃面吧，面很好吃啊……”

　　一顿简单的早餐，罗凯和妞妞吃得很是温馨，当然如果莫蓝也在就更好了。

　　吃完早餐之后，罗凯将饭碗洗干净，收拾了一下厨房就出来了。

　　“爸爸……”

　　正在客厅里逗花花玩的妞妞说道：“今天你去拍电影吗？我是不是要去梦茹阿姨家玩？那我想把花花一起带过去，它在这里会很孤单的。”

　　“不……”

　　罗凯摇摇头说道：“爸爸今天不拍电影，爸爸带你出去外面玩好不好？”

　　作为《纵横四海》的导演兼主演，他可是好不容易调整了拍摄计划，给自己放了一天的假，当然要合理利用起来。

　　说起来，他有段时间没有好好陪妞妞出去玩了。

　　“好吖！”

　　妞妞顿时眼睛一亮：“我们去哪里玩？”

　　罗凯笑问道：“你想去哪里玩，我们就去那里玩！”

　　“嗯……”

　　大概是选择很多的缘故吧，妞妞努力思考了差不多半分钟，才终于下定了决心：“那就去欢乐大世界吧，我想坐那里的碰碰车和海盗船。”

　　欢乐大世界是去年京城新开的一家大型游乐场，罗凯带妞妞去玩过一次，还是比较好玩的，所以她印象很是深刻。

　　“行！”

　　罗凯笑道：“那我们就是欢乐大世界。”

　　“太好了！”

　　妞妞拍了拍小手，然后又抱起花花嚷道：“花花，爸爸要带我去欢乐大世界！”

　　花花：“喵喵？”

　　“妞妞……”

　　罗凯从她手里接过花花放到一边，然后说道：“爸爸有件事情想跟你商量。”

　　妞妞好奇地问道：“什么事啊？”

　　“我们坐下说吧。”

　　罗凯牵着她的小手让她在沙发上坐下，自己则在她面前蹲了下来，认真地说道：“妞妞，爸爸想要问你，你愿意不愿意以后跟爸爸还有莫蓝，我们三个人一起生活啊？”

　　“当然愿意啊！”

　　妞妞感觉爸爸的问题好奇怪：“我们现在不是就在一起生活的吗？”

　　“是的……”

　　罗凯微笑道：“爸爸的意思是，你愿意不愿意让莫蓝阿姨当你的妈妈？”

　　妞妞犹豫了1秒，旋即点点头：“愿意，我想让莫蓝阿姨当我的妈妈。”

　　其实这个问题罗凯以前曾经问过，但这一次却是不同的。


第六百四十六章 佳期可待

　　罗凯将妞妞抱入了怀里，轻轻的，很温柔的。

　　他是何其的幸运，能够重新回到真正属于自己的世界，重新找回了女儿。

　　他知道自己的生命里，真的不能没有妞妞。

　　而妞妞又是如此的乖巧和懂事。

　　贴着罗凯的胸膛，妞妞问道：“爸爸，你是不是要跟莫蓝阿姨结婚了？”

　　“呃……”

　　罗凯没有想到妞妞会问出如此直接的问题，还是坦诚地回答道：“我打算先跟你莫蓝阿姨订婚，然后过一两年再结婚。”

　　妞妞扭过头来，笑着问道：“那我是不是可以当花童啊？”

　　她看电视里面结婚，都有花童托着新娘的婚纱，感觉很有意思的样子。

　　“当然可以……”

　　罗凯笑道：“到时候就由你来托莫蓝阿姨的婚纱。”

　　“嗯嗯……”

　　妞妞点点头，小脸上露出憧憬之色，她又问道：“那爸爸，你会不会跟莫蓝阿姨生孩子，给我生个弟弟妹妹啊？”

　　这个问题……

　　罗凯有些汗，问道：“那你想要弟弟，还是妹妹？”

　　“嗯……”

　　妞妞感到为难了，认真想了想回答道：“还是妹妹吧，蒋佳琪有个妹妹，今年3岁了跟她可好了，我后桌的王玲玲有个弟弟，说弟弟专门跟她抢玩具……”

　　“好吧。”

　　罗凯抹了把汗：“这个问题我们以后再考虑，爸爸先带你去欢乐大世界玩。”

　　“好耶！”

　　从妞妞口中得到了肯定的回答，再次确定她是真的愿意让莫蓝当自己的妈妈，罗凯的心总算是彻底踏实了。

　　他开车带着妞妞跑去燕郊的欢乐大世界，陪着她在那里玩了整整一天的时间，直到傍晚时分才带她去了李梦茹的家里。

　　将妞妞寄放在李梦茹那边之后，罗凯再前往约定好的地点跟邵曼丽见面，商议他跟莫蓝的订婚事宜。

　　邵曼丽约见的地方在一家高级餐厅，订了个包厢，当罗凯在餐厅侍应生的引领下来到这间包厢的时候，发现自己未来的丈母娘已经到了。

　　莫蓝也在。

　　虽然没有迟到，但罗凯还是歉然地对邵曼丽说道：“阿姨，让您久等了。”

　　“没有关系……”

　　邵曼丽微微一笑道：“我们也是刚刚过来。”

　　她指着自己右侧的中年男子说道：“我来给你介绍一下，这位是我的弟弟，莫蓝的舅舅邵强。”

　　对方笑呵呵地站起身来，主动向罗凯伸出了手：“你好，久仰大名了，这回总算是见到了真人。”

　　罗凯连忙跟他握了握手：“邵先生您好，初次见面，还请多多关照。”

　　莫蓝的这位舅舅，罗凯倒是听女朋友说起过，但没有多少好话，说他跟莫晓辰是一样的纨绔子弟，精通吃喝玩乐兼职败家。

　　第一次见面，罗凯对邵强的印象其实还不错，因为后者没有摆什么长辈架子，笑容可掬言谈可亲，让人很容易产生好感。

　　“叫我邵先生也太见外了……”

　　邵强故作不爽地说道：“你现在可是我们邵家的女婿啊！”

　　罗凯哑然失笑，改口叫道：“舅舅。”

　　“这就对了……”

　　邵强喜逐颜开，说道：“其实真要说起来，我这个舅舅对你没有什么能关照的，倒是以后还得靠你多多关照了。”

　　邵强说的是MS（中华）投资基金公司，出资2亿买下快音科技10%股份的事情，因为他在MS里面拥有12.5%的股份。

　　虽然说家世不凡，不过这笔投资对邵强来说也是下了血本，他自己能调集的资金并不多，万一要是亏了那肯定得眼泪汪汪。

　　但这样的情况基本上不可能发生了，因为现在快音科技的估值比A轮融资的时候涨了有两三倍，他如果现在愿意抛掉MS的股份，起码能赚几千万回来。

　　不过邵强可没有那么傻，快音科技的拳头产品快音App正火爆，有着引领互联网娱乐风向的势头，未来增长的潜力巨大，吃错药了才会在这个时候卖掉。

　　所以他看罗凯，不仅仅只是看外甥女婿，更是看一棵摇钱树。

　　只有包括邵强在内的少数人知道，罗凯才是快音科技的灵魂核心和实际控制人，没有他就没有快音的诞生。

　　邵强对罗凯的热情，不是没有原因的。

　　罗凯笑道：“舅舅太客气了，我可不敢当啊。”

　　邵强哈哈一笑，又给罗凯介绍坐在自己身边的女子：“这是你舅妈。”

　　罗凯赶紧招呼：“舅妈您好。”

　　邵强的妻子微微一笑道：“你好，我叫陈晓莺。”

　　陈晓莺三十多岁的模样，容貌颇为美丽，不过看起来很精明的样子，不同于邵强自来熟的亲热，她看罗凯的目光里带着审视的意味。

　　一番介绍过后，大家重新落座，邵强招呼服务员上菜。

　　罗凯亲自给几位长辈倒上新的茶水。

　　邵曼丽看在眼里，心里挺满意的，她开口问道：“罗凯，这次请你过来的原因，蓝蓝已经跟我说过了吧？”

　　“是的阿姨……”

　　罗凯看了莫蓝一眼，两人目光相对，眼眸里尽是柔情蜜意：“莫蓝都跟我说了，我想这件事情就由您做主吧，您看什么时候合适，那就什么时候办。”

　　邵曼丽问道：“那你家人的意见呢？”

　　罗凯解释道：“我跟家里人都说过了，我父母的意思也是一样的，本来这件事情应该让我家人过来跟您商量，不过他们让我决定，然后到时候再过来拜访您跟伯父。”

　　莫蓝告诉他之后，他就在第一时间给母亲打了电话，罗凯娘自然是很开心，按照她的意思只要能将莫蓝娶进门来，那其他的什么都没有关系。

　　先订婚也好，订了就安心了。

　　“那也可以……”

　　邵曼丽点了点头，罗凯家里的情况她都是了解的，感觉罗凯的父母还是很通情达理的，将来双方之间产生矛盾的可能性很低。

　　“我让人选了两个日子……”

　　邵曼丽说道：“一个是7月12号，一个是9月3号，你看哪个合适？”

　　“7月12号的话……”

　　罗凯沉吟道：“我不知道和莫蓝能不能拍完戏，还是9月3号保险点。”

　　“9月3号不错……”

　　邵强也加入了讨论，让包厢里的气氛变得热闹活络起来。


第六百四十七章 白生了

　　9月3日，罗凯和莫蓝订婚的佳期正式定了下来。

　　确定之后，罗凯明显感觉到，自己和莫蓝家人的关系陡然亲密了一层，邵曼丽看向他的目光都变得不同，完全是那种丈母娘看女婿的神色。

　　不容易啊！

　　罗凯心里不禁暗暗感叹，虽然说他跟莫蓝之间的感情没有经历太大的波折，但是原先邵曼丽无疑是横亘在两人之间的巨大障碍，现在这座大山总算搬走了。

　　“我给家里打个电话……”

　　他说着，一边掏出了电话，给老娘打了个电话。

　　如此重要的大事，不在第一时间通知家人，那就是他的不孝了。

　　前几天联系的时候，罗凯娘就特意叮嘱过，要他定下日子之后立刻告诉她。

　　电话很快就接通了，老娘熟悉的声音在罗凯的耳边响起，让他不由心中一暖。

　　“娘，我跟莫蓝的订婚日子确定下来了……”

　　在罗凯跟他妈妈通电话的时候，邵曼丽等人都保持安静没有说话。

　　知道日子定了，罗凯娘很高兴，絮絮叨叨地跟罗凯说了好几分钟时间，然后她想跟邵曼丽说说话。

　　罗凯没有犹豫地将手机递给邵曼丽：“阿姨，我妈妈想跟您聊几句……”

　　邵曼丽点点头接过了手机，脸上露出了微笑：“喂，亲家母你好，我是莫蓝的妈妈邵曼丽，早就想跟您联系了……”

　　大概是考虑有些话不大方便在这里直接说，所以邵曼丽站起身来离开包厢，走到外面的走廊上继续通话。

　　罗凯和莫蓝相互对视，后者的俏脸上泛动着喜悦的光芒，美丽不可方物。

　　“喂喂喂……”

　　坐在旁边的邵强却是看不下去了，嚷嚷道：“你们两个当舅舅舅妈不存在啊？回去家里再玩情调好吗？”

　　莫蓝顿时大羞：“舅舅！”

　　邵强呵呵呵，陈晓莺瞪了自己的丈夫一眼，然后温言对罗凯说道：“罗凯，我想问问，你们的快音科技什么时候会启动A+轮的融资？”

　　所谓的A+轮就是A轮之后的再一次融资，跟严格意义上的B轮是有差别的，这里面有很多的讲究，根据企业状况的不同存在着多样化的融资方案。

　　陈晓莺的这个问题问得很是突兀，让罗凯有些惊讶，但表面上他笑笑道：“目前快音用来扩张的资金已经足够了，所以我们暂时还没有A+轮或者B轮融资的方案计划。”

　　得到了MS（中华）投资基金公司的两亿投资，快音的发展可谓是走上了真正的快车道，像是一辆加足了油料的跑车，正咆哮着冲向远方。

　　作为独创的网络媒体新平台，眼下无疑是快音最佳的发展时机，如果不趁着对手还没有出现或者跟上来狂飙猛进，牢牢霸占住市场的主要份额，那么一旦有业界大鳄杀入其中，快音科技面临的境地将会艰难很多。

　　所以两亿其实是不够烧的，新一轮的融资势在必行，但快音App的强悍在于盈利模式非常清晰完善，并且已经有源源不断的收入进账。

　　从这一点上来说，快音科技已经将某些靠炒作概念来忽悠投资者，所谓的独角兽企业远远地甩在了身后，发展的潜力被无数人看好。

　　目前业界对快音科技的估值，已经达到了40-50亿，相比先前A轮融资的时候翻了两倍以上。

　　“哦，这样啊……”

　　陈晓莺明显有些失望，她解释道：“是这样的，那如果你们那边要启动A+轮融资的话，我可以为你介绍一家实力不错的风投基金，那边肯定会给快音科技很高的估值。”

　　罗凯笑道：“谢谢舅妈。”

　　他心里却有种见了鬼的感觉，因为他这位“舅妈”是明目张胆地在挖墙角啊，正常来说就是想投快音科技的A+轮，那陈晓莺首先代表的应该是MS，而不是某家“实力不错的风投基金”。

　　要知道邵强夫妻在MS是有股份的，那这算什么？

　　罗凯很是无语，先前看陈晓莺的言谈举止很精明的样子，怎么会说出这样让人尴尬的话来，或者其中另有隐情。

　　当然不管心里面的想法如何，表面上罗凯始终都是笑眯眯的，只不过对陈晓莺的评价下降了不止一级。

　　而坐在陈晓莺身旁的邵强似乎根本没有听到妻子跟罗凯的对话，或者是听到了也没有在意，依旧没心没肺地跟莫蓝讲笑话。

　　但莫蓝不可能没有听见，她扭头瞥了罗凯一眼，用眼神对他加以示意。

　　罗凯秒懂，也更是感慨——大家族里的水，真的太深了。

　　正在这个时候，邵曼丽回到了包厢里，同时将手机还给了罗凯。

　　莫蓝忍不住问道：“妈，阿姨跟你说什么啊？”

　　“就是你们订婚的事……”

　　邵曼丽白了她一眼：“你就不要管了。”

　　当真是女生外向，这都还没有跟罗凯订婚呢，心思就往婆婆那里拐了。

　　邵曼丽都怀疑自己的女儿是不是白生了。

　　莫蓝缩了缩脑袋，像是做错事的孩子，很不好意思的样子。

　　“好了。”

　　邵曼丽没有再理睬她，对邵强说道：“你们先回去吧，我还有事情要跟罗凯和莫蓝商量，就不送你们两个了。”

　　在这位强势的姐姐面前，邵强很是乖巧：“好的。”

　　陈晓莺明显有些不乐意，但架不住自己丈夫的拉扯，只得悻悻然地离开。

　　罗凯和莫蓝一起送他们出了餐厅，然后再回到包厢里。

　　邵曼丽刚刚买完单，她在收款小票上签了字，打发服务员离开之后，冷笑着问道：“刚才陈晓莺是不是问你快音科技第二轮融资的事情？”

　　罗凯和莫蓝面面相觑，罗凯还是决定实话实说：“是的，不过我们暂时还没有A+轮或者B轮融资的方案计划。”

　　“这就对了……”

　　邵曼丽说道：“陈晓莺想把她大伯的那家风投基金拉进来，先前还找晓辰说过，她这是欺负你们年轻，不知道憋了多少坏水在里面。”

　　对于自己的这位弟媳妇，邵曼丽那是半点都不客气。

　　罗凯不免有些尴尬，咳嗽了一声说道：“阿姨您放心，我心里有数的。”

　　邵曼丽笑笑道：“我相信你，另外，你可以改个称呼了。”


第六百四十八章 金字招牌

　　几分钟之后，罗凯、莫蓝还有邵曼丽坐在了餐厅隔壁的咖啡馆里。

　　两家其实是同一家品牌，装潢的档次和格调都非常不错，罗凯也是第一次来，按照自己的习惯点了杯蓝山。

　　邵曼丽没有再提及陈晓莺或者快音科技，她跟罗凯聊了会儿家常，也有说到两人将来结婚生孩子的事情，毕竟罗凯眼看着就要到而立之年，而莫蓝也是大姑娘了，不能因为事业将婚姻一直耽搁下去。

　　不过罗凯和莫蓝早就商量好了，所以商量的结果让邵曼丽还是比较满意的。

　　然后她看了看手表说道：“等会儿还有一位朋友过来，她是我大学校友，去年从京城调动到湘南卫视工作，想要见你一面跟你谈谈。”

　　湘南卫视？

　　罗凯和莫蓝面面相觑，没想到还有这一出。

　　罗凯想了想，试探着问道：“您跟这位朋友关系如何？”

　　他这个问题是有讲究的，邵曼丽当然明白，笑道：“也就一般吧，所以如果让你感到为难了，你不需要照顾我的面子，我跟她以前也不是同一个班级的。”

　　罗凯干脆地点了点头：“明白了。”

　　大概过了十几分钟时间，邵曼丽的这位校友就赶了过来。

　　对方的名字叫做李英琪，同样四十多岁的年龄，看起来比邵曼丽要老不少，容貌也是普普通通，但言谈举止颇为大气。

　　李英琪还带了位女助理，她目前在湘南卫视担任的是市场部总监的职务，跟邵曼丽见面热情寒暄了一番，再使劲夸奖过莫蓝之后，将注意力放在了罗凯身上。

　　“罗凯先生……”

　　李英琪笑着向罗凯伸出了手：“久仰大名了。”

　　“你好。”

　　罗凯微微一笑，跟她握了握手。

　　大家重新落座，邵曼丽拿过搁在桌上的菜单问道：“英琪，你喝茶还是咖啡？要不来点点心？”

　　“谢谢，咖啡吧……”

　　李英琪揉了揉眉心，说道：“点心就不用了，晚上已经吃过了。”

　　邵曼丽关心：“你要注意身体啊，工作虽然重要，但身体才是自己的。”

　　邵曼丽虽然是掌握着一家大集团的女强人，不过她平常很注重养生，加上保养得当，所以看起来不过三十多岁，跟莫蓝走在街上常被人误会是姐妹花。

　　相比之下李英琪的状态就差多了，整个人透着一股憔悴。

　　“没办法啊……”

　　李英琪苦笑道：“最近我们卫视台的情况不好，收视率下跌，我这个市场部总监压力也很大，上面很多任务压下来不能不去完成。”

　　邵曼丽埋怨道：“当初你就不应该去湘南，现在后悔了吧？”

　　李英琪苦笑连连，并没有反驳邵曼丽的话。

　　点的咖啡很快送了上来，她端起来品尝了一口，人似乎变得精神了一点，半开玩笑半认真地说道：“真要说起来，我们这边工作压力大，跟你的这位好女婿脱离不了关系啊！”

　　邵曼丽抿嘴笑道：“这跟他有什么关系？”

　　李英琪正色道：“那关系可大了！”

　　作为地方卫视台的霸主，湘南卫视这两年的日子过得并不好，早就没有了往昔的风光和霸气，无论是综艺节目还是电视剧，收视率都普遍呈现下滑趋势。

　　尤其是让湘南卫视登临王座的综艺节目，不但遭遇到了政策层面的打压，观众也出现了审美疲劳，新出的节目收视乏力，口碑更是不尽如人意。

　　而与之形成鲜明对比的，是浙省卫视、苏省卫视、沪海卫视和京城卫视的迅速崛起，几家大卫视台近年来动作频频，在综艺和自制电视剧上频频发力，涌现出了诸如《蒙面歌王》、《喜剧大师》、《群星大舞台》等等一批出色的综艺节目，不断挑战着湘南卫视的宝座。

　　几家大卫视台的“围剿”，已经让湘南卫视亚历山大了，偏偏屋漏又逢连夜雨，原先在卫视台里只是垫底角色的赣省卫视居然异军突起，依靠《喜羊羊和灰太狼》系列动画片和《非诚勿扰》，居然夺走了同时段的收视冠军，又给了湘南卫视沉重的一击。

　　为了避免跟赣省卫视的这两档王牌节目冲突，湘南卫视不得不将重新调整了自己的播出计划，在很多湘南卫视人看来，简直是奇耻大辱啊！

　　尤其是年初的时候广电系统开大会，各家卫视台悉数出席，赣省卫视的代表当着湘南卫视代表的面很是出了一番风头，让后者回去之后大发雷霆。

　　由上至下，压力层层重压下来，李英琪也无法豁免。

　　这次回来京城，她是带着任务来的。

　　“罗凯……”

　　李英琪直言不讳地对罗凯看说道：“我跟你丈母娘可是闺蜜铁粉，我也是看着莫蓝长大的，你得帮帮我。”

　　这跟刚才说的不一样啊？

　　罗凯不禁朝邵曼丽看去，她可是说两人关系很一般的。

　　邵曼丽笑吟吟地品尝咖啡，完全无视了罗凯的眼神。

　　罗凯无奈，说道：“李阿姨，这个我恐怕帮不了你什么啊。”

　　他总不可能将《喜羊羊和灰太狼》系列动画片和《非诚勿扰》的版权转给湘南卫视吧，那赣省卫视方面绝对要跟他拼命。

　　根本不可能的事情。

　　然而李英琪却是有备而来：“我听说你策划了一个新的综艺方案，跟偶像团体有关的，是不是？”

　　还真的是！

　　罗凯不能说谎，只好解释道：“这个方案我已经交给星梦传媒了。”

　　这份方案是在李梦茹的请求下，他特意抽出时间完成的，目前交给星梦传媒策划部进行内容完善，不过相关的版权已经由初夏文化登记注册了。

　　罗凯不知道李英琪是从哪里得到的消息，不过以湘南卫视的强大，了解到一些内情也不奇怪，毕竟娱乐圈的消息是传得很快的。

　　湘南卫视由此闻风而来，派出李英琪来跟罗凯攀交情，并不是什么奇怪的事。

　　因为现在的罗凯，可是圈里一块响当当的金字招牌！


第六百四十九章 眼光还是不差的

　　罗凯最新完成的综艺策划方案的名字，叫做星梦101。

　　先海选出101位少女选手，通过任务、训练、考核，让所有选手在明星导师训练下成长，然后组队PK，通过投票、淘汰的流程，最终通过选出人气最高的11位女练习生，来组成一支全新的偶像团体。

　　这支偶像团体将以“星梦少女团”来命名。

　　只是这个项目目前暂时没有启动的计划，因为今年星梦传媒的工作计划已经排满了，没有多余的力量组建一支新的团队来负责星梦101。

　　至于说合作的卫视台，那更没有选定——计划、预算什么的都还没有，如何跟别人谈合作？

　　现在李英琪得到了消息找上门来，罗凯就直接推给了星梦传媒。

　　然而李英琪显然不认为这是问题：“罗凯，我们湘南卫视是很有诚意的，我们也愿意付出足够的代价换取跟你的合作。”

　　罗凯和星梦传媒之间的真正关系早就不是什么秘密，表面上罗凯是以工作室的名义签在了星梦传媒旗下，事实上双方是平等的合作关系，甚至圈内很多人认为没有罗凯就没有现在的星梦传媒。

　　罗凯随时可以离开星梦传媒，并不会因此产生多大的损失，有的是巨头级的公司愿意跟他合作。

　　而星梦传媒一旦失去罗凯，那完全有可能被打回原形，甚至一蹶不振！

　　李英琪的目标很明确，她就认准了罗凯。

　　如果换成是别人，罗凯多半直截了当地拒绝让对方死心，可李英琪跟自己的丈母娘的关系非同一般，也就不好说得太过生硬。

　　想了想，他说道：“李阿姨，我并不介意跟湘南卫视合作，但这份方案真的已经给了星梦那边，而且这份方案也是以星梦传媒为主体的，所以……”

　　“我的建议是您直接跟星梦传媒商谈，只要星梦传媒同意了，那我绝对不会有任何意见，一定给予支持。”

　　星梦101，星梦少女，罗凯拿出来的方案可谓是一箭双雕，既要做出一档全民娱乐的偶像团体养成节目，又要为星梦传媒打造出一支强大的女团。

　　而这份综艺方案的出炉，也是李梦茹一次次“骚扰”的结果，她是很有危机意识的人，尽管现在星梦传媒的事业蒸蒸日上，同样也得未雨绸缪。

　　罗凯拿出来的策划方案如果获得成功，那就能奠定星梦传媒未来几年的一条发展道路，对李梦茹而言非常重要。

　　所以她如获至宝，特意调派了几位下属干将来专门负责方案的完善和准备。

　　有了这样的前提，罗凯怎么可能跟李英琪达成协议？

　　反复试探了几次，确定罗凯的坚持不可动摇，李英琪总算放弃了从他这里打开缺口的想法，悻悻然道：“那既然这样的话，我就跟星梦那边再商谈的。”

　　“这样是最好的……”

　　罗凯顺势给了个台阶：“我想只要条件合适，星梦传媒也会很高兴跟湘南卫视合作，毕竟湘南卫视的实力有目共睹。”

　　李英琪呵呵呵。

　　虽然笑起来很舒心的样子，但实际上她在暗暗叹气。

　　湘南卫视现在真的是不如往昔，当初最鼎盛的时候，不知道多少明星大腕和娱乐传媒公司主动找上门来寻求合作，什么节目方案、电视剧本都是随便挑，人家恭恭敬敬地双手奉上，挖空心思只求让主管领导看上一眼。

　　当初李英琪想方设法从京城下调到湘南卫视，正是看中了湘南卫视独一无二的强大资源优势和造星平台。

　　然而这才过去多长的时间，现在主动求上门来也会被人拒绝。

　　没有拿下罗凯，李英琪总归是不怎么开心的。

　　但实际上她的想法是有偏差的，不要说现在的湘南卫视，就算是以前那个横扫荧屏的湘南卫视，也不会对罗凯造成多少压力。

　　正所谓无欲则刚，他对湘南卫视无所求，也不在乎后者的资源平台，当然能够坚持自己的立场不动摇。

　　当然如果李英琪说动了李梦茹，让星梦传媒和湘南卫视合作，他也乐见其成。

　　李英琪有些郁郁，坐在旁边的邵曼丽却是旁观者清，她对罗凯的看法不禁又加深了一层，颇有点丈母娘看女婿，越看越有趣的意味在。

　　自己女儿的眼光还是不差的……

　　邵曼丽回想起当初自己的反对，不免有些羞愧，她自认当时是为了莫蓝好，但感情这回事如人饮水冷暖自知，横加干涉显然是不够妥当的。

　　幸好结果很完美。

　　想着，邵曼丽的心情很是舒畅，微笑道：“英琪，我跟星梦传媒的李梦茹也是认识的，多多少少会给我点面子，我会帮你说说的。”

　　她知道这次李英琪这次赴京是带着任务来的，如果任务失败了，那在湘南卫视的前途必然要变得黯淡，作为多年的朋友，她能帮自然是要帮的。

　　虽然邵曼丽不会帮闺蜜向女婿施压，不过为她说几句话还是没问题的。

　　李英琪笑道：“曼丽姐，谢谢你。”

　　“我们还需要这么客气吗？”

　　邵曼丽摆摆手，对李英琪说道：“告诉你一件事，蓝蓝要跟罗凯订婚了，日子定在了9月3号，到时候你一定要过来。”

　　李英琪惊喜：“真的啊……”

　　两人就这个话题聊了起来，倒是让罗凯暗暗松了口气，正好见到莫蓝的目光注视了过来，不由地眨了眨眼睛。

　　莫蓝的眼眸里含着笑意，心思清清楚楚。

　　“好了……”

　　两人眉来眼去估计是过于明显被邵曼丽发现了，她没好气地说道：“蓝蓝，你跟罗凯先回去吧，我和你李姨还有话要说。”

　　“哦……”

　　莫蓝羞赧地说道：“那我们先走了，李姨再见。”

　　她的心里蕴了一团情火，真的有点坐不住了，邵曼丽的提议可谓正中下怀。

　　罗凯跟着站起身来，礼貌地向邵曼丽和李英琪道别，然后带着莫蓝回家。

　　这段时间莫蓝都住在邵曼丽那边，两人也就白天在片场见面，情热之时分别最为难熬，今晚总算能够重温鸳梦。


第六百五十章 往后余生

　　坐在副驾驶位上的莫蓝从包包里掏出湿巾袋，撕开包装取出来擦了擦嘴。

　　她的嘴唇有些酸麻肿痛，用湿巾擦过才舒服了不少。

　　擦完之后，莫蓝忍不住白了一眼正在开车的罪魁祸首，刚才从咖啡厅里出来刚上车，他就紧紧抱住自己激吻了良久，都不怕被人看到。

　　简直像头恶狼一样！

　　罗凯并没有注意到女朋友羞嗔的目光，他正专心致志地开着车，想要早点顺利地回到家里。

　　而莫蓝的目光一看过去，就有点收不回来了。

　　路灯的光芒穿过玻璃窗照在罗凯棱角分明的脸上，暗和亮的轮廓是如此的清晰，仿佛像是一张对比明显的照片，让人不禁为之着迷。

　　这就是我的男人啊！

　　莫蓝忽然有种像是得到了心爱玩具的小女孩子的感觉，满足而喜悦。

　　她凝视着男朋友，凝视了良久。

　　罗凯还是觉察到了，扭头过来跟莫蓝目光相对，不禁疑惑地问道：“怎么？”

　　莫蓝顿时俏脸一红，连忙回答道：“没事，你注意开车。”

　　“嗯。”

　　罗凯笑道：“我可是老司机。”

　　他开车向来都非常稳的，尤其是在搭载亲朋好友的时候更是格外注意，宁可开得慢点也不超速。

　　莫蓝转回头来，用右手托着自己有些发烫的脸，心里很是甜蜜。

　　不知道怎么的，她想起了几天前一位闺蜜跟自己说的悄悄话，大概就是要她要认真管好罗凯的意思，不要让罗凯“脱轨”。

　　这位闺蜜并没有挑拨离间的意思，也是在圈内看得多了，善意地提醒她而已。

　　如果说先前的罗凯，长的帅有才华，免不了被不少女人所觊觎，那么现在的罗凯，更是因为家底的曝光而镀上了一层金灿灿的光芒，吸睛能力十足。

　　在追逐名利的娱乐圈里，罗凯简直就像是一块香喷喷、诱人无比的唐僧肉，虽然说两人的感情一直很稳定，但保不住时间长了会失去新鲜感。

　　不少圈内的明星情侣就是这样的，因为在圈内的各种诱惑太多，能坚持本心洁身自好的人太少，很多明星情侣和夫妻都过着貌合神离的日子，对外是恩爱人设，其实早就各玩各的。

　　那么她和罗凯的未来会不会也出现同样的情况？

　　也许是渴盼的幸福终于来临，莫蓝的心里不由地产生了一丝患得患失的感觉，但是回想这一年多来自己跟罗凯在感情上的经历，她不安的心迅速平静下来。

　　更加的坚定，坚定自己对爱情的信念！

　　罗凯并不知道坐在自己身旁的莫蓝，在路上经过了这样的心路历程，他开车回到了盛景雅都，先将妞妞从李梦茹家里接了回来，再一起回到自己的家。

　　“妞妞……”

　　莫蓝抱着她笑问道：“这几天有没有想我啊？”

　　这几天莫蓝没有住在这边，所以两人有几天没见过面了。

　　妞妞抱住莫蓝的脖子，点点头说道：“想。”

　　莫蓝亲了她一口，说道：“那晚上阿姨跟你一起睡好吗？”

　　说着，她还不动声色地瞥了罗凯一眼，眼眸里带着戏谑的神色。

　　罗凯苦笑。

　　“好吖。”

　　妞妞肯定地回答道，然后她又问道：“阿姨，你是不是要跟爸爸结婚了？”

　　“呃……”

　　莫蓝没想到妞妞会问出这个问题来，愣了愣才回答道：“阿姨是要跟你爸爸订婚了，将来再结婚吧。”

　　她说得有点小心翼翼，生怕会让妞妞伤心或者不开心。

　　但莫蓝显然想多了，妞妞眨着眼睛问道：“那，那我是不是要叫你妈妈了？”

　　莫蓝明白过来，不禁微笑道：“那你是喜欢叫阿姨，还是喜欢叫妈妈？”

　　妞妞歪着脑袋认真地想。

　　莫蓝不让她多想，笑道：“先还是继续叫阿姨吧，以后再叫妈妈好了。”

　　妞妞感觉这样也不错：“好哒。”

　　莫蓝抱着她去卧室：“阿姨带你洗澡去。”

　　无情地把罗凯一个人丢在了客厅里。

　　罗凯哭笑不得，索性在沙发上坐了下来。

　　靠坐了片刻，他的目光落在了摆在电视柜旁的吉他上。

　　也有些日子没弹吉他了，罗凯忍不住起身将吉他拿了过来，重新坐下来抱着吉他试了试音，感觉手感都有点生涩了。

　　调准了音之后，罗凯轻拨琴弦弹了几首曲子，舒缓柔情的那种，慢慢地重新找回了那熟悉的感觉。

　　“你在弹什么曲子呀？”

　　他浑然忘记了时间的流逝，直到莫蓝的声音在耳边响起：“很好听。”

　　罗凯扭头一看，只见莫蓝和妞妞都穿着睡衣，能闻到她们沐浴后的香味。

　　莫蓝牵着妞妞在他身边坐下，问道：“以前都没听过，是新歌？”

　　“啊……”

　　罗凯醒过神来：“是的，是新歌。”

　　莫蓝眼睛晶亮：“叫什么名字啊？”

　　罗凯笑道：“我唱给你们听吧。”

　　“好！”

　　莫蓝就等他这句话了，迫不及待地将自己的手机拿过来：“我要拍下来。”

　　对于她而言，罗凯每一首新歌的出炉，都是值得纪录的。

　　罗凯等她准备完毕，然后测过身来，温柔地注视着眼前自己最爱的两个人。

　　“这首歌的名字叫做，往后余生。”

　　他再次拨动了琴弦，只不过这次加上了歌唱。

　　“在没风的地方找太阳，在你冷的地方做暖阳，人事纷纷，你总太天真，往后的余生，我只要你。”

　　“往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你，荣华是你，心底温柔是你，目光所致，也是你……”

　　捧着手机对着罗凯，静静地听他唱出这首歌让人心旌摇曳的情歌，莫蓝心中的那根情弦随歌声而动，飘飘荡荡不觉沉浸在他的温柔和宠爱中。

　　这首歌唱到了她的心里，触动的是她最感性的地方，听着听着忽然间有种想哭的感觉，然而温暖和感动充斥着心房，又觉得这个世界是如此的美好。

　　“想带你去看晴空万里，想大声告诉你我为你着迷，往事匆匆，你总会被感动，往后的余生，我只要你……”

　　……

　　注：《往后余生》作词/作曲：马良


第六百五十一章 好孩子

　　“目光所致，也是你……”

　　吉他琴声余音袅袅，虽然停止了歌唱，罗凯温柔的目光始终不离眼前两人。

　　啪啪啪！

　　妞妞第一个拍响了手掌。

　　她的年龄还太小，不懂这首歌里所蕴含的深情厚意，但是她知道爸爸的歌就是最好的，没有任何人能够超越的。

　　而莫蓝眨了眨眼睛，睫毛上闪动着淡淡的光芒，她歪着脑袋和妞妞头靠头，和罗凯目光相对，俏脸上泛起一个源自内心的笑容。

　　然后和妞妞一起鼓掌。

　　“谢谢。”

　　罗凯点头致意，同时放下了手里的吉他：“好了……”

　　他对妞妞说道：“该睡觉了。”

　　妞妞有些不情愿：“明天星期天，我不上学。”

　　不上学就可以睡懒觉，就可以晚点睡觉啊，理由是不是很强大？

　　但罗凯不听：“小朋友要养成准时睡觉的习惯，你是不是爸爸的好孩子？”

　　“是……”

　　妞妞撅了撅嘴，说道：“爸爸晚安。”

　　罗凯微笑：“乖乖晚安。”

　　莫蓝牵起她的小手，说道：“阿姨陪你一起睡。”

　　说着她带妞妞去了卧室，再一次无情地将罗凯抛弃在了客厅里。

　　敢情这首情歌白唱了？

　　罗凯无奈地摇了摇头，只好将吉他放回到原位，关了客厅的灯去了书房。

　　作为一部商业大片的导演，他的日常工作必然是繁忙的，白天要完成拍摄任务，晚上回家也不能休息享受，有很多事情需要他去解决完成。

　　幸好他在重生世界里当过多年的导演，执导的经验堪称丰富，所以处理起相应的事务得心应手，否则如果以新人的身份登位，估计得累个半死还尽出漏子。

　　拍电影绝对不是一件简单的事情，别看现在有不少圈外人，比如作家、网红之类的人物也来当导演拍电影，有些甚至取得了不错的成绩，事实上真正完成执导工作的是作为助理的副导演，他们无非是挂名吸引粉丝和流量而已。

　　很多人也是这样看罗凯的，认为他成名了膨胀了，不满足唱歌和演戏想要自己过把导演的瘾来出风头，全然不顾自己没有相应的专业经验。

　　星梦传媒请来段建明这位正牌导演加盟，无疑加深了别人的这种印象。

　　他们认为《纵横四海》真正的导演就是段建明。

　　对于这种言论，罗凯只是一笑置之不吵不闹，但段建明和《纵横四海》的剧组人员都很清楚，他在这部大片里所占据的绝对主导地位。

　　段建明最大的作用就是在罗凯作为男主角演戏的时候，来完成后者的设想。

　　《纵横四海》的灵魂人物就是罗凯。

　　但正所谓能力有多大责任就有多大，肩扛重担的罗凯势必要付出足够的努力，才能保证将《纵横四海》拍出自己想要的效果来。

　　他捏着铅笔在绘图本上写写画画，很快就沉浸在自己想象的世界当中。

　　直到一双白皙如玉的手臂抱住了他的脖颈，熟悉的馨香沁入心扉。

　　罗凯瞬间从幻想故事的世界里脱离出来，不由露出了微笑。

　　两人同居的日子，莫蓝非常喜欢悄悄地走到他的身后，然后将他抱入怀中，喜欢这样相偎相依，虽无声却胜过千言万语。

　　但是这回罗凯不打算玩情调了，他心里一直都憋着一团火呢，到这个时候哪里还忍得住，当下就转身将莫蓝抱住，迫不及待地吻了上去。

　　妞妞肯定已经被她哄睡着了，否则她不会过来，那罗凯就可以为所欲为了！

　　“别……”

　　莫蓝娇笑着抗拒，说道：“我发个博客。”

　　现在还发什么博客！

　　罗凯哪里肯听她的，猛地起身将她抱起，雄赳赳气昂昂地朝主卧前进。

　　莫蓝倒是很乖巧地被他抱着，不过手里依然握着自己的手机，纤指连点。

　　然后她刚刚更新了自己的博客，就被罗凯有些粗鲁地丢在了大床上。

　　“啊！”

　　莫蓝惊叫了一声，旋即嘴唇被重重地堵住，鼻息咻咻咿咿呜呜。

　　一室皆春！

　　……

　　而与此同时，成千上万的粉丝们惊喜发现，自己喜欢的女神的博客更新了。

　　真的不容易啊，论更新博客的速度，莫蓝比罗凯还不如，别的女明星总是天天晒美照、美妆、美食、包包、宠物……恨不得一天发个百张出来。

　　莫蓝则是随缘，有缘就更新一样，跟罗凯基本上一个德行。

　　感觉像是中奖了的粉丝们迫不及待地点开，结果里面的内容是一句话+一段视频：给大家分享一首好听的歌。

　　视频开始的画面，赫然正是罗凯抱着吉他的模样。

　　真的中奖了！

　　因为似曾相识的画面已经在莫蓝的博客里出现过不止一次了，熟悉莫蓝并且经常关注她博客的粉丝都知道，她录过好几首罗凯的新歌。

　　同样的弹唱，同样的情歌，同样的动情动听……

　　能够在第一时间欣赏到罗凯的新作，无疑是莫蓝粉丝们的幸运奖励！

　　也不知道在这一刻，有多少人打开了这个视频，听到了这首《往后余生》。

　　然后在这夜里，不知道多少人被这首歌所打动，为之感动，为之伤怀失落。

　　也许是这首歌唱得太好了吧，唱到了恋人们或者曾经恋过的人们的灵魂深处，所以很多人都默默地咽下了这顿美味的，但本质是秀恩爱的狗粮。

　　“听完这首歌，我真的哭了，很久没有落泪，但今晚是个例外。想起多年前来到那座陌生城市，只为了能够跟心爱的人在一起，想要照顾她保护她一辈子，然而现在我和她天各一方，只能默默祝愿彼此美好。”

　　“往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你，荣华是你，心底温柔是你，目光所致，也是你——亲爱的，我想告诉你，我永远爱你！”

　　这是莫蓝博客里点赞数最高的两条留言，而罗凯弹唱《往后余生》的视频被人转发的数量在很短时间内，达到了让人瞠目结舌的地步。

　　很自然的，也登上了博客热度榜、热搜榜……


第六百五十二章 卫浩凡的一天（上）

　　叮铃铃~

　　暗沉沉的卧室里忽然响起了刺耳的响铃声，一只被摆在床头柜上的复古式闹钟猛然震颤着，金属小槌快速敲击着钟铃，制造着让人惊醒的噪音。

　　卫浩凡在睡梦中被吵醒过来，他睁开惺忪的睡眼打了个大大的哈欠，探手拍下了闹钟的止闹按钮，让房间恢复了原来的宁谧。

　　虽然还很早，天才刚刚亮而已，但卫浩凡已经没有了睡意，他翻身从床上下来，匆匆披上衣服跑去卫生间洗漱。

　　卫浩凡现在所住的地方并不是京影的宿舍，而是燕京影视城的影艺酒店。

　　《纵横四海》剧组在这里包下了几十个房间，供剧组的主要成员居住，这样就免去了拍摄期间他们在京城之中来回奔波的辛苦，虽然花费不菲，但物有所值。

　　要知道京城的早晚高峰期路上特别堵，如果不这样就近居住、集中居住，那么每天势必都会有人因此迟到，大大降低了拍摄的效率。

　　而其他的剧组成员同样住在影视城附近，只不过条件没有影艺酒店好。

　　作为《纵横四海》里的男二号，尽管还只是一位没有经验和资历的在校大学生，卫浩凡依然享受到了不错的待遇，这间小套房就是给他的福利。

　　但卫浩凡并没有因此飘飘然，因为他非常清楚，自己在这个圈子里面还没有什么地位，更不是无可取代的，如果表现不够出色，依然存在被踢出局的可能。

　　一旦错过了这部电影，那他绝对会后悔一辈子！

　　学院里面不知道有多少人羡慕卫浩凡得到了这个机会，没有势力没有背景甚至没有名气，拿到一部投资过亿的商业大片男二号，简直就是天上掉馅饼。

　　估计有很多人都暗暗期望他被这块馅饼给噎死！

　　这并不是卫浩凡内心阴暗，以小人之心度君子之腹，而是存在的事实。

　　他时时警告自己，千万不能忘形得意。

　　以最快的速度在卫生间里完成了刷牙洗脸等一系列工作之后，卫浩凡换上了一套刚刚买来的运动装，穿上跑鞋就出门跑步去了。

　　他在《纵横四海》里饰演的阿占，聪明善良温文尔雅，但绝对不是那种手无缚鸡之力的书生，在电影里有相当多的打斗戏份。

　　卫浩凡的气质偏弱，身体素质也不是很好，虽然说打戏部分可以用替身，然而作为一位纯新人，他更希望自己亲身出演这些动作激烈的镜头。

　　不是卫浩凡性格好强，而是作为一位演员，就应该这样要求自己，那些真正的大咖明星，其敬业精神是非常让人佩服的。

　　有的演员为了扮演好某个角色，在短时间内把自己喂养成一个痴肥男，也有的日日泡在健身房锻炼肌肉，只为出镜是有八块腹肌可以亮给观众们看。

　　相比之下，卫浩凡所要努力的目标，又算得了什么？

　　沿着酒店外面的步行道跑了几圈，跑得大汗淋漓的卫浩凡在7点左右的时候回到了房间里，冲了个热水澡再下去餐厅吃早餐。

　　酒店的自助餐厅在2楼，卫浩凡下来的时候，里面已经有不少人在吃了，其中也包括了《纵横四海》剧组的成员。

　　燕京影视城规模很大，当然不可能只接待《纵横四海》一支剧组，事实上最高峰的时候，整个影视城里有多达十几支剧组在拍摄。

　　影艺酒店有两三百个房间，住在这里的就有四五支剧组，影视圈说小不小，说大其实也不是很大，特别是职业领域的，比如摄影、录音、美工、化妆等等，大家相互认识的不少。

　　然后在自助餐厅遇上了，少不得一起坐下来交流一番，大家说说笑笑，倒是让这里的气氛很是热闹。

　　而卫浩凡刚来没几天时间，除了本剧组的几个人之外，其他人都不认识，别人也不认识他这位默默无闻的新人，所以没有谁注意到他的出现。

　　卫浩凡很自觉地拿着餐盘去觅食，选了几样自己喜欢的早餐之后，再在角落边找位子坐了下来，没有融入到这股喧嚣的氛围当中。

　　“你好，请问这里有人吗？”

　　刚刚喝了半碗白米粥，忽然一个动听的声音传入了他的耳朵里。

　　卫浩凡不禁扭头朝声音传来的方向看去，只见两位二十来岁的姑娘端着餐盘站在前面，开口询问他的那位身穿白色裙子，身材欣长青春靓丽。

　　卫浩凡愣了半秒，幸好他来自佳丽如云的京影，对美女的抵抗力还是很强的，所以立刻就反应过来：“没人的，你们随便坐。”

　　他选坐的餐桌很大，起码能容纳十来个人同时就餐。

　　“谢谢。”

　　白裙姑娘很礼貌地表示感谢，将餐盘放到了桌上。

　　而她的同伴则朝向另外一边大声招呼道：“你们来这边，这边位子很空。”

　　这位绿裙姑娘性格显然有些大大咧咧的，顿时吸引了不少的目光。

　　卫浩凡有些尴尬，连忙低头继续喝粥。

　　结果对方还真招呼了不少人过来，男男女女的快坐满了一桌，说说笑笑。

　　卫浩凡听他们的谈论，才知道这些人是同一个剧组的演员，只不过对方人等的面孔都很陌生，显然不是什么知名艺人，估计多半是跟他差不多的新人。

　　刚才那位白裙姑娘跟同伴聊了几句，大概是注意到卫浩凡有些不自在，于是客气地问道：“请问你也是演员吗？”

　　这间自助餐厅只对影视剧组人员开放，卫浩凡的外貌气质像是一个艺人。

　　卫浩凡点点头：“是的。”

　　那绿裙姑娘顿时眼睛一亮，问道：“你是哪个剧组的？也是新人吧？”

　　卫浩凡笑笑道：“我还没有毕业，现在是《纵横四海》剧组的。”

　　他没说自己是京影的学生。

　　“哇！”

　　但绿裙姑娘的反应已经颇为夸张了：“纵横四海？哥们你很牛啊！”

　　现在在燕京影视成立拍戏的剧组，关注度最高的无疑就是《纵横四海》了，一位在校生能加入到这支剧组中，确实不一般。

　　只是她的反应，也让有些人感到不爽。


第六百五十三章 卫浩凡的一天（下）

　　“跑个龙套也算牛？”

　　同桌的某个人小声地嘀咕了一句，但在场的所有人都听到了，席间的气氛陡然变得有些尴尬起来，每个人的神色不尽相同。

　　以卫浩凡的外在条件，加上这里是影艺酒店，不大可能是来跑个龙套的，大家估计他应该拿到了《纵横四海》里面一个有点分量的角色。

　　《纵横四海》虽然还在拍摄当中，但是电影的宣传早已开始，大家都知道这部电影最大的明星就是罗凯和莫蓝，至于其他的通通都是配角。

　　卫浩凡作为在校学生能得到一个小配角，也是非常让人羡慕了，绿裙姑娘的反应其实不算太过夸张，毕竟在座的没有一个人能比得上他。

　　大家都是年轻人，同样都是新人，卫浩凡参演了投资上亿的商业大片，而他们拍的却是低成本的青春偶像剧，同时配角，档次也差了N级。

　　只是他们明白其中的差距，多半是不服气的，特别是看到自己的同伴，两位漂亮的姑娘对卫浩凡很是关注的样子，难免感到嫉妒。

　　而对于别人的怪话，卫浩凡却只是淡淡一笑，没有反驳就当没听见。

　　首先是他的性格向来温和，不喜欢跟人明争暗斗，其次他很清楚在这样的场合里，同对方计较是完全没有必要的。

　　然而那位白裙女子似乎忽然想起了什么，恍然说道：“我好像见过你的照片，你是《纵横四海》里的男二号吧？”

　　上次《纵横四海》的开机仪式，卫浩当然也参加了，尽管媒体的视线大部分都在罗凯和莫蓝身上，不过作为一位新人担纲这部商业大片的男二号，他也被拍了不少照片，也被记者问过几个问题。

　　所以白裙女子见过卫浩凡的照片，知道他的身份很正常。

　　卫浩凡也不故意隐瞒，微笑道：“是的。”

　　“哇！”

　　绿裙姑娘的惊叹声再次响起，看着他的目光里都有了崇拜之色。

　　只是在座的其他人就很尴尬了，尤其是先前出言嘲讽的，刚说卫浩凡跑龙套的，结果人家是男二号，简直是光速打脸！

　　尴尬之余，大家也不禁感到羡慕嫉妒恨——这人和人的差距也太大了。

　　谁都清楚一旦《纵横四海》获得成功，卫浩凡十有八九要一飞冲天，刚刚出道就站到了他们需要仰望的位置上，未来的星途坦荡无比。

　　众人异样的目光让卫浩凡自己也很尴尬，他连忙以最快的速度消灭掉眼前的早餐，然后说道：“我吃完了，大家再见。”

　　白裙女子欲言又止，绿裙姑娘就叫道：“帅哥，留个电话吧，以后我们大家可以交流交流。”

　　卫浩凡犹豫了一下，见到白裙女子眼睛里流露出期待之色，还是将自己的飞讯号告诉了对方。

　　卫浩凡对性格大大咧咧的绿裙姑娘印象平平，但白裙女子给他的感觉挺好。

　　能交流一下当个朋友也不错，至于别的什么他没想太多。

　　因为现在的卫浩凡，全部的注意力都放在了拍戏上面。

　　离开影艺酒店，卫浩凡步行来到了燕京影视城的健身训练中心。

　　《纵横四海》剧组在这家健身中心租下了一间训练馆，用来训练和整合自己的武班团队，负责教习的武指都是从香江请来的专业人员。

　　《纵横四海》属于动作大片，里面有很多的打斗场面，罗凯亲自参与了动作戏的设计，但仅仅依靠他一个人的力量，是支撑不起一支完整的动作团队。

　　国内这方面的专业人才并不是很多，相对而言比较稀缺，而且基本上都有固定的团队，星梦传媒想要挖人过来的难度不低，而且代价不菲。

　　所以在电影立项之初，打造培养出一支属于自己的动作团队，就是罗凯和星梦传媒预设的目标，同香江嘉宝影业的合作也源于此。

　　嘉宝影业拥有一支经验丰富的武班，拍摄过多部武打片、动作片和警匪片，罗凯收了吴嘉美为徒弟之后，吴豪很痛快地派出了麾下武班的核心成员赴京，帮助星梦传媒建立动作团队。

　　这份人情是实实在在的厚实，因为香江的电影人敝帚自珍的风气很浓，没有多少人愿意将自己掌握的技艺传授给同行，免得出现教会徒弟饿死师傅的情况。

　　卫浩凡是电影里的男二号，他在里面饰演的可不是文质彬彬的书生，也有很多的动作戏。

　　卫浩凡在这方面没有任何经验，但他又不想用替身，所以唯一的解决办法就是临时抱佛脚地接受专业的训练。

　　为此，他还特意提前向京影请了长假。

　　幸好京影对于学生拍电影请假的态度比较宽容，加上卫浩凡演的又是商业大片男二号，否则的话还真不容易请到这么长的假期。

　　只不过对于卫浩凡而言，这个假期绝不是轻松惬意的，相反是他磨难的开始。

　　刚刚走进训练馆，呼呼喝喝的声音迎面而来，已经有不少人在里面练习，擂台上两名彪悍的男子在进行自由搏击的较量，旁边的空地上铺着厚厚的垫子，几名剧组人员吊着钢丝在空中做着打斗的动作。

　　看到被不断拉起、放落的威亚，卫浩凡忍不住咽了咽口水，感觉自己的腰腿隐隐作痛——那是昨天威亚训练留给他的深刻记忆，到现在还没有完全消散。

　　“凡仔……”

　　一位身穿灰色劲装的中年男人冲他招了招手，对方的身旁还站着一位气质彪悍的年轻男子。

　　卫浩凡赶紧走了过去，恭恭敬敬地行礼道：“徐师傅早！”

　　这位徐师傅正是来自香江的武指老师，也是《纵横四海》的动作导演之一，整个武班就由他负责，包括对卫浩凡在内的一干新人的训练。

　　徐师傅也不跟他废话，指了指身边的彪悍男说道：“今天阿荣跟你对练。”

　　卫浩凡的目光不由地看向对方，后者身上虬结的肌肉让他莫名地胆战心惊。

　　阿荣对着他露齿一笑。

　　拼了！

　　卫浩凡咬了咬牙，为自己多苦多难新一天的开始，拼命鼓劲！


第六百五十四章 第二张专辑

　　3月过去进入4月，《纵横四海》在燕京影视城的拍摄进度陡然加快。

　　这主要得益于前期完善认真的准备，当新的剧组完成了磨合，人员间的配合变得默契，就仿佛像是上足了润滑油的机器，运行得自然顺畅高效。

　　按照计划，在京城的镜头将于本月底全部拍摄完成，届时剧组将移师法国，进行国外部分的拍摄，然后再转到香江，于7月底至8月初全部拍摄完成。

　　4月1日，罗凯在其个人飞讯博客上公布了一个消息。

　　瞬间让他的粉丝们炸了。

　　这个消息就是他的个人第二张专辑，将于今天晚上开始预售！

　　对于这张专辑，罗凯的粉丝们尤其是歌迷们，可谓是期待已久，而惊喜来得如此突然，又选在如此特别的日子里宣布，结果很多人表示不相信。

　　“愚人节的玩笑！”

　　“老大你就不要玩我们啦！”

　　“已经死心了，内心毫无波动。”

　　“想哭，都跳票几次了？真的假的？求真相！”

　　“凯董你是认真的吗？”

　　“我先预定一张……”

　　“呵呵呵……”

　　抿嘴笑的是莫蓝，罗凯的博客更新之后，她就坐在旁边刷评论，然后看到粉丝们的吐槽留言，笑得是花枝乱颤。

　　罗凯只能摇头叹息，表示自己很伤心。

　　莫蓝却是一点都不同情：“谁让你这么无聊，偏偏选在今天公布，而且将这张专辑拖到现在，大家骂你也是应该的！”

　　罗凯举手投降：“我错了。”

　　莫蓝嫣然一笑：“知错能改，那还是一个好孩子，亲一个。”

　　她主动送上了香吻，来安慰纾解男朋友的郁闷。

　　其实罗凯也没有那么郁闷，对于这样的结果，他早有准备。

　　在过去的一年里，罗凯逐步将事业的重心放在了演艺事业上，从歌手往演员和导演方向转化，不免有些冷落了他的铁杆歌迷。

　　这也是无可奈何的事情，鱼和熊掌不可兼得，除非是当个娱乐圈的拼命三郎，否则罗凯不可能在多方面齐头并进。

　　这一世，他不愿意像重生世界里活得那么累，何况还有妞妞。

　　所以也就由得粉丝吐槽了——总得让他们出口气吧？

　　真要说起来，罗凯在华语流行乐坛的存在感丝毫都没有因为他事业重心的转移而被削弱，一首首好歌的出炉，就是对歌迷们最好的交代。

　　只不过他不参加商业，不上综艺节目，甚至连演唱会都没开，难免让歌迷们感到失望，然后在这个时候将情绪爆发出来。

　　罗凯的第二张专辑，定名为《罗凯》，就是他自己的名字。

　　这张新专辑其实不“新”，因为里面的12首歌大部分都是他已经唱过的，比如已经被奉为经典的《真心英雄》、《春风十里》，也有《忠诚》、《给你们》、《我要你》、《稻香》、《私奔》和最近的《往后余生》等等优秀之作。

　　有流行摇滚，有民谣，也有情歌，多样的风格很罗凯，所以这张专辑可以说是过去一年多时间来，罗凯音乐生涯的一次总结。

　　专辑的录制工作，是陆陆续续完成的，品质比他的首张专辑《天空》只好不差，只是因为这样的缘故，他没有进行大张旗鼓的宣传，仅仅在博客上跟歌迷们说一声而已。

　　其实不久前罗凯已经将这张专辑的大概发售时间告诉了粉丝，这次只是确定了准确的上市日子，同时还有预售通告。

　　至于具体的销量将会如何，罗凯倒是没有特别在意，因为现在出唱片赚不了什么钱，相对于他在其它方面的收入，那根本不值得一提。

　　预售时间就在当晚的8点，他的博客是7点30分发的，截至8点的时候，评论数已经突破了10万+，居然有一多半是怀疑愚人节玩笑的。

　　不单单是罗凯的粉丝，连他的那些圈内朋友，比如张泽毅、梁喆、乔杉等人也在博客里纷纷@他，问他是否是开玩笑。

　　哪里是开玩笑啊！

　　《罗凯》的预售窗口在8点准时打开，博客用户点击链接就可以进入到专属的网购平台，购买这张专辑的CD唱片。

　　CD唱片总共分为三个版本，售价18元的普通版，58元的纪念版和188的豪华版，价格无疑算是非常亲民了，人人都买得起。

　　只不过现在听CD的歌迷很少了，大家普通都购买数字专辑，CD版发售的最大作用其实是鉴定真粉——真粉多半会买一张留作纪念，哪怕没有CD唱机。

　　然而结果让人大跌眼镜！

　　截止到次日晚上8点，总共24个小时的时间，《罗凯》的三个版本的CD总预售量已经突破了20万套，其中188的豪华版竟然占了三分之一还多。

　　由于预售是要支付全款的，所以这个销量是实打实半点都不掺水，罗凯自己更是没有刷哪怕一张的销量，成绩之出色震动了整个华语乐坛。

　　很多人惊讶地发现，不知不觉间罗凯竟然站到了如此高的地步，短短两年多的时间他就积累出了一批堪称庞大的忠实歌迷。

　　而数字版专辑的发行日期是在4月8日，三大音乐平台同步发售，1个小时就破了10万份，24小时的销量更是高达45万+！

　　这样的销量真的让人无话可说，也打破了华语乐坛持续多年的纪录，让罗凯牢牢地坐在歌坛天王的宝座上，无人可以撼动。

　　业界对《罗凯》的专辑总销量评估在500万份/套以上，拿下五白金成就没有什么压力，冲击钻石唱片的王位也大有可能。

　　华语乐坛有多少年没有出过钻石唱片了？很多很多年了。

　　《罗凯》一出，整个歌坛都为之失声。

　　不少音乐人都感觉到难以置信，因为这张专辑12首歌有9首作品在网上能随意搜索下载到，仅仅只有3首是全新的作品，歌迷粉丝却是如此买账。

　　简直就是奇迹！

　　可以预见的是，新一届的金曲榜上将少不了罗凯的席位，几个重要的奖项可以说提前被他给预定走了。


第六百五十五章 四月独声

　　“回顾过去的两年多时间，喜欢流行音乐的人们就会发现，华语流行乐坛出现了很大的变化，而这种变化是让人感到喜悦的。”

　　“因为在两三年之前，流行音乐似乎成为了快歌神曲电音口水歌的代名词，各种低劣的模仿品大行其道，抄袭之风席卷歌坛，让整个行业呈现出一种浮躁的气息，没有多少人愿意沉下心来做音乐，做好的音乐。”

　　“这个时候罗凯出现了。”

　　“罗凯出现在流行乐坛的过程，无疑是段传奇，他原先默默无闻，来自陕北农村没有念过大学，京漂十年默默无闻，辗转于酒吧和街头，唱着别人的作品，常常为生计而发愁。”

　　“然而正是有了十年漂泊落魄的经历，他积累出了属于自己的音乐才华，十年磨剑一朝惊天下，从此整个华语乐坛就有了他的声音。”

　　“他让摇滚和民谣重新回到了流行音乐的主流行列，尽管有一些摇滚人至今都认为罗凯的作品不是纯粹的摇滚，掺杂了太多流行的因素，但他们也无法否认《春天里》、《无地自容》带给所有人的震撼和冲击。”

　　“然后罗凯又让陷入尴尬境地的流行情歌，再次焕发了生机和活力，最重要的是他用一首首优秀原创作品，将乐坛的堕落消极气氛一扫而空，他的成功让无数音乐人倍感振奋，跟随风潮努力去创作更多的作品。”

　　“毫不夸张的说，当罗凯的首张专辑《天空》发现之后，他就成为了华语流行乐坛的一面旗帜！”

　　“而就在几天之前，罗凯推出了个人的第二张专辑《罗凯》，专辑里面集中了多首他在过去一年陆续创作的作品，品质之优秀毋庸置疑，笔者在这里不再多作赘述，推荐所有的歌迷去支持！”

　　“笔者唯一的愿望，就是希望罗凯能在音乐的道路上继续走下去。”

　　“有他，华语乐坛才有精彩！”

　　——《流行音乐》编辑：赵虹瑞，2017.4.10。

　　《流行音乐》杂志是国内流行音乐圈里最具权威的媒体之一，这篇名为《十年磨剑》的文章被发表在最新一期的首页，同时也刊载在了《流行音乐》的官博上，然后被很多媒体转发。

　　由于《流行音乐》杂志在业界的地位，所以这篇文章很有点盖棺论定的味道。

　　四月初，罗凯以自己名字命名的第二张专辑一上市，立刻横扫整个流行乐坛，专辑的销量在三大音乐平台全部登顶，专辑里面的作品毫无悬念地霸占了各大音乐榜单，气势之强无可匹敌。

　　不少业界的音乐人和音评人在听过这张专辑之后，纷纷给予了极高的评价，罗凯圈内的朋友们更是大力推荐，进一步推高了销量。

　　在这样的情况下，跟罗凯同期发行的歌手们简直是一片哀嚎，销量和口碑被碾压成渣，然后有多位歌手将自己的专辑和单曲押后，来躲避《罗凯》的锋芒。

　　整个四月，华语流行乐坛仿佛就只剩下了罗凯一个声音！

　　王者之风！

　　这是某家媒体给罗凯的专题内容所配上的标题，罗凯就这样以强霸无敌的气势宣告自己在流行乐坛的重新归来。

　　“师父，你现在很厉害哦……”

　　手机里传来了吴嘉美清脆的娇笑声，带着仰慕的意味：“我在香江这边都能到处看到你的名字，你的这张国语专辑比同期所有粤语专辑卖得都好。”

　　“对了师父，你今年会参加两三歌会吗？”

　　罗凯的这张专辑是同步在香江、澳城和宝岛上市发行的，全都取得了不俗的成绩，尤其是在宝岛，更是打破了最近十年的流行专辑销量纪录，连带着他在宝岛的人气激增。

　　宝岛卫视台由此向星梦传媒发来了邀请，邀请罗凯参加今年中秋的【两岸三地明星歌会】，也就是【两岸三地明星歌会】最早诞生于1999年，迄今已经举办了17届，也是华语流行乐坛的一次盛会，受邀参加的歌手无不是两岸三地的人气明星，其中不乏天王天后级的大咖。

　　能够得到宝岛卫视台的歌会邀请，对绝大多数歌手来说是一种荣耀，当然以罗凯如今在流行歌坛的地位，宝岛卫视台也不敢无视他的存在。

　　正经是宝岛卫视台也需要蹭罗凯的一波热度。

　　“我现在还在考虑……”

　　罗凯笑笑道：“因为不知道到时候有没有空去宝岛，你打电话过来就是问我这件事情？”

　　其实自从他收下吴嘉美作为徒弟之后，这位香江的千金大小姐就时不时地打电话过来问候，还从香江那边寄送了不少礼物给“师父”和“师娘”。

　　莫蓝都跟着沾光，少不了要夸奖她几句，将吴嘉美在罗凯心目中的好感度刷得高高的。

　　当老师的，谁不喜欢有个漂亮可爱、擅长拍马又有钱的学生徒弟？

　　罗凯终究不是不食人间烟火的仙人，对她自然格外宽容些。

　　“嘻嘻……”

　　吴嘉美嬉笑道：“师父，22号的沪海歌迷会，我能不能参加啊？”

　　这次发行第二张专辑，罗凯连预热都没搞，全靠自己的口碑赢来销量，自然也就不需要再去搞什么巡回宣传。

　　但是不久前沪海歌迷后援团给了罗凯很大的支持，甚至还惹出了一场小小的风波，所以他决定在飞往法国继续拍摄《纵横四海》之前，到沪海开场歌迷会来报答这些忠诚又可爱的歌迷们。

　　相关的消息和门票抽奖规则早已在博客上公布出去，星梦传媒的公关部门也已经在沪海那边安排好了场地，就等着罗凯亲身莅临黄浦江畔。

　　“当然没问题……”

　　对于吴嘉美的请求，罗凯答应得痛快无比：“我这里还有几张贵宾票。”

　　歌迷会不是演唱会，规模肯定不是很大的，留给歌迷们的门票不过1200张而已，当然罗凯和星梦传媒这边肯定是预留了一些贵宾票。

　　送给吴嘉美一两张自然没问题。

　　然而吴嘉美要的不是这个：“师父，我想当你的演出嘉宾！”

　　罗凯：“呃……”


第六百五十六章 沪海歌迷会（上）

　　按照常理来说，吴嘉美作为罗凯的学生徒弟，想要当老师的演出嘉宾不但不是什么过分的请求，而是为老师捧场的好事。

　　问题是这次的沪海歌迷会，已经有演出嘉宾了，所以他才感到犹豫。

　　又不是什么拼盘演唱会。

　　“怎么啦师父？”

　　吴嘉美听出了罗凯的为难，立刻撒娇道：“不行吗？”

　　罗凯只好实话实说：“嘉美，这次歌迷会我这边已经有好几个演出嘉宾了。”

　　吴嘉美追问道：“都有谁啊？”

　　罗凯回答道：“你师娘，张泽毅，袁歌，还有方雨。”

　　莫蓝没啥说的，百分百是要陪同罗凯参加的，她要是不出现，歌迷们都会感到疑惑和失望，说不定还会传出两人感情破裂的八卦来。

　　这是很有可能的，罗凯和莫蓝恋爱的时间已经不短了，然而跟圈里的明星情侣不同，两人在博客上秀恩爱洒狗粮的次数很少，于是就一直有流言说两人感情出现问题或者已经分手什么的。

　　对于这些谣言，无论是罗凯还是莫蓝都不屑于辩驳，反正广大的粉丝们没有被带走节奏就行了，但有些时候也得晒晒感情。

　　所以莫蓝肯定算一位。

　　然后就是张泽毅了，他属于主动帮忙，听说罗凯要开歌迷会，立刻表示算自己一份，就图个热闹。

　　在圈内，张泽毅的口碑非常好，对待朋友是出名了的热情豪爽，当然不是谁都能让他主动提出帮忙，主要是跟罗凯的关系够铁。

　　这样一位铁哥们，罗凯当然不可能拒绝。

　　至于袁歌，说起来也是巧了，张泽毅给罗凯打电话的时候袁歌就在旁边，然后说20号袁歌在杭城参加一个代言活动，正好22号跑沪海为罗凯捧场。

　　罗凯自然也答应了。

　　如此就有三位嘉宾了，最后一位就是方雨了。

　　方雨现在隐然是星梦传媒的一姐，在圈内差不多是二线靠上接近一线的位置，平常各种商演、通告和代言不断，日程排得满满的。

　　但是当她知道罗凯22号在沪海开歌迷会，立刻表示自己也要参加，推掉活动也得为老师捧场。

　　罗凯还能说啥，只好再加上她一个，这样就四个了！

　　四位明星嘉宾，那比普通的演唱会的排面都大了，因此现在听吴嘉美说她还要来凑热闹，罗凯感觉自己的头有点大。

　　“方雨？”

　　如果说莫蓝、张泽毅和袁歌对吴嘉美而言是局外人，那么方雨的名字确实实实在在地刺激到了她。

　　她立刻哀求道：“师父，我也要去，求你求你求你了……”

　　别人就算了，方雨可是最大的竞争对手，吴嘉美当然知道自己的这位“师姐”，所以出身大家庭的她对方雨有种本能的警惕。

　　输给谁也不能输给方雨，这是她最简单直接的想法！

　　为了让罗凯同意，吴嘉美是不假思索地使出了撒娇神功，威力全开的那种。

　　“啊呀！”

　　罗凯都被她吵得脑仁子疼，忍不住揉了揉太阳穴，拉开手机跟自己的距离。

　　“怎么啦？”

　　正坐在梳妆台前梳头发的莫蓝好奇地问道：“嘉美在吵什么啊？”

　　刚才她听不到罗凯跟吴嘉美的对话，但是现在只要耳朵不聋。

　　罗凯苦笑道：“她想当嘉宾，沪海歌迷会的嘉宾。”

　　“这事啊……”

　　莫蓝笑道：“把手机给我。”

　　罗凯赶紧将手机递给女朋友，莫蓝接了过去：“喂？”

　　吴嘉美的吵闹声顿时戛然而止，瞬间切换成了原先的甜甜声：“师娘好。”

　　“你好……”

　　莫蓝微笑着跟她聊了起来。

　　当初刚刚认识的时候，莫蓝对这位有些任性叛逆的千金大小姐并没有太多的好感，但后来吴嘉美拜师之后，两人之间的关系迅速升温。

　　虽然分隔两地，不过吴嘉美的问候时时而至，常常跟莫蓝一聊就是半天的时间，嘘寒问暖很是乖巧。

　　不仅仅如此，吴嘉美知道莫蓝喜欢香奈儿的东西，香江那边的专卖店只要有新货上市，都会在第一时间买来寄给莫蓝，让莫蓝都感到很不好意思。

　　两人足足聊了十来分钟，莫蓝才结束了通话。

　　罗凯问道：“怎么说？”

　　莫蓝白了他一眼，说道：“这又不是什么坏事，我当然是答应了。”

　　罗凯无奈地摇摇头——他早知道就是这样的结果。

　　莫蓝呵呵呵，起身走过来给了他一个香吻，说道：“就她最后一个了。”

　　罗凯哑然失笑。

　　他猛地腾身而起，张开双臂抱住自己的女朋友，然后在莫蓝的惊叫声中将她重重地压在了床上。

　　……

　　“咔！”

　　燕京影视基地，《纵横四海》剧组所在的摄影棚里，罗凯用力挥了下手。

　　他的声音清清楚楚的传到了在场所有人的耳朵里。

　　气氛陡然一凝。

　　罗凯不慌不忙地站起身来，说道：“OK了！”

　　仿佛像是一滴水落入热油当中，摄影棚里一片哗然，剧组的工作人员全都露出欣喜的笑容。

　　经过一个月的忙碌，《纵横四海》在这里的镜头全部拍摄完成，过几天将移师法国继续拍摄。

　　虽然说距离这部电影正式杀青还有很长的时间，但是工作圆满地告一段落，也是值得高兴的事情，毕竟在拍摄过程中虽有波折，却没有出现什么大问题。

　　罗凯笑道：“大家辛苦了，晚上丽晶大酒店自助餐，我请客，所有人都去。”

　　一个人是拍不了一部大电影的，没有几百位剧组人员辛辛苦苦的努力，拍摄工作绝不会如此顺利，罗凯当然不会吝啬请客。

　　“罗导万岁！”

　　不少人顿时发出了欢呼声。

　　《纵横四海》剧组平常的待遇就相当不错，比如每天订的盒饭都是高标准的，别的剧组十几二十一份，他们都是吃三四十的。

　　而且时不时还有些福利。

　　“罗导……”

　　刚刚拍完自己戏份的卫浩凡走了过来，态度恭恭敬敬的。

　　罗凯笑着点点头：“今天表现不错，不过法国那边的戏就不好拍了，你得有吃苦的思想准备。”

　　剧组前往法国拍戏，可不是去度假的。


第六百五十七章 小米

　　卫浩凡不怕吃苦。

　　在过去的一个月时间里，他吃了很多的苦头，很多很多的苦。

　　作为一位富裕家庭的独子，相貌俊秀又聪明的卫浩凡虽然不能说是含着金汤匙长大的，但是在他以往的人生历程当中，真没有品尝过艰苦折磨的滋味。

　　但自从加入《纵横四海》剧组之后，卫浩凡的噩梦就来了，罗凯将他丢给香江的武班训练，练习格斗搏击吊威亚，摸爬滚打身上的淤青从来没有消失过。

　　有好几次，他都想偷偷给自己的妈妈打电话诉苦，然而性格中潜藏的倔强让他咬牙坚持了下来，一边拍戏一边训练，在痛苦折磨中迅速成长。

　　到了现在，他甚至都有点喜欢上这样的生活，感觉自己原先偏向软弱的性格都发生了变化，也赢得了剧组工作人员的一致赞赏。

　　最让卫浩凡感到喜悦的，无疑是来自罗凯的肯定。

　　当初他对罗凯的印象只是位天才歌手，对罗凯执导一部商业大片的能力，他的心里未尝没有一丝怀疑和担忧。

　　然而见过了罗凯的导演功力之后，卫浩凡对罗凯是彻底的心服口服，难怪连段建明这样的业界知名导演也甘愿协助他的工作。

　　如果说当初被选中担纲《纵横四海》的男二号，多多少少有些阴错阳差的意味在，卫浩凡对这部电影的前途很是茫然，那么现在的他信心增强了很多很多。

　　“我不怕吃苦……”

　　卫浩凡斩钉截铁地回答道，他直视着罗凯的目光，眼神非常的坚定。

　　很聪明的人。

　　罗凯微笑着点了点头，对自己发掘出来的这位新人，越发地欣赏。

　　娱乐圈就像是缀满繁星的夜空，被无数人所仰望，渴望着成为其中一颗闪亮的星辰，然而千千万万的人想要飞上天穹，最后成功的永远都是少数人。

　　成功者都是相似的，有才华有运气有人捧，或者没才华有运气有人捧，失败者失败的原因却是多种多样的，没才华没运气没人捧，有些遭遇不可抗力的因素，有些迷失了方向失去自我，有些不会努力全靠钻营……

　　卫浩凡是有才华和天赋的，否则不可能考入京影表演系，然而他的运气不错，撞上了《纵横四海》这部电影，阿占的角色设定和他非常契合。

　　最最重要的是，他牢牢把握住了机会，哪怕每天被香江武师摔打锤炼也从不喊哭叫累，而且还圆满地完成了自己的拍摄任务。

　　这样的年轻人，只要有人捧，肯定能红！

　　罗凯一度产生过以凯旋工作室的名义签下卫浩凡的想法，但想想还是让给了星梦传媒，毕竟签了人就要对其负责，而他无意再对工作室进行扩张。

　　现在的凯旋工作室简简单单的，挺好的。

　　“给你两天假……”

　　罗凯拍了拍卫浩凡的肩膀说道：“好好休息一下，或者回家陪陪家人，然后我们一起去法国！”

　　“嗯！”

　　卫浩凡用力点了点头，强自按捺住内心的激动。

　　罗凯又鼓励了几句，然后将扫尾的工作交给剧务，自己一身轻松地去接妞妞。

　　晚饭自然是放在了丽晶大酒店，《纵横四海》剧组的成员能来的全都来了，虽然是自助餐，但热闹丝毫不亚于一场大型的酒宴。

　　因为心情颇为放松，加上大家的热情很高，罗凯不免多喝了几杯酒，结果晚上回家还是莫蓝开的车。

　　第二天，罗凯带着莫蓝还有妞妞，一起来到了启明星少年儿童艺术团。

　　启明星少年儿童艺术团属于特殊社会团体，团员主要是京城的残障少年儿童，是政府出于对残障儿童的关爱而设立的单位。

　　三人过来的时候，严燕已经在艺术团所在的残联会门口等待。

　　见到罗凯、莫蓝和妞妞，严教授非常的开心，为他们介绍站在自己身边的人：“这位是启明星艺术团的团长孙曼，她知道你们要来，可是高兴了好几天。”

　　孙曼四十来岁的年龄，身材瘦小皮肤偏黑，相貌普普通通，但是她对罗凯三人的欢迎态度十分真挚：“罗凯老师、莫蓝老师，两位莅临指导，是我们启明星艺术团的荣幸，我代表启明星的127位残障儿童，向你们表示最热烈的欢迎。”

　　她的话音刚落，有三位小朋友走了上来，分别向罗凯、莫蓝还有妞妞送上了一束鲜花，以此来表示欢迎之情。

　　这是罗凯完全没有想到的，连忙接过鲜花说道：“孙团长，你们太客气了，我们只是来参观学习的，指导可不敢当。”

　　而他跟孙曼说话的时候，妞妞也犹豫着接过了一位小朋友递来的鲜花，后者的年龄、个头都跟她差不多，也是位可爱的小女孩。

　　“你好……”

　　接过了鲜花，妞妞感觉自己应该说些什么，于是友好地跟对方说道：“我叫罗初夏，你叫什么名字呀？”

　　结果这位小女孩比划了一下手势，咿咿呀呀了几声，却是说不出自己的名字。

　　她是一位小哑巴。

　　妞妞从没有遇到过这样的事情，有些慌了神，本能地向罗凯投以求助的目光。

　　还是严燕细心，蹲下来牵住那位小女孩的手对妞妞说道：“她叫米彤，大家都叫她小米，今年六岁了，她小时候生过病，所以只能听不能说。”

　　“但是你们可以用手语或者写字交流。”

　　小米眨着眼睛，露出害羞的神色，也有些期待。

　　妞妞明白过来，她主动向小米伸出手：“小米你好，我们能成为朋友吗？”

　　小米立刻点了点头，飞快地握住了妞妞的手，用力摇晃了几下。

　　妞妞咯咯笑。

　　虽然小米不会说话，但是她感觉对方应该会是一位很好的朋友。

　　这是妞妞的直觉。

　　而两人握手的一幕被罗凯、莫蓝还有孙曼看在眼里，大家不仅会心一笑。

　　孙曼笑道：“我们先进去坐，两位老师请。”

　　于是大家一起来到了启明星小剧院里，这里也是小艺术团平常练习的地方。

　　妞妞和小米牵上手之后就没有再放开过，两人虽然是第一次见面，却感觉非常的投缘，一路上都是妞妞在问，然后小米用点头或者摇头来回答。


第六百五十八章 捐助

　　启明星少年儿童艺术团是京城残联会的下属团体单位，借用了残联会的部分办公场地和设施，而残联会现在的地方原先属于京城水利局，小剧院是用大会议室改造的，面积十分有限。

　　几十年的老建筑物，条件自然不是很好，残联会的日常开支全靠政府拨款，再下拨到艺术团自然就没有多少，所以像音箱乐器什么的都很旧，摆在舞台角落边的那架钢琴估计比罗凯和莫蓝两人加起来的岁数都大。

　　但是在舞台上排练的孩子们却是非常的认真，他们知道今天有明星老师来访问参观，因此拿出了十分的热情来欢迎客人。

　　一首大合唱的《迎春花》就是他们送上的礼物。

　　罗凯、莫蓝、严燕、孙曼还有另外几位艺术团的工作人员坐在简陋的观众席上，听完了这首经典的主旋律歌曲。

　　至于妞妞，她跟小米两个人坐在旁边说悄悄话——妞妞说小米听。

　　很奇妙的一件事情，明明是刚刚认识的两个人，却仿佛有说不完的话题。

　　孩子们唱得很好。

　　这些孩子都是残障儿童，有着各种各样的残疾，但是生理上的遗憾没有影响到他们对音乐的热爱和追求，尽管水准跟专业合唱团没有办法相比，可歌声中蕴含的情感力量让人动容。

　　啪啪啪！

　　一曲唱完，罗凯第一个拍响了手掌，然后掌声响成一片。

　　莫蓝微笑道：“孩子们唱得真好。”

　　孙曼笑道：“他们平时排练很努力的，那两位老师再听听他们的下一首歌吧，就是罗凯老师您创作的《让我们荡起双桨》……小米！”

　　正在跟妞妞“私聊”的小米闻声立刻抬起头来，孙曼挥手示意：“该你上场表演啦！”

　　小米连忙点头，又冲着妞妞比划了一下手势。

　　妞妞其实看不明白她的意思，但也听到了孙曼的话，于是说道：“快去吧。”

　　小米露齿一笑，飞奔着跑到了舞台上，再坐到了钢琴前面。

　　启明星艺术团有自己的伴奏乐队，别看小米只有六岁，她可是乐队里的钢琴手，准备的架势还挺专业的样子。

　　莫蓝看着有趣，低声问了孙曼几句。

　　孙曼就简单地跟她讲了一下小米的身世来历。

　　小米是很可怜的一个小女孩，几个月大的时候就被人遗弃，幸运的是别人发现送到了儿童福利院，一直就在福利院里生活。

　　大了几岁之后，福利院的老师发现小米很喜欢音乐，于是就将她送来启明星少年儿童艺术团学习，仅仅只用一年的时间就能熟练地弹奏很多钢琴曲。

　　如果不是哑巴，这份天赋足以让她成为优秀的钢琴家，也不是说就彻底没有了希望，但她如果选择走这条道路，未来必然会非常坎坷。

　　莫蓝听着都心疼：“那就没有人收养她，这么可爱的孩子。”

　　“一般人都不愿意收养残障儿童……”

　　孙曼叹息道：“我们艺术团里的孩子们，一半多是来自福利院的，小米倒是被人收养过，但这个孩子性格其实很倔，可能不习惯家庭的生活吧，最后那家人又将她送了回来。”

　　莫蓝点点头，没有追问具体的原因。

　　说话间，启明星合唱团的成员们已经完成了准备，三十多个大大小小的孩子们分成三排站定，伴奏的乐队位于舞台的左侧。

　　“请听……”

　　合唱团的指挥是位十几岁的少女，她微笑着面对观众们说道：“让我们荡起双桨！”

　　再回过身来，她举起了双手。

　　下一刻，小米弹响了前奏。

　　正如孙曼说的那样，她在钢琴演奏方面很有天赋，演奏功力比妞妞强很多，超过罗凯都没问题，只不过被这家破钢琴影响了效果。

　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙，小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风……”

　　罗凯靠在座椅上，倾听着这熟悉无比的旋律，还有合唱团孩子们的歌声，心里有种莫名的情绪在酝酿着、冲击着。

　　几分钟之后合唱结束，掌声更加响亮了。

　　这次罗凯站起来为他们鼓掌！

　　唱完两首歌之后，他还欣赏了艺术团的歌舞表演，然后和莫蓝一起给所有的孩子签名合影，并且送上了早已准备好的礼物。

　　礼物在昨天就送到了这边，只不过孩子们都不知道，现在收获了一番惊喜。

　　但真正的重点是在下午。

　　下午，初夏慈善基金会对启明星少年儿童艺术团的捐赠仪式，在残联会的大会堂里举行。

　　上次罗凯带妞妞去严燕家里上课的时候，妞妞演唱了作为参赛曲目的《让我们荡起双桨》，然后严燕希望能将这首歌授权给启明星少年儿童艺术团。

　　在了解的情况之后，罗凯不但同意免费授权，而且还提出了进一步对启明星艺术团的捐赠支持。

　　后来初夏慈善基金会跟残联会方面进行了接触商谈，很快就制定出了具体的捐赠计划，所以才有了今天罗凯、莫蓝和妞妞的艺术团之行。

　　上午是参观访问，下午是捐赠仪式，由于初夏慈善基金会的捐赠数额比较大，因此残联会的多位领导出席，京城民政局也派员参加。

　　这场捐赠仪式简单不失隆重，初夏慈善基金会的捐赠以实物为主，包括电脑、书籍、乐器、办公用具、生活用品等等，总价值超过100万，都是艺术团急需或者亟待更新的物资。

　　而且这还仅仅只是第一步的捐赠计划，后续还有更多的捐助。

　　捐赠仪式结束之后，妞妞悄悄地将罗凯拉到一边，对他说道：“爸爸，我想把我的那架钢琴送给他们，你说好吗？”

　　罗凯愣了愣：“你想捐出你的钢琴？”

　　妞妞有一架属于自己的钢琴，是她参加演唱比赛所获得的冠军奖品，她一直都是非常喜欢，也为之自豪的。

　　这家钢琴被摆放在西郊村的家里，平常妞妞用得是很少。

　　罗凯没想到她舍得捐出去帮助别人。


第六百五十九章 善良的心

　　刚刚送走上级领导的孙曼匆匆赶了过来。

　　听说妞妞想要捐出一架钢琴给艺术团，她非常的吃惊，虽然说一架高琴的价值跟初夏慈善基金会的百万捐赠肯定没有办法相比，然而考虑到捐赠者是位六七岁的孩子，那意义就截然不同了。

　　“罗初夏……”

　　她在妞妞面前蹲了下来，柔声问道：“你真的想要捐出你的钢琴？”

　　妞妞很肯定地点了点头：“是的。”

　　孙曼没有兴高采烈地答应下来，而是很认真地问道：“那你能不能告诉阿姨，为什么想要给我们捐钢琴啊？”

　　“嗯……”

　　妞妞犹豫了一下，说道：“小米弹的那架钢琴太破旧了，声音都不准，我的那架钢琴很新，我用得很少，所以想送给小米弹。”

　　先前观看艺术团演出的时候，她听到了罗凯和莫蓝的对话，就记在了心里。

　　她真正想要送的是小米，刚刚认识的朋友。

　　确定妞妞的捐赠行为是出自她的真心实意，孙曼不禁十分的感慨，甚至都不知道说些什么才好，有种激荡的情绪充斥着心胸。

　　她长舒了一口气，忍不住伸手轻抚妞妞的长发，由衷地说道：“你真是一位好孩子，那我就代表艺术团和小米谢谢你，欢迎你以后常来这里玩。”

　　妞妞说道：“好的。”

　　罗凯微笑道：“孙团长，罗初夏捐赠的这架钢琴，我明天派人运送过来。”

　　初夏慈善基金会向启明星艺术团捐赠的物资里有不少乐器，但没有钢琴，妞妞的这架钢琴正好补上。

　　“没关系的……”

　　孙曼连忙站起身来说道：“随时都可以的。”

　　罗凯摸了摸妞妞的脑袋，说道：“妞妞，跟阿姨再见吧。”

　　“嗯。”

　　妞妞向孙曼挥挥手：“阿姨再见。”

　　孙曼微笑：“再见。”

　　她将罗凯、莫蓝和妞妞一直送到三人上车为止，当罗凯驱车离开的时候，这位启明星艺术团的团长依旧还站在大门口，朝着他们离去的方向久久凝望。

　　“爸爸？”

　　奔驰车开出几里远之后，妞妞忽然说道：“我想学手语。”

　　“手语？”

　　坐在她旁边的莫蓝好奇地问道：“是跟聋哑人对话的手语吗？”

　　“是的！”

　　妞妞肯定地回答道：“这样我以后找小米玩，就能知道她想说什么了。”

　　罗凯通过车内后视镜跟莫蓝对视了一眼，他说道：“好的，爸爸帮你找个手语老师教你学手语好吗？”

　　妞妞眉眼弯弯：“谢谢爸爸。”

　　莫蓝建议道：“残联会这边肯定有手语老师的，回去跟他们联系一下。”

　　虽然手语并不是妞妞需要去掌握的技能，学习的过程也需要占用她不少的时间，但无论是罗凯还是莫蓝，都不会去伤害到妞妞的这份善良之心。

　　……

　　第二天早上，罗凯带着妞妞回到了西郊村的家里。

　　汪汪汪！

　　首先迎接两人的是守家的阿黄，它在院子里听到奔驰车发动机熟悉的声音就立刻跑了出来，冲到车门前面拼命摇动着尾巴。

　　“阿黄！”

　　妞妞自己解开安全带，打开车门跳了下来，张开双臂将扑腾而起的阿黄抱在了怀里，咯咯笑着躲闪后者湿漉漉的舌头。

　　自从搬到了新家生活之后，阿黄就被留在了西郊村这边，不是罗凯和妞妞无情，而是强壮又有野性的阿黄无法适应整天被关在房间里的生活，村外开阔的原野才是它最喜欢的自由自在的天地。

　　虽然总是要隔一段时间才能见到小主人，但阿黄对妞妞的忠诚从未消减过一丝一毫，每次妞妞回来这里居住，它都会忠心耿耿地守卫在妞妞的身边。

　　“啊……”

　　当罗凯下车的时候，巧巧刚刚来到了门口，惊喜地问道：“你们怎么来了，也不打个电话给我，早上我多买点菜。”

　　“我们是来搬钢琴的……”

　　罗凯解释道：“妞妞将自己的钢琴捐赠给了启明星儿童艺术团，那边很多残障的孩子，妞妞认识了一位新的朋友。”

　　“这样啊……”

　　巧巧赞道：“妞妞真有爱心，好样的！”

　　她冲着妞妞竖起了大拇指，让妞妞很是不好意思，脸蛋泛起羞红之色。

　　巧巧问道：“那你们中午在这里吃饭吗？”

　　罗凯本来是想拒绝的，但是看到巧巧流露出期盼的神色，还是点点头说道：“我们送完钢琴就回来，今天住在这里了。”

　　现在这套农家小院他和妞妞来得少，基本上就归巧巧和童瞳两个人居住，而童瞳又经常跟随凯旋乐队外出演出，所以巧巧一个人在家的时间最多。

　　今天凯旋乐队的成员们都没在。

　　巧巧笑道：“那好，我等一下再去买点菜回来，莫蓝呢？”

　　罗凯说道：“莫蓝有事……”

　　正说话间，罗凯口袋里的手机猛然震动了起来，他连忙掏出来接听。

　　打来电话的是搬运公司的人，他们派出的车辆已经在前往西郊村的路上，询问罗凯这边是否准备好了。

　　罗凯跟对方说了几句之后就结束了通话，然后对妞妞说道：“搬钢琴的叔叔们快要来了，你真的舍得把这架钢琴捐出去？”

　　他最后确认一遍，免得妞妞将来后悔，毕竟她是很喜欢自己的这件冠军奖品。

　　如果妞妞真的舍不得，那也没有关系，罗凯自己掏钱去买一架差不多的：“爸爸可以为你另外买一架送过去。”

　　“不！”

　　妞妞摇摇头说道：“那是爸爸的，这是我的，我送自己的！”

　　她答应的，怎么可能违背呢？

　　“好吧。”

　　罗凯笑着摸了摸她的脑袋，说道：“那你最后再弹一遍，我们把它送走。”

　　这个提议得到了妞妞的认可，她带着阿黄跑到了客厅里，打开钢琴的遮尘罩，然后坐在钢琴前面，弹奏了一首练习曲。

　　妞妞弹得非常认真，像是在告别，阿黄蹲在她身边扬起脑袋，而罗凯则靠在门框上，看着她弹完这首练习曲。

　　嘟嘟~

　　外面传来了汽车喇叭的声响——搬运公司的车子到了。


第六百六十章 约定

　　搬运钢琴属于技术活，罗凯请的也是专业公司。

　　半个小时之后，妞妞的这架“冠军”钢琴就被安然无恙地搬到了货车上，然后罗凯开车在前面带路，直接送到了启明星艺术团那边。

　　由于事先联络过，所以孙曼再次在大门口迎接，只不过跟昨天不同，她的身边还多了很多位艺术团的小朋友，也包括了小米。

　　大家都知道今天有一架新的钢琴要送过来，他们都是来看热闹的，特别是小米，大大的眼睛里全是盼望的神色。

　　滴滴！

　　喇叭声响，奔驰车和货车一前一后地停在了残联会的门前。

　　孩子们立刻围了上来。

　　妞妞再次见到了小米，后者满脸欣喜地冲她比划着，表达自己的感激之情。

　　妞妞只能猜出一点点，但这并没有关系，因为她早有准备。

　　从背包里拿出平板电脑，打开里面的手绘软件，妞妞拉着小米教她如何使用。

　　其实很简单的，就是用手指在绘图界面上书写文字来代替纸笔，写完刷新一下又变空白最是方便不过。

　　在妞妞的示范下，小米直接上手，在平板上写下了歪歪扭扭的六个字：谢谢你罗初夏。

　　“夏”字大概是因为有点复杂的缘故吧，她写错了笔画。

　　但这无关紧要，妞妞笑道：“不用客气，快来看看你的新钢琴吧！”

　　钢琴被搬运公司的工人们小心翼翼地卸载了下来，用推车推到安放的地点，也就是艺术团的小剧场，最后安置在舞台角落位置。

　　至于原先的那架旧钢琴，则被送到杂货间放置。

　　完成了任务的搬运人员离开之后，艺术团的孩子们立刻将新钢琴团团围住，个个眼睛里都闪动着惊叹、惊喜的神色。

　　虽然说这架钢琴并不是什么顶级的货色，价值不过几万块而已，但是比起原先的破烂货，那真是强出几条街，锃亮的黑色漆面能照出人影来，虽然算是二手货，但实际上跟全新的没有多大差别。

　　“小米……”

　　妞妞对小米说道：“你来试试吧。”

　　小米有些战战兢兢地坐了下来，她抬起双手将十指轻轻按在凉凉的琴键上，神色里透着几分惶恐。

　　“没事的。”

　　妞妞鼓励道：“我弹过很多次了，不会弹坏的。”

　　“小米快弹啊！”

　　“对啊对啊，用新钢琴给我们弹首歌吧。”

　　“没关系的……”

　　在妞妞和小伙伴们的鼓励下，小米的胆子大了起来，终于按下琴键开始弹奏。

　　刚开始她的动作有些生涩，毕竟是第一次弹这架钢琴，有些小心翼翼地放不开，但很快就变得娴熟起来。

　　她弹的正是那首《让我们当起双桨》。

　　弹着弹着，围在旁边的孩子们就跟着琴声开始歌唱，他们之中不少人就是合唱团的成员，昨天之前就将这首歌排练过多次。

　　“……红领巾迎着太阳，阳光洒在海面上，水中鱼儿望着我们，悄悄地听我们愉快歌唱，小船儿轻轻飘荡在水中……”

　　再一次看到、听见启明星艺术团的孩子们唱这首歌，虽然跟昨天的演出相比要简单很多，但是带给罗凯的感动却是不差分毫。

　　尽管命运对这些孩子很残酷，让他们无法过上正常人的生活，然而他们没有失去生活的勇气和对快乐的追求，依然积极向上。

　　站在小米身边的妞妞，也加入了合唱的队伍：“做完了一天的功课，我们来尽情欢乐，我问你亲爱的伙伴，谁给我们安排下幸福的生活……”

　　罗凯相信眼前的这一幕，他永远都不会忘记。

　　……

　　尽管孙曼和艺术团的孩子们热情挽留，罗凯和妞妞还是没有留在这里吃午饭，倒不是说嫌弃艺术团的饭菜不好，而是先前答应了巧巧要回去的。

　　妞妞跟小米依依惜别。

　　妞妞跟她做约定：“我还会过来的，到时候我们一起弹钢琴……”

　　小米使劲点头，虽然很是不舍，却也没有多说什么，只不过眼睛里闪动的光芒表明她非常期待两人下一次的见面。

　　罗凯带着妞妞回到了西郊村的家里。

　　巧巧已经准备好了热腾腾的饭菜，两人回来的时间刚刚好。

　　中午就三个人一起吃饭，再加上阿黄。

　　“妞妞，多吃一点……”

　　巧巧使劲地往妞妞碗里夹菜：“尝尝姐姐做的红烧肉！”

　　“够啦够啦……”

　　妞妞嚷嚷道：“再多我就吃不下了。”

　　巧巧笑道：“吃胖点嘛，你现在还是瘦了点。”

　　“我才不要吃胖呢！”

　　妞妞抗议道：“胖了就不好看了。”

　　别看妞妞年龄小，她可是很在意自身形象的，不要胖，要美哒哒的。

　　巧巧呵呵哒。

　　罗凯咽下嘴里的饭菜，问道：“巧巧，听说你跟胖德准备也要订婚？”

　　巧巧的俏脸上飞起一团红云，还是点点头说道：“是的，我们正在商量，日子还没有定，要等到见过父母之后才好决定，所以就没有告诉你。”

　　罗凯笑道：“恭喜！”

　　贤惠能干的巧巧跟忠厚老实的胖德真的很配，胖德是胖了点，不过现在他也有能力给巧巧过上幸福的生活，他们这一对得到了所有人的祝福。

　　巧巧羞涩地说道：“谢谢！”

　　“巧巧姐姐……”

　　妞妞好奇地问道：“你跟胖叔叔订婚，不会是跟爸爸和阿姨同一天吧？”

　　巧巧摇摇头：“那肯定不会的，肯定要错开。”

　　撞车了肯定不行。

　　吃完午饭之后，罗凯带着妞妞还有阿黄，一起去村外的小河边散步。

　　草树知春不久归，百般红紫斗芳菲，杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞，已经是晚春时分，西郊村外的景色依旧很美。

　　妞妞挥舞着手里的狗尾巴草走在前面，阿黄跟前绕后地紧随，罗凯落在了最后，不慌不忙闲适淡然。

　　有时候他真想就这样过完这辈子也不错，隐居山野之间，远离人世间的纷扰。

　　但他终究是不甘寂寞的人，心之所在即是家园，已经迈开的脚步只会坚持前行，而路是越走越宽的。


第六百六十一章 沪海歌迷会（中）

　　沪海之行，是罗凯带领《纵横四海》剧组前往法国拍摄之前的最后一场活动，而后他将有好几个月的时间不在国内，直到这部电影拍摄完成。

　　这次前往沪海，罗凯名义上是宣传自己的第二张专辑，但实际上是为了回报沪海歌迷对他的支持，也仅仅只有这一场歌迷见面会。

　　不同于大多数的明星歌手，罗凯自出道以后，所开的歌迷会屈指可数，所以相关的消息在星梦传媒和凯旋工作室的官博上放出之后，立刻在他的粉丝团体中引起了巨大的反响。

　　沪海后援团的数万“开水”们自然是兴高采烈，而其他的粉丝们则抱怨不公，好在事出有因，大家也没有表现得太过激烈，只是强烈要求罗凯以后也来他们所在的城市开歌迷会或者演唱会。

　　罗凯少不得通过博客安抚了一下。

　　这场歌迷会是放在沪海锦江国际大酒店的会展中心举办的，由于场地限制，贵宾券加上入场券总共只有一千两百张左右，其中的一千张被直接分给了罗凯沪海后援团，由后援团来进行分派。

　　而负责这件事的正是后援团的团长欧阳倩倩，网名“天天开心”。

　　经过沪海大厦庆生事件之后，欧阳倩倩的人气陡增，然后又被人爆料爆照，美女大学生的加成让她的博客粉丝数量突破了百万大关，算得上是一号小V了。

　　欧阳倩倩不但人长得美丽，头脑也是很聪明的，她将一千张歌迷会门票的分派任务完成得很漂亮。

　　沪海后援团的正式成员和预备成员加起来多达数万人，一千张门票根本不可能平均分，一张拆成十张都远远不够。

　　欧阳倩倩跟凯旋工作室那边商量之后，拿出了入场券的分派方法，首先是限定沪海后援团的成员，别地方的歌迷粉丝只能说抱歉，毕竟是沪海歌迷会。

　　然后只有购买了《罗凯》专辑纪念版和豪华版的粉丝，才有资格参加抽奖，只要将专辑的防伪代码输入到相关的网页里预先登记，然后再统一进行电脑抽取，最后抽出1000位幸运儿。

　　由于规则清晰明确，抽奖过程公开公平，所以抽到入场券的固然欣喜如狂，没有中奖的也不会抱怨说有什么黑幕，只是运气实在不佳。

　　倒是在后援团的专属论坛里，有不少粉丝在高价求票，一张普通入场券的价格被炒到了几百上千元，不过愿意出手的寥寥无几。

　　沪海是国内最大最繁华的超级都市，居民的收入和消费水平比较高，后援团的成员基本上都是年轻人，而且大部分经济条件不错，能扛得住这样的诱惑。

　　不过欧阳倩倩却因此被亲朋好友骚扰了好几天。

　　“没有了……”

　　她捏着已经发烫的电话，无奈地说道：“真的没有了，早就已经抽奖分配完了，我自己也就一张贵宾票，去哪里再给你找一张啊？真没办法！”

　　“没有……”

　　又足足说了四五分钟，欧阳倩倩才如释重负地结束了通话，像是丢烫手山芋般将自己的手机丢在书桌上，然后毫无淑女风范地躺倒在自己的床上。

　　睡在她上铺的闺蜜探出头来，笑着问道：“又是谁找你要票啊？”

　　这几天大伙可是见着她天天电话不断，在电脑前面一坐就是好几个小时，连日常逛街都取消了，甚至为了处理好后援团的事情不得不请了两天的假。

　　“别提了……”

　　欧阳倩倩唉声叹气地说道：“我小姨的女儿，你说她今年才16岁，不好好学习追什么星啊，真是的！”

　　虽然口气是在吐槽抱怨，但是她的眉梢之间全是洋洋得意之色。

　　“切！”

　　坐在隔壁书桌的白裙少女从书本上抬起头来，不屑地说道：“倩倩你还好意思说人家追星，你自己就是头号的追星族，你这是乌鸦嫌猪黑啊！”

　　这间女生宿舍总共住了四个人，自从欧阳倩倩组建成立了罗凯沪海后援团之后，另外三个人包括白裙少女在内都被她软硬兼施地拉下了水，帮着她处理一下后援团的事务。

　　欧阳倩倩对罗凯的迷恋，那是有目共睹的。

　　“你才是乌鸦呢！”

　　欧阳倩倩瞬间从床上蹦达而起，张牙舞爪地扑向对方：“给我死来！”

　　“救命啊！”

　　白裙少女顿时惊慌失措，蜷缩身体保护自己：“女魔头要吃人啦！”

　　另外两位闺蜜好友笑吟吟地看着，谁也没有出手相助，因为这样的戏码不知道上演过多少回，大家早已习惯了。

　　谁没被欧阳倩倩这个女魔头给蹂躏过？

　　彻底镇压了“反动派”之后，欧阳倩倩气喘吁吁地重新躺回床上，她盯着贴在对面墙壁上的海报，说道：“明天去机场接罗凯，你们都跟我一起去吧。”

　　“啊？”

　　几位好友都露出惊讶之色，刚才被揉捏得脸色通红的白裙少女好奇地问道：“后援团不是有很多人吗？还要我们也去接？”

　　“凯旋工作室那边说了，不让大家去接机，以免造成混乱……”

　　欧阳倩倩傲娇地说道：“但我是例外，那边已经将罗凯的航班信息和联络电话告诉了我，我们负责陪送他去酒店，当然要签名合影什么的都没问题。”

　　这是凯旋工作室给欧阳倩倩这位后援团团长的特殊福利，她很乐意跟闺蜜们一起分享：“接到之后中午再一起吃饭，你们说怎么样？”

　　305宿舍的气氛一直都是和睦有爱的，四位女生虽然性格脾气、家庭背景各不相同，但难得的是大家都很能合得来，没有什么撕逼的事情发生过。

　　正是因为喜欢寝室里这样的气氛，来自富裕家庭的欧阳倩倩才没有搬出外面居住，和室友们打成一片。

　　大家不禁面面相觑，个个都流露出兴奋的神色。

　　上铺的女生问道：“是不是还能看到莫蓝？”

　　她其实不是特别喜欢罗凯，真粉的是莫蓝，想想莫蓝可能一起来，很激动。

　　“你这个叛徒！”

　　欧阳倩倩勃然大怒：“你被取消资格了！”

　　她非常喜欢罗凯，但对莫蓝无感。


第六百六十二章 沪海歌迷会（下）

　　“马上就要到了……”

　　听到机舱广播的声音，罗凯帮着坐在自己身边的妞妞系好安全带。

　　妞妞并不安分，通过舷窗向外张望，不一会儿她就发出了惊叹的声音。

　　“哇！”

　　从空中俯瞰沪海，这座超级大都市呈现出来的是一种不一样的美丽，是屹立于大地上的一个奇迹，真正的让人叹为观止。

　　妞妞是第一次来到沪海。

　　再过两天罗凯和莫蓝就要飞往法国了，两人在法国要拍摄将近一个月的时间，如此一来妞妞就要单独留在京城里了。

　　这也是没有办法的事情，毕竟妞妞不可能跟随两人去法国，今年她在学校里请了不少的假，已经影响到她正常的学习和生活。

　　倒不是说妞妞会孤苦伶仃没人陪伴照顾，罗凯已经和巧巧说好了，后者将负责照顾她的日常生活，妞妞上学下课也有大雷接送，所以安全上是没有问题的。

　　但这么长时间没有爸爸在身边，她肯定会感到孤单的。

　　罗凯有考虑过让老娘来京城照料妞妞，不过没有他在身边，罗凯娘未必能适应京城的生活，那反而又是麻烦，所以想想还是作罢了。

　　虽然做好了充分的准备，不过为了补偿她，所以这次罗凯就带她一起飞来沪海，原先就将行程安排定在双休日的。

　　看完窗外的景色，妞妞重新坐好，她对罗凯说道：“爸爸，沪海好漂亮啊。”

　　原谅她的词汇相对贫乏，漂亮是她最常用的形容词。

　　“嗯……”

　　罗凯笑着对她说道：“这次时间紧了点，我们就来看看，下次再来沪海，那爸爸陪你在这里好好玩几天。”

　　“好哒。”

　　妞妞乖巧地答应道，又问道：“爸爸，那我能不能去外滩看沪海大厦。”

　　这下莫蓝都笑了：“当然可以。”

　　她知道为什么妞妞特意提到外滩和沪海大厦，那是上次罗凯生日的时候，沪海后援团的粉丝们联手为他送上了一份特别的生日礼物，妞妞看了现场拍摄的视频，一直都牢牢记在心里面。

　　这次来沪海，当然要去那里亲眼看看啊！

　　莫蓝补充了一句：“你爸爸没有空的话，那阿姨陪你一起去。”

　　罗凯呵呵呵。

　　说话间飞机朝着沪海国际机场降落，很快稳稳地降停靠在了停机坪上。

　　在空乘人员的提醒下，罗凯和莫蓝取出随身携带的行李，和经济舱的助理汇合之后再一起下机，出来的时候走的是普通的旅客通道。

　　当然罗凯和莫蓝都戴上了口罩和眼镜，以免引起不必要的麻烦。

　　出来的时候很顺畅，没有暴露身份，也没有狗仔蹲场。

　　媒体娱乐版上时常能见到某某明星在机场现身，遭遇粉丝围堵的新闻，还有什么狗仔机场偶遇偷拍的照片，其实正常情况下哪里有这么巧合的事情，粉丝十有八九是拿钱办事的职业粉丝，所谓的狗仔偷拍只是事先安排好的。

　　罗凯和莫蓝一样，从来都不玩这种自我炒作的事情，不过这次还真有粉丝来接机，也是事先约定好的，只不过很低调。

　　接机的粉丝正是沪海后援团的主要成员，包括团长“天天开心”。

　　星梦传媒派到沪海的工作人员在旅客通道外面等候，他们跟后援团的成员们已经接触汇合，共同迎接罗凯一行人的到来。

　　“来了！”

　　也不知道是谁叫了一声，声音里充满了喜悦。

　　然后罗凯就在迎接的人群中看到了身穿红裙的欧阳倩倩，后者手里捧着一束鲜花，俏脸上满是激动的神色。

　　因为事先沟通过了，所以来接机的粉丝们没有搞得声势隆重引人瞩目，她们很有默契地保持着安静，满怀喜悦地迎接偶像的到来。

　　罗凯笑笑，快步走了过去问道：“你就是天天开心吧？我见过你的照片。”

　　“是的是的！”

　　欧阳倩倩连连点头，眼睛里都冒出了星星：“凯哥您好，终于见到您了！”

　　她在网络上一直以“凯哥”称呼罗凯，哪怕后来罗凯有了“凯董”的称号，她也没有更改。

　　此时此刻欧阳倩倩的心跳得极为厉害，差点都说不出话来。

　　喜欢罗凯那么长的时间，这是第一次如此近距离的接触，本来欧阳倩倩有很多的话想要说，眼下却是只能藏在肚子里。

　　几位粉丝围了过来，她们跟欧阳倩倩一样眼冒星星，如果不是欧阳倩倩先前反复交代过，她们恐怕会迫不及待地向罗凯求签名、求合影、求抱抱……

　　发朋友圈炫耀。

　　“我们先出去吧……”

　　罗凯注意到周围有些旅客觉察到了异样，纷纷向自己这边投来关注的目光。

　　两支人马一同汇合，浩浩荡荡地离开了机场。

　　外面已经有几辆车在等候，欧阳倩倩自己也开了一辆宝马过来，她倒是很想让罗凯坐自己的车，不过这肯定是奢望。

　　罗凯、莫蓝和妞妞坐的是星梦传媒租来的商务车。

　　在去酒店的路上，莫蓝悄悄地对罗凯说道：“你这个后援团长很喜欢你啊。”

　　有点酸。

　　女人总是很敏感的，刚才在机场的时候，她注意到欧阳倩倩不像别的粉丝那样除了看罗凯之外还关注到自己，后者的全部心神都在罗凯的身上，直接将她给无视掉了。

　　最重要的是欧阳倩倩很年轻很漂亮，有种特别的活力气质，她在机场很能吸引别人的注意，在一众粉丝中更是鹤立鸡群。

　　大概就是这样的原因吧，罗凯才会主动过去询问。

　　当然莫蓝还不至于产生嫉妒，她对自己、对罗凯、对两人的感情都有信心，而罗凯也从来没有让她失望过，现在特意提上一句，其实不过是恋人的情调。

　　生活除了甜之外，还要有酸苦辣才是完满的。

　　罗凯哑然失笑：“你想多了。”

　　或许欧阳倩倩对他真有不一样的喜欢，但这又能如何？

　　别说一位初次见面的粉丝了，哪怕是娱乐圈里的那些女神级明星也不会让罗凯心动，因为他这辈子已经认定了身边的女子，不会改变！

　　莫蓝感觉到了罗凯坚定的态度，心里不禁甜滋滋的，忍不住握住了罗凯的手。

　　有你真好。


第六百六十三章 沪海歌迷会（续一）

　　这次来沪海，罗凯住的地方也正是锦江国际大酒店。

　　锦江国际大酒店坐落于浦新区黄浦江畔，是一家超五星的豪华大酒店，距离沪海大厦不过几百米远，住在其中能够俯瞰黄浦江的盛景。

　　星梦传媒方面给罗凯预定的是总统套房，位于酒店的最高层，当罗凯、莫蓝带着妞妞来到房间的时候，堆满鲜花的客厅给了他们一个小小的惊喜。

　　一捧捧包装精美的玫瑰、康乃馨加上满天星，被巧妙地摆成了心型，用不同颜色花朵组建而成的“罗凯”两个字份外醒目，上面还插满了一张张卡片。

　　差不多铺满了客厅一半的地板！

　　“好漂亮的花啊……”

　　妞妞看着双眼放光，像是发现了新大陆：“爸爸，上面是你的名字！”

　　罗凯笑道：“看到了，这是谁搞的？夸张啊……”

　　他扭头询问助理人员，结果跟在后面的欧阳倩倩骄傲地回答道：“这是我们沪海后援团的粉丝们一起送的！”

　　为了给罗凯送上一份特别的欢迎礼物，这位后援团的团长可没少费心思，显示制定了方案，然后又跟星梦传媒方面的人联络，才将这些订购的鲜花顺利地送到这里摆好。

　　为的就是给罗凯一个惊喜。

　　“谢谢你们……”

　　罗凯是感到惊喜，笑着对跟随自己而来的粉丝代表们说道：“太费心了。”

　　他双手合十表示感谢。

　　这次来接机的后援团粉丝代表总共有七位，清一色的青春少女，包括欧阳倩倩在内全都穿着漂亮的裙装，显得活力十足。

　　“不用不用，应该的……”

　　见到罗凯如此郑重其事的感谢，几位少女羞红了脸，连连摆手表示不用客气。

　　欧阳倩倩趁机说道：“凯哥，我来给你介绍一下，这位是张琪……”

　　为罗凯一家人接机，和罗凯一起共进午餐，是星梦传媒和凯旋工作室方面为这次罗凯沪海之行给予后援团的一项福利。

　　名额仅仅只有七个，欧阳倩倩难得假公济私了一把，三个名额给了自己的闺蜜室友，另外三个则给了粉丝团里表示最积极、跟她关系最好的成员。

　　对于她们而言，这次能亲眼见到罗凯本人，和他近距离接触交流，甚至还能蹭上一顿饭吃，简直是梦寐以求的好事啊！

　　对了，还得再加上莫蓝。

　　“你好，你好……”

　　当欧阳倩倩介绍完毕之后，一位女粉丝迫不及待地问道：“凯董，我们能跟您在这里合个影吗？”

　　其实现在的时机不是很合适，但气氛很好，特别是客厅里摆着的鲜花是最好的背景板，不拍张合影发朋友圈，那真是太可惜了。

　　为了不留遗憾，她就大着胆子恳求，反正罗凯不可能为这点小事跟她生气。

　　罗凯在粉丝们心目中的形象一向都是极好的。

　　果然罗凯很爽快地答应了：“好的。”

　　这位女粉丝顿时笑颜如花，以迅雷不及掩耳之势跑到了罗凯的身侧，左手揽住罗凯的右臂，歪着脑袋靠向罗凯的肩膀，右手同时做了个代表胜利的手势。

　　动作熟练得仿佛已经练习过千百遍！

　　而她的同伴早有准备，拿着手机连拍了几张，然后嚷嚷道：“换我了！”

　　于是这些女粉丝们轮番上前，一个个摆出不同的造型，恨不得将自己挂在罗凯的身上，过了这个村就没有这个店，热情得让罗凯有点流汗。

　　刚开始的时候，欧阳倩倩还挺矜持的，没有学她们那样急不可耐，但是到后面她也忍不住了，拉着罗凯拍了N张照片。

　　可怜罗凯到了酒店里，连坐都没有坐，水都没喝上一口，先跟她们合影拍照折腾了十几分钟时间。

　　当然这些女粉丝没有忘记莫蓝，人可是天后吖，就算不是真粉，也要趁机留个纪念，放到朋友圈里炫耀也是极好的。

　　最后再来了一张集体大合影。

　　所有的照片在第一时间被上传到了她们的朋友圈和粉丝团的主群里，顿时引起了极大的反响。

　　“哇，凯董已经到沪海啦！”

　　“呜呜呜，好羡慕啊，我也想要合影。”

　　“你们在哪里？哪家酒店？”

　　“嫉妒让我面目全非……”

　　这下子粉丝们算是彻底满足了，看着朋友圈和飞讯群里刷屏的留言，她们个个都是美滋滋的。

　　虽然很想多跟罗凯呆在一起，但她们毕竟是后援团的代表，热情十足却知道分寸，所以没有纠缠不放。

　　向罗凯和莫蓝表示感谢之后大家告辞离开，让两人有时间休息整理。

　　不过她们还在酒店里，中午将跟罗凯一起共进午餐。

　　暂别了这群青春活泼的女粉丝，当助理人员离开之后，罗凯如释重负地大大松了口气，伸手擦了擦额头上的汗水。

　　然后对上了莫蓝似笑非笑的目光。

　　罗凯不禁挑了挑眉毛：“怎么？”

　　“没什么。”

　　莫蓝抿嘴笑道：“你的粉丝可真热情啊，要是我和妞妞没跟来的话……”

　　罗凯哭笑不得：“说什么啊！”

　　他又不是CF狂魔。

　　“爸爸！”

　　正在这个时候，妞妞从卧室里跑了出来，嚷嚷道：“你快来看看！”

　　刚才罗凯和粉丝们交流合影的时候，妞妞被罗凯助理先带到了她住的房间。

　　让人没有想到的是，沪海后援团的粉丝们不但给罗凯送上了一份惊喜的欢迎礼物，也没有忘记给妞妞一份。

　　她住的房间里，赫然堆着大大小小几十只卡通布偶，小熊、小狗、小猫甚至连喜羊羊和美羊羊都有，让原本装修风格偏向严肃的随员室变得童趣十足。

　　不单单如此，送来礼物的粉丝们还附上一张张的卡片，上面写满了对妞妞的祝福，祝福“大家的宝贝”永远健康快乐。

　　至于那些对罗凯的祝福，都写在外面插在鲜花的卡片上。

　　有如此一群可爱的粉丝，罗凯真的感觉自己很幸福也很幸运。

　　在房间里休息了一两个小时之后，罗凯和莫蓝带着妞妞来到酒店的餐厅里。

　　午餐是自助餐，罗凯自己掏钱请客，招待在沪海的星梦传媒方面人员，还有后援团的粉丝代表们。


第六百六十四章 沪海歌迷会（续二）

　　下午，罗凯在酒店里接受了《财经周刊》记者的采访。

　　这次的采访是预先约好了的，《财经周刊》是国内影响力最大的经济类杂志，创刊三十多年来，以其严谨的态度和良好的作风，得到了大众尤其是业界的认可。

　　当初接到《财经周刊》采访请求的时候，罗凯自己都是愣了愣，因为《财经周刊》不是《娱乐周刊》，作为一位明星艺人，严肃向的《财经周刊》居然要对他进行一次专访，实在是有些不可思议。

　　所以经过短暂的考虑之后，罗凯答应了对方的请求，并且将时间和地点定在了今天和这里，因为《财经周刊》的总部就在沪海。

　　沪海是国内的金融和经济中心，云集了多家著名的经济类媒体，《财经周刊》也是其中之一。

　　与其说是《财经周刊》在业界的地位，倒不如说是这家杂志的采访意图引起了罗凯的好奇，才使得他最终同意。

　　14点30分，《财经周刊》的采访记者准时抵达了锦江国际大酒店，然后在助理人员的引领下来到罗凯入住的总统套房里。

　　《财经周刊》方面无疑是很重视这次采访的，派来的不是一名记者，而是整整一支采访队伍，包括采访记者、摄影师、灯光师和两位助理总共五人！

　　带队的记者叫做张芳园，三十来岁的年龄，容貌算不上美丽，但妆容很精致，一身OL打扮显得颇为干练，看着罗凯的目光里带着那种猎人看猎物的神色。

　　很有侵略性。

　　普通人面对这样的目光注视，会本能地产生压力，但对罗凯没有丝毫的影响。

　　双方见面客套了一番之后，很快就进入了正题。

　　采访的地点就选在总统套房的书房里，张芳园带来的两位助理对书房进行了简单的布置，然后摄影师架起了摄像机，灯光师也很快准备完毕。

　　这架势跟电视采访没有多大差别了。

　　《财经周刊》虽然是周刊杂志，但在很早以前就开通了网站，飞讯博客的官V粉丝数量过百万，录制拍摄采访视频属于正常操作。

　　罗凯和张芳园分别坐在两张沙发上，面对面地进行直接交流。

　　录制开始，张芳园微微一笑，原本有些刚硬的脸部线条也变得柔和起来，她问道：“罗凯先生，当你知道我们《财经周刊》要对你进行采访的时候，你是不是感觉到很惊讶？”

　　罗凯笑笑道：“还真是这样，我就觉得很奇怪，问助理是不是搞错了，把《娱乐周刊》说成是《财经周刊》了，最后才确定没有错误。”

　　张芳园笑道：“其实我们《财经周刊》采访过的明星艺人也屈指可数，您是第三位，前面一位还是在十年之前。”

　　罗凯张了张嘴，露出惊讶的神色：“那真是我的荣幸。”

　　其实在重生世界里，作为一家百亿集团的掌控者，他被财经类媒体采访和专访不止一次两次了，其中包括了几家世界级的大媒体。

　　当然那毕竟已经过去，现在罗凯的成就还远远没有达到重生世界的巅峰，因此对于《财经周刊》的来意颇感兴趣。

　　“您有这样的资格……”

　　张芳园的语气里带着一丝对自家媒体的骄傲，但这并不是对罗凯的傲慢，而是真正的欣赏和赞叹：“据我所知，您的粉丝们在网络上将您称为‘凯董’是吗？”

　　罗凯点点头：“是的。”

　　此时此刻他已经很清楚《财经周刊》找上自己的原因所在了。

　　这印证了罗凯先前的想法，他不禁笑道：“粉丝们平常喜欢开玩笑。”

　　“这恐怕不是玩笑吧？”

　　张芳园很笃定地说道：“您除了娱乐方面的事业之外，还拥有初夏动画和初夏文化两家公司，并且刚刚不久前组建成立了初夏慈善基金会，分别担任三家的董事长职务。”

　　“据说现在业界对初夏动画和初夏文化的估值高达10亿，而您拥有这两家公司的绝对控股权，凯董名副其实！”

　　作为一位知名记者，张芳园在采访之前，对罗凯进行了深度的挖掘，这些已经公开的信息她当然了如指掌。

　　采访刚刚开始，她已经展示出了几分咄咄逼人的气势来。

　　罗凯淡淡一笑说道：“这里有个错误……”

　　“嗯？”

　　张芳园眉毛一挑，问道：“什么错误？”

　　罗凯竖起一根手指，回答道：“你说现在业界对初夏动画和初夏文化的估值高达10亿，我认为这个有问题，估值有问题。”

　　“那你的意思是……”

　　张芳园更加惊讶：“估值太高？”

　　“不！”

　　罗凯摇动竖起的手指，脸上的笑容不减半分：“是估值太低，我认为初夏动画和初夏文化的价值起码值这个数！”

　　他的手指凝滞不动。

　　张芳园盯着这根手指，惊讶之色溢于言表：“您说100亿？”

　　10亿的估值太低，又是一根手指，那只有100亿了。

　　张芳园的第一个想法是罗凯疯了，或者膨胀得太厉害完全忘乎所以了，100亿估值这么荒唐的事情居然也敢说出来，而且还当着自己和摄像机的面。

　　他不知道自己说的，都会被纪录下来？

　　罗凯自信的笑容和明亮的眼神，让张芳园冲到咽喉的话硬是咽了回去。

　　真的很帅啊！

　　但高人一等的职业素养让张芳园很快醒过神来，尽量用冷静的语气问道：“那么您对初夏动画和初夏文化的估值依据是什么？”

　　你说100亿就是100亿啊！

　　罗凯知道她肯定会这样会，微笑道：“我就说一个数据，今年第一个季度，初夏文化在《喜羊羊和灰太狼》系列品牌上的营收就超过2亿。”

　　这个营收包括品牌授权、图书销售、电视广告分成等等，《喜羊羊和灰太狼》系列已经成为初夏文化的一棵摇钱树，取得了比重生世界更大的成功。

　　而《喜羊羊和灰太狼》系列仅仅只是开始，目前正在京城卫视热播的《小马宝莉》逐渐呈现出同《喜羊羊和灰太狼》的并驾齐驱之势，潜在的利益惊人。

　　《小猪佩奇》的制作已经提上了日程……

　　10亿估值对外人来说是高估，对罗凯来说，不屑一顾！


第六百六十五章 沪海歌迷会（续三）

　　张芳园刚刚接到上级指派的任务，让她对罗凯进行采访的时候，她的心里其实是拒绝的。

　　张芳园不追星，对偶像艺人无感，她听过罗凯的歌，也仅仅只是欣赏作品。

　　就像去餐馆里吃到的菜肴很美味，值得赞叹但不需要去在意厨师一样。

　　作为一位财经名记，张芳园有自己的傲气，她毕业于美国耶鲁大学，属于真正的精英海归，进入《财经周刊》之后，她采访的对象基本上都是商界名流、金融骄子和IT新贵等等。

　　罗凯算什么？

　　但不爽归不爽，张芳园还是接受了这个任务，就当是换个口味，喝惯了甜豆浆再尝尝咸豆浆，也是一种新鲜的体验。

　　然而当张芳园在采访前通过种种渠道对罗凯进行详细了解之后，她愕然发现自己对罗凯的印象太过浅薄，罗凯不仅仅只是一位娱乐圈的人气明星，他在文化商业领域也拥有着不凡的成就。

　　初夏动画，初夏文化，这两个名字在业界可谓是炙手可热。

　　而罗凯的两家公司成立仅仅只有一两年的时间，估值就已经高达10亿之巨。

　　对于10亿的估值，张芳园也是认可的，如果初夏动画和初夏文化合并上市，市值肯定还会更高。

　　但是100亿……

　　真的超过她的想象力了！

　　所以张芳园接下来的提问里，就包含了一丝讥嘲的意味。

　　结果罗凯给了她重重一击。

　　初夏文化第一季度在《喜羊羊和灰太狼》系列品牌上的营收就超过2亿，而据她所了解到的信息，初夏文化可不仅仅只有《喜羊羊和灰太狼》，还有新的热播的动画片，还有大热的王牌综艺《非诚勿扰》……

　　10亿估值真的是笑话啊！

　　第一次，张芳园在采访对象面前陷入了尴尬的沉默，她意识到自己犯了一个严重的错误，以为自己对罗凯有足够了解，结果发现知道的仅仅只是冰山一角。

　　看着眼前这位脸色泛红的《财经周刊》记者，罗凯微微一笑道：“未来两年内，初夏文化将会上市，张记者您如果对此有异议的话，不妨拭目以待。”

　　时至今日，他已经渐渐羽翼丰满，在圈内圈外都有了相当的人脉关系，尤其是莫、邵两家入股快音科技之后，基本盘算是稳固了，所以不需要太低调。

　　有时候太低调了，人家会当你是真的猪，对初夏文化有所觊觎的人可不止一两位，适当的亮亮肌肉就很有必要了。

　　眼前就是一个很好的契机，罗凯是借助《财经周刊》来告诉那些想占便宜的家伙们，初夏动画和初夏文化可不是弱肉强食的目标！

　　张芳园没想到罗凯的用心如此深刻，她回过神来，勉强挤出了一个笑容：“这可是一个大新闻啊，能允许我放在报道里面？”

　　她指的是初夏文化两年内上市的事情，要知道这可是罗凯透露出的第一手信息，而且以初夏文化现在的营收和利润，这家成立不到两年的公司势必会引起资本方更大的兴趣。

　　“当然没问题。”

　　罗凯洒然一笑，气度从容。

　　而他的神情态度落在张芳园的眼中，后者的心里非常复杂。

　　罗凯的采访才刚刚开始，她的计划就被彻底打乱了，双方交流的主动权已然被罗凯握在了手里，是罗凯在掌握谈话的节奏。

　　对于一位毕业于名校的财经名记而言，无疑是失败的。

　　然而张芳园并没有多少被羞辱的感觉，因为在罗凯的身上，她发现了一种极少数人才拥有的气质。

　　具备这种气质的人，无不是站在行业巅峰的人物，财富榜上的常客，甚至是能对行业产生重大影响的巨子。

　　如果论财富以及在商界的影响力，罗凯跟这些大人物无疑差了很多，但是气度俨然不遑多让。

　　这让张芳园有些迷茫。

　　因此在接下来的时间里，她彻底收敛起了自己的那一丝傲气，以一位真正的财经记者身份对罗凯进行了采访，中规中矩再无任何出格的地方。

　　当然张芳园的话题始终都围绕着罗凯的两家公司，认真地跟他探讨文化产业的未来和发展。

　　然后她收获了更多的惊喜。

　　“我们的文化产业虽然这十年来发展很猛，但是跟国外，尤其是欧美国家相比，还存在着相当大的差距……”

　　罗凯不吝言辞侃侃而谈：“就拿动画片来说，国产动画这几年的现状人尽皆知，很多公司纷纷倒闭，但是初夏动画却能逆市而起，靠的不是炒作营销，而是实实在在地去满足观众的观看需求。”

　　“仅仅依靠制作动画片，我们是不赚钱的，初夏动画其实一直在亏本，但初夏文化通过品牌授权赚取的利润，完全填补了制作的成本，而且实现了盈利。”

　　“这是一个良性的循环，不谦虚的说，也是业界的典范！”

　　罗凯是有理由骄傲的，作为一家新兴的动画制作公司，初夏动画可以说创作了一个奇迹，不但扭转了国人对国产动画片的不良印象，更是大大鼓舞了那些坚持创作的同行们。

　　初夏动画让他们知道，不靠补贴，不用堆砌技术和特效，国产动画一样能够跟好莱坞的泊来品展开竞争。

　　在这一点上，罗凯很希望国产动画行业能够摆脱过去的不良风气，真正走上健康发展的道路，创作出更多更优秀的作品来。

　　再从动画片谈到了综艺节目，罗凯的态度没有改变，鼓励原创鼓励创新做大品牌大IP，也是国产综艺的未来。

　　国产综艺节目不仅仅要立足国内，更要走出去让世人知道。

　　比如在赣省卫视收视无敌的《非诚勿扰》，下半年将要在美国拍摄专场节目，并且同美国第三大电视台ADG达成了合作协议。

　　一旦《非诚勿扰》美国版获得成功，ADG将购买《非诚勿扰》的版权。

　　这就是走出去了。

　　张芳园对罗凯的采访持续到下午4点多才结束。

　　最后这位《财经周刊》的记者还意犹未尽，如果有更多的时间的话，那她还有更多的问题想要问罗凯。

　　但是今晚罗凯将要亮相沪海歌迷会，是真的没有时间了。


第六百六十六章 沪海歌迷会（续四）

　　随着夜幕的降临，沪海这座国际大都市开始展露出属于自己的另外一面。

　　如果说白天的沪海是庄重的，那么入夜之后它是魔幻的，变幻的城市灯光彻夜不灭，大街小巷的喧嚣更甚于白昼。

　　而浦新区无疑拥有着沪海最为美丽的夜景，明珠塔、沪海大厦、环球金融中心、财富中心等等高楼大厦组城的建筑群落，是见过的所有人印象里最为鲜明的！

　　锦江国际大酒店矗立于其中，虽被掩盖了光芒，但也有自己的亮点。

　　今晚的锦江大酒店所属的会展中心份外热闹，正门前竖立起了左右两块大大的喷绘墙，上面除了有罗凯的写真照片之外，还有沪海后援团对他的欢迎和祝福。

　　欢迎他莅临沪海，祝福他的新专辑销量破千万！

　　一束束炫彩激光打在了会展中心的外墙面上，“2017罗凯沪海粉丝见面会”的字样赫然在目，提醒着过往的人们这里即将开始的一场音乐盛会。

　　很多来往的行人被吸引了注意，然后他们看看一位位打扮得花枝招展的少女，手里握着彩灯应援棒还有应援牌，三五成群叽叽喳喳地通过安检，进入到了会展中心里面。

　　就有人向现场的安保人员打听，是不是罗凯要在这里举行演唱会，排场搞得这么大，为什么先前都没有什么消息传出来？

　　得到的回答是并非在开演唱会，而是粉丝见面会，当然没有什么宣传啦！

　　询问的人很是失望，因为他就是罗凯的歌迷，如果能听到罗凯的演唱现场那真的太棒了，然而却是粉丝见面会。

　　想买黄牛票都找不到黄牛啊！

　　那是自然的，今晚有幸参加粉丝见面会的后援团成员无不是罗凯的铁粉，真正的“开水”，早就有很多人在论坛里求票，价格都开到了一两千甚至更高，但没有几个人愿意出让资格。

　　卖门票赚一笔？还有脸自称为开水？欧阳大团长绝对会直接踢人。

　　我们家凯董不需要这样见钱眼开的粉丝！

　　要知道这一次的见面会，所有的费用全都是罗凯自己掏腰包支付，不需要粉丝们出一分钱，所有的门票全部免费赠送，只不过是需要资格和抽奖而已。

　　上午罗凯和后援团粉丝代表见面的照片和视频被传到了网上，无数开水纷纷表示羡慕嫉妒恨，那些抽到了资格的后援团成员们更是迫不及待地想要亲眼见到罗凯本人，听他为自己、为所有人弹唱。

　　随着越来越多粉丝的到场，正坐在休息室里的罗凯也完成了所有准备工作。

　　他不喜欢化妆，所以只是让造型师对自己稍加修饰，然后换上了一套充当演出服的名牌休闲服。

　　最后的“成品”让在场的妞妞点了个赞：“爸爸好帅啊！”

　　罗凯昂首挺胸：“那是当然的，爸爸一直都是那么帅！”

　　跟妞妞坐在一起的莫蓝忍不住噗哧一笑。

　　太臭屁了！

　　不过话又说回来，也只有在妞妞的面前，罗凯才有这样的表现，他对妞妞的宠爱真的是宠到了骨子里面，不管身份如何变化，一直都没有改变过。

　　听到莫蓝的笑声，妞妞转过头来，拍着小手说道：“阿姨也很漂亮！”

　　罗凯笑眯眯地竖起了大拇指。

　　今晚作为嘉宾出席罗凯粉丝见面会的莫蓝，从下午开始就为自己精心装扮，一套订制的香奈儿晚礼服为她平添了几分美丽，配上一串钻石项链，简直是魅力四射不可阻挡。

　　女为悦己者容，今天的主角虽然是罗凯，但对于莫蓝而言，不比自己的演唱会来得简单，因为她是女主角。

　　“好了……”

　　罗凯伸手将妞妞抱起来说道：“我们去见见你的干爹。”

　　妞妞挣扎道：“不要抱，我自己走。”

　　她现在可是小学生了，再过几个月就上二年级了，平常在家里也就算了，在外面还让爸爸抱着去见人，那多么丢人啊！

　　以前妞妞没有这样的意识，现在她懂了。

　　“好吧……”

　　罗凯伤心：“宝贝长大了，不要爸爸抱了。”

　　“不是的……”

　　妞妞连忙否认：“在家里可以抱抱的，在外面我自己走。”

　　罗凯惊喜：“这样啊！”

　　“好啦！”

　　莫蓝以手抚额，被这对父女给打败了：“时间快到了。”

　　“走啦走啦……”

　　这回是真走，罗凯牵着妞妞的手来到了隔壁的贵宾休息室。

　　今晚的嘉宾都来了，第一位就是妞妞的干爹张泽毅，他是特意从京城飞过来赶这场热闹的，完全不在乎自己歌坛天王的脸面。

　　罗凯、妞妞和莫蓝敲开门进来的时候，张泽毅正在跟袁歌聊天，袁歌昨天还在杭城参加一个代言活动，今天正好过来捧场。

　　由于大家的日常都很忙，六芒星乐队的成员们难得聚首，现在有一半到齐算是很不容易了，且行且珍惜吧。

　　再过去的两张沙发上，分别坐着罗凯的两位学生徒弟，方雨和吴嘉美。

　　她们两个年龄差不多，又都是歌手，一个在京城一个在香江，因为罗凯而碰到一起，照理说应该有很多共同语言。

　　然而事实恰恰相反，两人互不搭理，吴嘉美在玩手机，方雨则跟自己的助理窃窃私语，不知道在说些什么事情。

　　而当罗凯出现，贵宾室里瞬间风起云涌，吴嘉美和方雨差不多同时站起身来，齐齐喊道：“师父！”“老师！”

　　喊完之后两人立刻对视了一眼，目光相撞仿佛有无形的火花在闪耀。

　　吴嘉美出身大家天性骄傲，方雨虽然家世远远不如她，但是依靠罗凯的帮助和自己的努力，已然跻身流行乐坛的前列，当然不会怵她。

　　这是要火星撞地球吗？

　　见到这一幕的罗凯不禁暗暗头疼，他就应该拒绝掉一位，或者两个都拒绝。

　　现在说什么都晚了，他只能对两位女徒弟笑着点点头，然后将跟张泽毅和袁歌热情地打招呼，来转移大家的注意力。

　　罗凯已经想好了，下次再开歌迷会，除了莫蓝之外，他谁都不请了。


第六百六十七章 沪海歌迷会（续五）

　　临近晚上7点，锦江国际大酒店会展中心的主场馆里，气氛正是热烈时。

　　这座平时用来举办各类型会议的场馆，临时被改造成为了演出场，T型的舞台延伸到中央位置，充当背景墙的巨型LED显示屏上，“罗凯沪海粉丝见面会”九个金灿灿的特效字份外醒目。

　　此时此刻，参加今晚这场“罗凯沪海粉丝见面会”的后援团成员们，基本上已经全部到达，其中女孩子占了八成以上，让场馆里洋溢着一股青春芬芳的气息。

　　她们个个都打扮得花枝招展，莺声燕语绵绵不绝。

　　所以在场馆里放眼看去，姹紫嫣红仿佛像是入了女儿国，这些“开水”们有不少人穿着定制的应援衫，手里挥舞着应援棒，还有将荧光牌高高举起。

　　“罗凯！”

　　眼看着时间就要到了，有些粉丝坐不住了，她们站起身来呼喊罗凯的名字，刚开始是零星的几声，然后同样的声音越来越响亮，越来越整齐。

　　“罗凯！”“罗凯！”“罗凯！”

　　转眼之间，粉丝们的呐喊声形成了山呼海啸般的气势，一阵接一阵地在会馆里回荡冲击，震耳发聩激荡人心！

　　坐在前排贵宾席上的欧阳倩倩扭过头来，脸上露出了自豪的笑容。

　　罗凯沪海后援团是她一手打造出来的，短短不过一年多的时间就形成了现在的规模，无论是粉丝的数量、质量还是活跃度，全都位列各省市的前茅。

　　欧阳倩倩不在乎名利，她也从来没有靠后援团来给自己谋利，虽然以沪海团现在的影响力，想要赚钱其实并不难。

　　她在乎的是有一批，有一大批志同道合的伙伴，和自己喜欢同一位偶像，一起去做能让自己开心愉快的事情。

　　现在欧阳倩倩做到了，而且做得非常成功，她如何能不感到骄傲？

　　最重要的是，她喜欢的罗凯从来没有让她失望过。

　　罗凯也不会让“开水”们失望，当全场的呐喊声达到沸腾顶点的时候，手握无线麦克风的罗凯笑容满面地走上了舞台。

　　三道聚光同时照落在罗凯的身上，为他披上了一层圣光外衣。

　　他冲着所有的歌迷挥了挥手，笑道：“沪海的开水们，你们好，晚上好！”

　　高大、帅气、阳光，亲和力十足的问候，让粉丝们的呐喊声瞬间变成了尖叫声和欢呼声：“凯董晚上好！”

　　那些拿着应援棒和应援牌的粉丝更是拼命地摆动手里的工具，只是期望罗凯能朝自己这边看上一眼。

　　虽然来到现场的粉丝不过区区千把人，然而她们所营造出的声势，丝毫都不弱于一些小型的明星演唱会。

　　紧接着堪称是今晚这场粉丝见面会经典的一幕出现了，所有的女粉们全部站了起来，那些手里有应援棒、应援牌的也放了下来，然后她们举起双手让指尖在头顶相触，摆出了爱心的造型。

　　这是代表“永远爱你”“永远支持你”的意思，是粉丝们用来表达对偶像喜欢的招牌动作之一。

　　几百位青春靓丽的少女们同时摆出这样的造型，真真是赏心悦目，也让人不禁为之感动，因为这是她们内心情感最直接的表达。

　　罗凯自出道以来，从来没有走过偶像路线，按照粉丝们的话来说，明明可以卖脸度日却偏偏选择了用才华吸粉。

　　而现在他得到的，是最顶尖的偶像待遇。

　　“谢谢！”

　　虽然罗凯在网络上见过类似的场面，现在主角成为了自己，也无法豁免内心的感动和激荡：“谢谢大家，我也爱你们！”

　　“啊~”

　　刹那间响起的尖叫声，仿佛要穿透会馆的穹顶！

　　“今天晚上真的很开心……”

　　罗凯举着麦克风缓缓说道，来压住现场的气氛：“上个月我生日的时候，你们送了一份如此特别的礼物给我，我到现在还记忆犹新。”

　　那些参与、见证了沪海大厦庆生事件的粉丝们，无不露出会心的笑容。

　　大家纷纷重新坐下，安静地倾听罗凯的话语，也有很多粉丝端着手机进行拍摄，不愿意错过纪录罗凯出场的一分一秒。

　　“你们是如此的美丽，也是如此的可爱，所以我来了。”

　　笑声、尖叫声、欢呼声再次响起。

　　倒是数量不多的男粉泪流满面：还有俺们呢？

　　没办法，谁让沪海后援团的主力是少女军呢？团长欧阳倩倩更是女王范，招收的团员80%以上都是年轻的女孩子，他们能抽中今晚的入场券已经难能可贵，实在不能要求太多了。

　　“为了表达我的感谢……”

　　罗凯继续说道：“我准备了几首歌送给你们，还有很多的礼品，所有来到这里的人全都有，当然最好的几件礼物将送给最幸运的几位。”

　　“啊~”

　　又是刺破耳膜的尖叫声，不少女孩子脸色涨得通红，大概是迫切想要成为最幸运的几位之一吧。

　　“嗯……”

　　罗凯笑道：“礼物迟点再送，我先送歌吧，先请大家欢迎我们的乐队。”

　　他的声音骤然拔高一截：“凯旋乐队！”

　　伴随着激昂的音乐，还有现场粉丝们的欢呼，老黑、胖德、猴子和童瞳四位凯旋乐队的成员们齐齐登台亮相。

　　他们挥手回应粉丝们的热情欢迎，然后各自就位。

　　原本罗凯没有打算让凯旋乐队过来，他们现在的日常安排得很紧，各种演出通告活动就没有断过，没有必要因为一场粉丝见面会让他们更改计划。

　　但无论是老黑还是童瞳，都执意要来为罗凯捧场，宁可打乱日程也要在这个舞台上为罗凯伴奏。

　　因为对于凯旋乐队而言，罗凯永远都是灵魂和核心，哪怕他早已单飞。

　　而对于粉丝们来说，那无疑是一个惊喜了，要知道现在的凯旋乐队算得上是大牌了，在华语流行乐坛已经占有了一席之地，身份不可同日而语。

　　虽然大家都很熟悉凯旋乐队，不过罗凯还是很认真地为粉丝们一一介绍。

　　被点到名的老黑、胖德、猴子和童瞳以此来了段Solo，渐渐带热了气氛。

　　罗凯的第一首歌，选择的是《曾经的你》。


第六百六十八章 沪海歌迷会（续六）

　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂，如今你四海为家。曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影……”

　　无论是对罗凯，还是对罗凯的歌迷们而言，这首《曾经的你》都是有着特殊意义的，它或许不是罗凯最出色的作品，但只要提到罗凯，那必然有《曾经的你》所留下的深刻印记。

　　《曾经的你》是罗凯的成名作，他正是唱着这首歌从西单地下通道走向灯火辉煌的舞台，开始了音乐的传奇之路。

　　只是如今功成名就的罗凯，是否还能唱出这首歌真正的味道？

　　此时此刻除了现场的一千多粉丝和嘉宾之外，还有数量多达几百几千倍的观众通过网络在观看这场见面会。

　　直播的平台是快音。

　　虽然不是罗凯的正式演唱会，但是先前官博公布消息之后，不止一家网络媒体跟星梦传媒和凯旋工作室联络，希望能够拿下直播权。

　　明星艺人的粉丝见面会直播，并不是什么新鲜事，以罗凯如今在娱乐圈里的身份和地位，收视率无疑有百分百的保证。

　　所以这些媒体开的价格都相当高，其中就包括了业界巨头飞讯视频。

　　但罗凯给了自家的快音。

　　快音直播是从6点45分开始的，由于预先做了宣传，所以一开播就吸引到了大量的观众，到了罗凯登场演唱的时候，直播间里的人数已然突破了300万+，而且还在快速持续地增加当中。

　　这可是实打实的数字，一个就是一个，没有后台修改数据的作弊。

　　而直播画面里，弹幕更是飞起。

　　“我凯好帅啊！”

　　“啊呀，什么时候到我们这里开见面会啊？”

　　“呜呜呜，好羡慕沪海的开水。”

　　“我就想问问凯董啥时候举办演唱会，都等两年时间啦！”

　　“对啊对啊，我的孩子都能打酱油了。”

　　“别吵别吵，听歌啦……”

　　然后《曾经的你》一出，直播间瞬间安静了下来——都在听歌呢！

　　现在想看罗凯演唱真不容易，常在莫蓝的博客里混的倒能不时收获点惊喜，所以这回很难得看罗凯的直播，大家都是相当的珍惜。

　　罗凯没有让这些支持他、喜欢他的粉丝们失望，当他再次唱起这首《曾经的你》，人们仿佛看到了往昔那个熟悉的身影。

　　那个洒脱不羁的，那个自由高歌的罗凯。

　　听着熟悉的歌声，不少的歌迷忽然感觉想要流泪，不知不觉之间罗凯的歌已经陪伴了他们两三年的岁月，世事变幻但真情仍在！

　　“Dilililidilililidenda，Dilililidilililidada，Dilililidilililidada，走在勇往直前的路上，Dilililidilililidenda……”

　　还是一样的味道，还是一样的感觉，让人热血沸腾，让人泪流满面！

　　罗凯依然是罗凯，依旧是抱着吉他歌唱的罗凯！

　　当一首《曾经的你》唱完，全场掌声雷动，快音直播间里更是沸腾了，各种打赏连同弹幕一起刷屏，让服务器都出现了暂时性的卡顿现象。

　　如果不是拿到了A轮融资之后，快音科技首先扩充了自己的服务器组，否则还真抗不下如此巨大的平台流量。

　　“谢谢！”

　　罗凯放下吉他，对着固定在架子上的麦克风说道：“几年之前，我第一次在西单地下通道演唱这首歌的时候，从来没有想过自己能够站在这里为你们歌唱，是你们带给我最多的支持，也是你们让我能够坚持自己的梦想。”

　　“所以下面这首《骄傲的少年》同样送给你们！”

　　从《曾经的你》开始，到《骄傲的少年》，再到《北亰北亰》，然后是《夜空中最亮的星》，罗凯连续唱了四首作品，带着歌迷粉丝们回顾了自己的第一张专辑《天空》。

　　作为罗凯的首张专辑，《天空》早已被业界奉为经典，里面的12首歌堪称是罗凯踏入流行音乐殿堂的基石，如今总销量早已突破了500万张。

　　也许《罗凯》的销量会打破《天空》，但这无损《天空》的地位。

　　这张专辑里的歌曲，也是被最多人翻唱的作品！

　　实话实说，今晚罗凯的表现其实大大超过了一场粉丝见面会的要求，在场的开水们不多是他的歌迷，那些少女们是很难深刻理解几首作品所包含的情感和思想。

　　但这并没有什么关系，因为在快音直播间里的观众已经突破了500万，其中有太多罗凯的铁杆歌迷。

　　虽然他们不能亲临现场，可对于罗凯的诚意，大家都很感动。

　　罗凯+凯旋乐队的组合，才是他们心目中最好的！

　　“接下来……”

　　四首歌唱完，罗凯的额头上冒出了点汗水，他调匀了一下气息，微笑道：“我要让别人来代替我唱歌，你们猜猜他是谁？”

　　嗯？

　　还有这样的惊喜，大家当然是一听就懂，敢情今晚的粉丝见面会还有演出嘉宾啊？这可真是少见啊！

　　粉丝见面会不是演唱会，正常来说主角只有一位，但出现演出嘉宾也不是史无前例的事情，所以算是意外的惊喜。

　　不少粉丝顿时兴奋起来，立刻有人大声回答道：“莫蓝！”

　　直播间里也同时刷出了大量的“莫蓝”弹幕，显然大家都认同这个答案。

　　罗凯和莫蓝可是娱乐圈里人气最高的一对情侣，两人之间的感情一直非常稳固，虽然平日里狗粮洒得不多，但想想今晚莫蓝应该不会缺席。

　　然后罗凯呵呵呵：“你们都猜错了。”

　　啊？

　　大家都是愣了愣，居然不是莫蓝？那会是谁啊？

　　“张泽毅！”

　　罗凯的粉丝们都知道，张泽毅和罗凯是圈内好友，两人还一起组建了六芒星乐队，关系那是相当的铁。

　　他来为罗凯捧场，也非常正常。

　　罗凯不再卖关子，笑着说道：“有请……”

　　下一刻，一束灯光打在了舞台的角落边上，神秘嘉宾的身份立刻揭晓。

　　“袁歌！”

　　尖叫声和欢呼声再次响起，热烈程度不比先前差多少。

　　不少的粉丝很是惊喜。

　　因为在现场的也有袁歌的粉丝，感觉当然赚翻了！


第六百六十九章 沪海歌迷会（续七）

　　对于参加罗凯沪海粉丝见面会的“开水”们而言，今晚她们无疑收获了太多的惊喜，一个接着一个简直停不下来。

　　首位嘉宾袁歌就是不小的惊喜了，袁歌是新生代偶像里的佼佼者，自从加入了六芒星乐队提升了咖位之后，人气也是节节攀升，甩开了原先跟自己同层次的那些小鲜肉一大截，可谓是颜值和实力兼具。

　　罗凯的粉丝里面喜欢袁歌的也不少。

　　袁歌上场先向粉丝们问好，又跟罗凯说说笑笑送上祝福，接着奉献了两首歌曲，都是今年新出的作品，赚到了一波尖叫声之后潇洒退场。

　　紧接着是粉丝互动环节，让人感到惊讶的是，出来主持的居然是方雨！

　　如果给罗凯的娱乐圈人脉关系列表，那么距离他最近的首先当然是莫蓝，而在莫蓝之下那无疑就要算得上是方雨了。

　　方雨虽然是星梦传媒力捧的艺人，但是谁都知道真正将她推上“女神”之位的是罗凯，两人的师徒关系也让粉丝们一直津津乐道。

　　正所谓爱屋及乌，罗凯的粉丝们支持方雨的很多，她现身主持粉丝互动环节，自然也是一个惊喜。

　　今晚这场粉丝见面会的首批幸运儿诞生了，几位被电脑抽到号码的“开水”喜滋滋地走上舞台，近距离跟罗凯进行互动，合唱做小游戏，还有纪念品可以拿，让在台下的粉丝们无不羡慕嫉妒恨。

　　互动结束，罗凯继续演唱，两首歌过后，张泽毅闪亮登场，用他强大的号召力掀起了现场新一波的高潮！

　　说是粉丝见面会，最后搞得比演唱会还演唱会，除了主角罗凯之外，袁歌、方雨和张泽毅的出现简直是高潮迭起，把大家的胃口都吊得高高。

　　反响最为热烈的，还是在快音直播间里。

　　星梦传媒、凯旋工作室的官V在博客里实时更新展示这场粉丝见面会的盛况，大量的关注被引流到了快音里面，带动直播间的人气节节攀升。

　　8点刚过，直播的观众人数已经突破了800万大关，直奔着1000万而去！

　　真正让人感到吃惊的是，短短的一个小时里，直播间打赏的金额累积超过了300万，无疑创造了快音App诞生以来的纪录。

　　快音App里面有直播和短视频两个平台，两个平台是互通的，播主用创意短视频来吸引关注流量，用直播来留住人气，而打赏功能在平台开通的时候就有了，属于基本功能。

　　快音刚面世的时候，大家对这款App还不是很熟悉，主要靠罗凯和他的圈内朋友来引流推广，然后迅速风靡起来。

　　很多人在被快音里面的精彩短视频所吸引的同时，也尝试着自己去当一位播主，其中不少有想法有才华的人渐渐脱颖而出，得到了越来越多的关注。

　　然后这些播主发现，他们竟然能够通过快音赚到钱，来自观众的打赏仿佛为他们打开了一个新世界的门。

　　至此，快音迎来了真正的爆发期。

　　但是大多数快音会员的打赏还是很理智的，少有一掷千金、万金的情况出现，然而今晚的情况截然不同，高价的礼物刷到飞起，刷屏的速度简直让人窒息！

　　当然这些来自歌迷粉丝们的打赏，快音方面是不拿一分钱的，作为播主的罗凯同样如此，所有的打赏将全部捐赠给初夏慈善基金会，用来帮助那些需要帮助的人们。

　　不过就算是“义务劳动”，快音依旧是今晚最大的赢家之一。

　　“你们说还有谁？”

　　“还有莫蓝吧？应该没有别人了。”

　　“凯董的排面超大啊，一场粉丝见面会就来了这么多腕来捧场。”

　　“那还用说，我凯的朋友多啊！”

　　“你们都没有注意到六芒星乐队已经出现了一半，还有三位呢！”

　　“不可能都来吧？那要堪比春晚了。”

　　“哈哈，春晚算什么，凯哥如果开个唱的话，绝对比春晚精彩好看！”

　　“支持支持……”

　　直播间里的歌迷粉丝们讨论得热火朝天，纷纷猜测谁将是下一位嘉宾，除了莫蓝之外，六芒星乐队的另外三位成员无疑是最大的热门。

　　但是很遗憾，因为没有人能猜对，下一位嘉宾是吴嘉美。

　　当这位青春可人的少女出现在舞台上，用不是很熟练的普通话笑吟吟地向现场的观众打招呼，很多人的第一反应是：“这位是谁啊？”

　　其实罗凯的粉丝应该知道，不久之前罗凯继方雨之后收了第二位学生，吴嘉美和罗凯的合影也曾出现在凯旋工作室和罗凯的博客里，不过由于吴嘉美都是在香江发展，所以很容易被人给忽略过去了。

　　事实上吴嘉美在如今的香江流行乐坛里已经有了“小天后”的咖位，她的歌得到了无数香江歌迷的喜爱，尤其是在年轻人中间非常受欢迎，加上签约公司的力推，各种通告、演出和代言接到手软。

　　只不过在这里，吴嘉美有点遇“冷”，粉丝们的反响显然不如先前那么热烈。

　　但这并不妨碍吴嘉美送上两首罗凯为她量身打造的作品，两首已经风靡香江，在粤语圈子里拥有着极高知名度的《下一站天后》和《恋爱大过天》。

　　她用自己甜美的形象和同样靓丽的歌声，吸引到了不少歌迷的注意，也算是首次在内地以歌手的身份亮相，给人留下了颇为深刻的印象。

　　当吴嘉美完成了演唱捧场任务下去之后，这场粉丝见面会也差不多到了尾声，因为毕竟不是真正的演唱会，时间不可能拖得很长。

　　事实上已经够长的了，出场的嘉宾都有四位。

　　“莫蓝！”

　　现场的歌迷粉丝开水们，也感觉到了结束的气氛，也不知道是谁起的头，有人在喊莫蓝的名字，旋即独声变成了合声。

　　“莫蓝！”“莫蓝！”“莫蓝！”

　　快音直播间里也被刷屏了，大家认为莫蓝肯定回来，可是到现在都没有见到人，是不是真的没来？

　　那就太遗憾了！


第六百七十章 沪海歌迷会（完）

　　于千呼万唤之中，莫蓝来到了舞台上。

　　今晚的她是如此的美丽，刚刚亮相就得到了“开水们”的欢呼赞叹。

　　罗凯并不是偶像艺人，他自出道以来全靠自己的实力和作品吸粉，所以和莫蓝相恋之后也没有刻意隐瞒恋情，选择在合适的时机公布出来，也得到了粉丝们的认可和祝福。

　　而如今两人的感情甜蜜稳固，对于两人的粉丝们而言，大概就是爱情存在的最好证明了，所以在罗凯的粉丝里面，没有多少莫蓝的黑粉。

　　真正的黑粉，也是不会出现在这里的。

　　“谢谢……”

　　莫蓝微笑着表示感谢，她扭头看了罗凯一眼，说道：“说实话，今天看到我的男朋友有如此多漂亮可爱的粉丝，这么受欢迎，我的心里很嫉妒。”

　　罗凯呵呵呵，而“开水们”哈哈哈，被莫蓝的玩笑话逗得乐不可支。

　　都是她们在“嫉妒”莫蓝，哪有莫蓝“嫉妒”她们的时候。

　　少数现场的男粉丝再次泪流满面。

　　“其实……”

　　莫蓝继续说道：“我跟你们一样，也是罗凯的粉丝，他的歌迷……”

　　锦江国际大酒店会展中心的场馆里变得很安静，所有人都在倾听她的述说：“我刚刚知道他的时候，是在网上被人批评，说跟他的歌比起来，我的太差劲……”

　　说着，莫蓝露出一个委屈的表情，让场馆里响起了轻轻的笑声。

　　还真是这样的，当时莫蓝新推出的专辑质量平平，被楚狂徒嘲讽了一番，由于楚狂徒同时还大力赞扬了罗凯的作品，导致双方的粉丝在网上发生了冲突。

　　“我是很不服气的……”

　　莫蓝继续说道：“但是听过他的作品之后，我服气了。”

　　她的目光和罗凯相对，回忆无声，却有千言万语包含其中。

　　不经意间洒了一吨的狗粮。

　　“然后我就想，我要找他帮忙，为我写一首歌，我成功了！”

　　很简单的，莫蓝从另外一个角度讲述两人交往的过程，听起来就十分有趣。

　　何止成功啊，简直是太成功了，罗凯不止为她写了一首歌，连整个人都是她的了——还有比这更成功的吗？

　　此时此刻莫蓝脸上焕发的光彩，让人目眩神迷！

　　“下面这首歌，一首新歌……”

　　莫蓝微笑道：“同样是罗凯的作品，他写给我，也写给那些所有喜欢他、支持他的人，谢谢你们！”

　　哗~

　　掌声蓦然爆炸开来，像是压抑已久的情感在爆发。

　　罗凯的歌迷尤为激动兴奋，因为他们又可以听到罗凯的新作。

　　有意思的是，最近一年来，罗凯的好几首新歌都是通过莫蓝来公开的，都是他弹唱给莫蓝听，莫蓝再拍摄下来放在博客里。

　　这回不一样了，换成是罗凯伴奏，而莫蓝演唱。

　　下一刻，一架钢琴被推了出来，停在了舞台的正中央，一束暖光照落，在黑色的钢琴漆面上折射开来。

　　莫蓝手持麦克风站在钢琴旁边，罗凯坐在钢琴前面，两人再次目光相对，说不尽的温柔和深情。

　　罗凯抬起手，指尖碰触着琴键，轻柔地弹响了前奏。

　　LED背景大屏幕上，同时出现了以简笔画形式制作出来的动画MV。

　　还有歌曲的名字。

　　追光者。

　　莫蓝回头凝望着舞台下的上千位观众，开腔歌唱。

　　“如果说，你是海上的烟火，我是浪花的泡沫，某一刻，你的光照亮了我……”

　　她的声音是如此独特，让人一听入耳、入心、入神，仿佛是不属于人间的天籁，撩拨着所有人的心弦。

　　让整个世界都愿意去认真、安静地聆听。

　　“如果说，你是遥远的星河，耀眼得让人想哭，我是追逐着你的眼眸，总在孤单时候眺望夜空……”

　　这首《追光者》讲述的是恋爱的故事，默默放在心底的崇拜，小心翼翼的期待，纯洁青涩却有着让人动容的力量。

　　莫蓝将自己代入其中，唱出的是对爱的追求和坚定。

　　歌曲干净舒缓，歌词直戳心意，而她的演唱温暖治愈，无疑是今晚在这里响起的最动人的声音。

　　“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，我可以等在这路口，不管你会不会经过，每当我为你抬起头，连眼泪都觉得自由，有的爱像阳光倾落，边拥有边失去着……”

　　到了副歌高潮部分，莫蓝的歌声变得铿锵，真正的爱不是懦弱被动的等待，真正的爱需要勇敢去追求，哪怕对方如同遥远的星河，也总有星光的垂顾。

　　会馆里从未如此安静，只有罗凯弹奏的钢琴声和莫蓝的歌声在交织回响着，所有的粉丝们倾听着凝望着，有种莫名的情感在内心涌动着冲击着。

　　她们对罗凯的喜爱，不正是这首歌里所唱的？

　　“如果说，你是夏夜的萤火，孩子们为你唱歌，那么我，是想要画你的手。你看我，多么渺小一个我，因为你有梦可做，也许你不会为我停留，那就让我站在你的背后。”

　　“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游……”

　　也不知道是谁在跟着轻轻的哼唱，从生涩到熟练，如同追光者追着莫蓝的歌声，像是回忆，又像是在告别。

　　直至一曲终了。

　　罗凯停止了弹奏，莫蓝放下了麦克风，现场一片安静。

　　有些多愁善感的女粉丝，在悄悄地擦眼泪。

　　罗凯站起身来，他跟莫蓝对视了一眼，然后拿起了搁在钢琴上的麦克风，说道：“在这里我想再次感谢一下大家，谢谢你们对我的支持和厚爱，然后我还有一份很特别的礼物要送给大家。”

　　“请看……”

　　大屏幕上画面变换，出现了一张张童稚的笑颜。

　　“罗凯沪海后援团的哥哥姐姐们，你们好，我们是启明星艺术团的孩子，谢谢你们为我们送来的礼物，我们感到非常的开心……”

　　这份礼物，正是罗凯以沪海后援团的名义给予启明星艺术团的慈善捐助，钱款来自上次罗凯生日时候粉丝们众筹的资金。

　　原本这笔钱是用来支付租用沪海大厦幕墙的费用，但引发舆论风潮之后，团长欧阳倩倩自掏腰包填了进去，将大家的钱捐给了初夏慈善基金。

　　现在这笔善款真正落到了实处。

　　……

　　注：《追光者》作词：唐恬/作曲：马敬


第六百七十一章 临别之前

　　4月22日晚，罗凯在沪海举办了今年的首场粉丝见面会。

　　参加这场见面会的沪海后援团成员超过千位，并在快音上进行了直播，创造了两个千万级的纪录，在圈内圈外都引起了很大的反响。

　　首先第一个“千万”，是直播平台的在线观众最高数量破千万，峰顶达到了10512280人，而这个数字也被纪录在了快音科技的发展历史上，成为了一座金灿灿的丰碑。

　　这个“千万”对业界产生的冲击力无疑是非常强的，因为它代表的是千万级的活跃人数，在属于自己的领域范围内，快音已经牢牢占据住了霸主的地位，后来者想要追赶，无疑要付出翻倍的代价。

　　快音科技的价值，也随之大大增加。

　　第二个“千万”，是直播打赏的总金额累积突破了1000万，尽管平坦到每位观众的身上不过区区1元而已，但大家注意到的是快音的吸金能力。

　　不同于一些炒作概念，或者靠烧钱来维持的新媒体，快音科技的盈利模式清晰而明确，潜力无穷大。

　　借助这次的直播，快音的影响力又增加了不少，次日相关的新闻就出现在多家媒体上面，让快音App的下载量出现了大幅度的增加。

　　人们都很好奇，想要看个新鲜热闹，而后就被里面的内容给“粘”住了。

　　仿佛像是打开了一个新世界的大门。

　　直播打赏的所得款项全部捐赠给了初夏慈善基金，粉丝见面会的最后，当背景大屏幕上播放启明星艺术团残障儿童感谢视频的时候，很多人都被感动了，几分钟的打赏金额就高达两三百万之巨，最终帮助突破了“千万”大关。

　　罗凯回到酒店房间里之后，第一时间更新了自己的博客，向所有的粉丝表达了感谢之情。

　　23日，他和莫蓝带着妞妞一起游览了大沪海的几个著名景点，外滩、明珠塔、城隍庙、博物院等等地方，当晚飞回了京城。

　　在结束了这场粉丝见面会之后，罗凯和莫蓝也将同《纵横四海》剧组一起飞往法国继续电影的拍摄任务。

　　这意味着罗凯将跟妞妞分开一段时间。

　　“真的不让妞妞住在我这里？”

　　邵曼丽看着坐在客厅里沙发上，一边大口吃着奶油蛋糕一边看电视的妞妞，眼眸里露出喜爱的神色，说道：“其实我也可以照顾她的。”

　　明天莫蓝和罗凯就要飞往法国，于是邵曼丽就打电话给莫蓝，让她和罗凯带上妞妞一起到自己家里来吃顿饭。

　　邵曼丽不可避免地问到了两人离开之后对妞妞的安排。

　　对于妞妞的安排，罗凯其实有两个选择，一个是放在李梦茹家里寄养，李梦茹对此是表示热烈欢迎的，因为这样她的女儿萌萌就能长时间跟妞妞在一起了。

　　另外一个选择是放在西郊村家里由巧巧来照顾。

　　两个选择各有各的好处，经过认真考虑之后，罗凯还是决定将妞妞放回到西郊村那边，让巧巧负责照料妞妞。

　　虽然说住在西郊村上学不是很方便，不过有大雷负责每天的接送，妞妞跟巧巧的感情很好，西郊村的居住环境也不错，而且又可以跟阿黄在一起了。

　　所以妞妞自己还是很乐意的。

　　另外李梦茹自己的工作也很忙，平常只能让保姆来照顾妞妞，可一位保姆不可能同时照顾到两人，如果临时再聘请一位的话又很不方便，所以还是去西郊村最为稳妥。

　　让罗凯没有想到的是，邵曼丽居然想让妞妞住在她这里。

　　罗凯不禁暗暗汗了一把，扭头看了莫蓝一眼，莫蓝哭笑不得：“妈，您有时间照顾妞妞吗？爸整天不在家，晓辰现在也有自己的事业要忙，还是不麻烦了。”

　　莫蓝的父亲莫国栋是军人，一直都在军队里，由于日常的工作很忙，所以他平常在家的时间很少，像今天罗凯莫蓝带妞妞来家里，他也顾不上回来看看。

　　至于邵曼丽自己，作为一家集团公司的董事长，她显然没时间去照顾孩子。

　　“我迟早都是要退休的……”

　　邵曼丽笑吟吟地说道：“退休之后帮你们带孩子，你们总要再生一个的吧？”

　　她只是随口一提，并不是非常认真的，但这并不妨碍她引出一个新话题来。

　　莫蓝俏脸一红，小声说道：“这个以后再说吧。”

　　她怕罗凯有什么想法，而且妞妞也在这里，虽然坐得远听不见，但感觉有种莫名的心虚，不想谈这个话题。

　　罗凯却是微微一笑，握住莫蓝的手说道：“将来肯定要生的，我问过妞妞了，她很愿意也很高兴多一个弟弟或者妹妹。”

　　这可不是罗凯信口开河说的善意谎言，他是真的跟妞妞有提到这个问题，询问她的意见和想法。

　　妞妞表示一个不嫌多，再生两个也没有关系，她会当个好姐姐的！

　　妞妞是真的乐意，她以前有个圆圆妹妹，现在有个萌萌妹妹，当姐姐对她而言不是什么有压力的事情，而是很开心的。

　　莫蓝和罗凯的目光交织，说不尽的甜蜜，如果不是邵曼丽就在旁边，恐怕会当即送上香吻来表达自己的爱意。

　　邵曼丽看在眼里，心中有些酸酸的，她意识到自己的女儿真的长大要离开自己，去跟别人组建一个新的家庭。

　　但是罗凯的担待和对莫蓝的宠爱，又让她感到安心。

　　压下内心的异样，邵曼丽微笑道：“要生就早点生，生得晚了伤身体，事业是永远都做不完的，最重要的是一家人要和睦开心。”

　　按照虚岁，罗凯已到而立之年，而莫蓝比他小了几岁，也不是很年轻了。

　　虽然订婚的日子已经确定，但邵曼丽更希望早点看到两人结婚生子，这样就了了她的心事，真正可以考虑以后退休的生活了。

　　邵曼丽并非天生的女强人，坐在如今的位置上，她也是很累的。

　　莫蓝有了自己的家庭，晓辰有了自己的事业，那她就不用再为两人牵肠挂肚。

　　罗凯和莫蓝齐齐点头。

　　两人十指交错，握得紧紧的。


第六百七十二章 飞赴法兰西

　　“你们放心吧……”

　　巧巧信誓旦旦地说道：“我一定会照顾好妞妞的，你们安心在法国拍电影，这边就由我来照料，我和妞妞等你们回来！”

　　翌日上午，罗凯和莫蓝一起将妞妞送到了西郊村的家里，将妞妞交给了巧巧。

　　同时带过来的还有妞妞的衣物和生活用品，以及花花和小哈。

　　花花和小哈再次回到了以前的家里，总算是跟阿黄重逢，只不过三个家伙都没有什么久别重逢的惊喜，彼此爱搭不理的。

　　当然阿黄对妞妞的到来是欢迎之至，将自己的尾巴摇得跟什么似的。

　　先前罗凯就跟巧巧说好了。

　　巧巧为人贤惠温柔，对待妞妞就跟对待自己的妹妹似的，照顾得无微不至，而且她的厨艺精湛，住在这里妞妞一个月能多胖好几斤。

　　所以将妞妞交给巧巧，罗凯还是很放心的。

　　“麻烦你了……”

　　罗凯点点头，又对妞妞说道：“宝贝，爸爸要走了。”

　　简简单单的一句话，却有着太多的不舍。

　　自重生归来，他还是第一次跟妞妞分开这么长的时间，也不知道这一个月的时间，妞妞在这边会不会很想念他，会不会因为想念而感到难过。

　　罗凯想好了，以后再拍电影就不再去国外了，而且一年也就最多拍一部电影，他要将更多的时间留给妞妞，不让这样的分离再次发生。

　　“嗯。”

　　妞妞扑向他的怀里，罗凯连忙蹲了下来。

　　妞妞抱住他的脖子，说道：“爸爸，你在法国要照顾好自己，我在这里会很乖的，我会乖乖地听巧巧姐姐的话，我们等你回来，还有莫蓝阿姨。”

　　罗凯忍不住鼻子一酸，强笑道：“好的，我会照顾好自己，妞妞肯定会乖。”

　　他在妞妞的脸蛋上重重亲了一口。

　　莫蓝也蹲了下来，张开双臂将两人一起抱住。

　　一股无言的温馨在三人之间弥散，冲淡了离别的伤感。

　　相拥良久，罗凯才恋恋不舍地将妞妞放开，拉着莫蓝重新站了起来。

　　他抿了抿嘴唇，对巧巧说道：“巧巧，那妞妞就交给你了。”

　　巧巧很理解罗凯此刻的心情：“我会天天给你发消息的，放心吧。”

　　真的要走了，罗凯最后抱了抱妞妞：“宝贝再见。”

　　“爸爸再见，莫蓝阿姨再见。”

　　再次告别之后，罗凯和莫蓝一起离开家门，坐到了停在外面的奔驰车上。

　　驾驶位上坐着大雷，他负责送两人去机场。

　　飞往法国的航班时间是在中午，现在过去刚刚好。

　　罗凯按下车窗，对着出来相送的巧巧和妞妞挥了挥手说道：“回去吧，不用送了，到了法国我再给你们打电话。”

　　妞妞点点头，但没有挪动脚步，巧巧也跟着不动。

　　罗凯叹了口气，对大雷说道：“大雷，开车吧。”

　　车子启动，沿着村道向前驶去，阿黄跟在奔驰车的后面跑，它大概是不明白为什么主人来了又走，不肯在家里多做停留。

　　罗凯将头探出窗外，看着还驻留在家门口一大一小的身影，感觉胸口像是堵塞了什么东西。

　　闷闷的。

　　莫蓝感受到了罗凯此刻的心情，握住他的手柔声问道：“没事吧？”

　　“没事……”

　　罗凯笑笑，其实说起来也就一个月的时间，忙碌工作很快就会过去，相对于一个人漫长的一生而言，非常的短暂。

　　然而就是这短暂的离开，让他如此的不舍。

　　他甚至有些后悔为了影片的效果去法国实地拍摄，只要修改一下剧本。

　　但现在说什么也晚了，因为这部电影并不是他一个人的事情。

　　对罗凯的口是心非，莫蓝只是莞尔一笑。

　　奔驰车准时抵达了首都国际机场，早有剧组人员等候在那里，帮着两人将行李从车上搬下来，然后再去办理登机手续。

　　这次《纵横四海》去法国拍摄，剧组的人数还是比较多的，所以星梦传媒方面索性就包下了国航的班机，所以手续办得很快很顺利。

　　大家在机舱里再次聚首，很多人都是第一次去往法国，不免感到兴奋和喜悦，说说笑笑非常的热闹。

　　罗凯和莫蓝坐的自然是头等舱，安顿下来之后趁着飞机还没有起飞，他给妞妞打了个电话。

　　妞妞有自己的儿童手表电话，打过去之后很快就接通了：“喂？爸爸？”

　　“宝贝是我……”

　　罗凯笑着说道：“爸爸已经在飞机上了。”

　　“啊……”

　　妞妞轻呼了一声，问道：“飞机起飞了吗？”

　　“还没有呢。”

　　罗凯说道：“很快就要起飞了。”

　　“那飞到法国需要多长时间呢？是不是天黑了？”

　　“嗯，大概十个小时左右吧，到了法国应该还没有天黑，因为法国的时区跟我们是不一样的，我们快7个小时呢！”

　　“这样啊……”

　　他跟妞妞在电话里聊了足足有十几分钟，直到机舱广播响起，才依依不舍地结束了通话。

　　但是打过这通电话之后，罗凯就感觉安心舒服了许多，不再感到忐忑。

　　在发动机的轰鸣声中，飞机冲向蓝天。

　　……

　　法国当地时间下午4点07分，国航的波音飞机安全地降落在法国戴高乐国际机场，《纵横四海》剧组人员下机。

　　段建明亲自过来接机。

　　段建明早在半个月前就来到了法国，负责剧组在巴黎拍摄的准备和协调工作，以及跟法方合作单位的沟通。

　　他有在国外拍摄电影的经验，又认识不少欧洲的导演，在法国就有自己的一些人脉资源，因此这副重担必然落在他的身上。

　　“我这边都准备好了……”

　　来接剧组的有两辆大巴和两辆商务车，段建明和罗凯、莫蓝共坐其中一辆，上车之后他笑着对罗凯说道：“就等你们过来了。”

　　“辛苦了！”

　　罗凯由衷地说道：“段导，《纵横四海》能按时上映，您是首位功臣！”

　　罗凯说的是真心话，如果没有段建明的帮助，《纵横四海》的拍摄工作不会如此顺利，节省下大量的时间和金钱。

　　说是首功，也不为过。


第六百七十三章 在法国（一）

　　《纵横四海》剧组入住的酒店并不在巴黎的市中区，而是近郊的一家名叫朗顿的连锁酒店，距离市区大概二十公里左右。

　　法国是世界级的旅游大国，拥有卢浮宫、埃菲尔铁塔、巴黎圣母院、国家大博物馆等等著名景点的首都巴黎，更是国外游客的首选旅游地，每年这座城市接待的游客数量多达几千万。

　　因此巴黎市区的酒店房源很紧张，很多房间提前几个月甚至半年就已经预定出去了，想要找家能够容纳《纵横四海》剧组的酒店显然很困难，而且费用必然十分高昂。

　　另外住在市区也不利于剧组的管理。

　　因此选在郊区是最佳的选择，段建明通过当地的出租公司包下了两辆大巴、三辆商务车和一辆货运卡车，专门负责接送剧组成员和器械，大大节省了成本。

　　而他在法国提前完成的最重要的工作，并不是这些准备，而是跟法方合作单位的沟通。

　　“我已经跟塞纳影业的CEO安德烈·巴蒂斯特先生约好了……”

　　段建明说道：“明天上午10点，我们在塞纳影业总部会面商谈拍摄的事宜。”

　　“所以今天你早点休息，养精蓄锐才好跟对方交流，这些法国佬可是很难缠的，我都差点应付不过来，现在就看你的了。”

　　他有些头疼的模样，显然被勾起某些不怎么愉快的回忆。

　　塞纳影业是法国第三大电影公司，虽然搁在美国好莱坞也就是二三流的实力，但作为立足于巴黎的法国电影公司，塞纳影业在本地的人脉还是非常强大的。

　　《纵横四海》在巴黎的拍摄涉及到不少激烈的场面，特别是有一场街道飞车追逐的戏很重要，而拍摄这样的镜头就需要得到当地相关部门的审批，不是件轻松容易的事情。

　　如果让星梦传媒和《纵横四海》剧组自己去联系沟通，必然耗时耗力非常麻烦，而且结果未必是自己想要的。

　　所以在当地寻找一家合作单位就很有必要了，段建明就推荐了塞纳影业，因为以前他跟这家法国电影公司有过合作，情况算是有些了解。

　　而对于主动找上门来的《纵横四海》剧组，塞纳影业方面还是颇感兴趣的，在段建明的努力下，双方很快达成了合作协议，塞纳影业将负责协助剧组在巴黎的日常拍摄，以及审批审核等等方面的工作。

　　当然法国人可不姓雷，塞纳影业绝不可能白白出力帮忙，向段建明提出了不少的要求，总之相当的难缠，目的无非是要啃上一大块肉吃吃。

　　由于段建明并没有签署合同的资格，所以还得等到罗凯过来跟法方签字。

　　以法国人的尿性，难保在签约的时候不会闹出什么幺蛾子来。

　　罗凯点点头：“没问题……”

　　段建明到了法国之后，每天都会向他汇报情况，所以对法国人的德性他已经有相当的了解，对这场会面也有了充分的思想准备。

　　两人一路聊着，车队很快抵达了位于巴黎市郊的朗顿酒店。

　　朗顿酒店属于中高端的国际连锁酒店，国内没有什么知名度，但在欧洲很多国家都有分店，标准定位是三星级和四星级。

　　这家朗顿酒店是四星级的，但论硬件条件和环境，其实比巴黎市区的不少五星级酒店都强，无非是外出购物和游玩不是很方便，不过剧组用租车就轻易地解决了这个问题。

　　到了酒店之后，大家纷纷下来，现在大堂里集合统一发放房卡以及安全小册。

　　剧组里不少人是第一次来到法国，甚至不乏第一次出国的，他们对法国的了解基本上来源于网络和电视新闻，只知道巴黎是旅游胜地和购物天堂，对这边实际的情况基本上一无所知。

　　巴黎并不是非常安全的地方，特别是近年来法国移民数量大大增加，导致治安状况有所恶化，街头小偷横行，很多游客过来都吃了亏。

　　这本安全小册里面就记录了各种安全事项，提醒大家注意，包括遇到意外情况应该采取的措施等等，总之非常的实用。

　　虽然说剧组实行严格的管理制度，不可能放任成员随意外出，但正所谓有备无患，有些预防针该打还是要打的。

　　段建明叮嘱大家认真阅读这本小册子，然后宣布解散休息。

　　罗凯和莫蓝也来到了两人所住的房间里。

　　作为导演、男主角兼投资人，罗凯的房间肯定是酒店里最好的，他和莫蓝的关系人尽皆知，所以自然住在了一起。

　　这家朗顿酒店刚刚落成不到两年的时间，所以内部的设置还是很新的，豪华的商务套房面积比较大，装修具备鲜明的欧式设计风格，特别是摆着鲜花的露天阳台让人感觉很舒服。

　　站在阳台上眺望远处巴黎的城际风景线，周围绿野河流，很是心旷神怡。

　　但罗凯没有乐不思蜀，他顾不得欣赏风景，掏出手机给巧巧打了个电话。

　　手机的国际长途早就开通了，响了三下之后巧巧那边就接起：“凯哥？”

　　“是我……”

　　罗凯连忙问道：“妞妞是不是已经睡了？”

　　由于时差的关系，此刻京城那边差不多快到午夜了，所以罗凯打电话给巧巧而不是妞妞，怕将她从睡梦中吵醒过来。

　　“睡了……”

　　巧巧说道：“她就在我旁边，前面还说要等你打电话过来再睡，然后躺床上之后就坚持不住自己睡着了，呵呵，凯哥你到法国了？”

　　“是的。”

　　罗凯不禁莞尔一笑，说道：“我已经到酒店了，那巧巧你也早点休息，这段时间要辛苦你了。”

　　“应该的……”

　　说着，巧巧忽然轻呼了一声：“啊！”

　　罗凯的心蓦地一紧：“怎么啦？”

　　然后他就听到手机听筒里传来一个弱弱迷糊的声音：“爸爸？”

　　“嗯。”

　　巧巧解释道：“妞妞醒了。”

　　这样就吵醒了啊？罗凯不由地汗了一把，说道：“那我跟她说几句。”

　　“好的。”

　　巧巧将手机交给了妞妞：“妞妞，这是你爸爸从法国打来的电话。”


第六百七十四章 在法国（二）

　　“爸爸？”

　　“嗯，我在呢，宝贝你怎么醒了？”

　　“我被你们吵醒的，我听到巧巧姐姐跟你在说话，爸爸你到法国了吗？”

　　“是的，爸爸已经在法国了。”

　　“法国好玩吗？”

　　“呃……还不知道呢，在酒店里没有出去玩，以后再告诉你吧。”

　　“嗯，爸爸，我也想去法国玩。”

　　“啊，下次吧，下次等你放假了，爸爸带你出国玩。”

　　“太好了，谢谢爸爸。”

　　“那你继续睡吧，明天还要上学呢？已经很晚了。”

　　“可是，可是我现在睡不着了吖。”

　　“啊呀，这是爸爸的错，那怎么办呢？”

　　“嘻嘻，那爸爸给我讲个故事吧。”

　　“呃，那好吧……”

　　跟被吵醒的妞妞聊了十几分钟，罗凯总算用一个临时想出来的睡前小故事将她重新哄睡过去，结束了通话之后他不禁抹了把汗。

　　当爹真不容易啊！

　　然而放下手机，罗凯就见到莫蓝对着自己笑，下意识地问道：“怎么啦？”

　　“没什么……”

　　莫蓝嫣然一笑，投入了他的怀里，问道：“你会不会带我在巴黎玩？”

　　罗凯愣了愣，旋即笑道：“等这边的戏拍完了，我带你玩两天，购物。”

　　“谢谢老公……”

　　莫蓝心满意足地主动送上了香吻：“奖励你的。”

　　“这可不够！”

　　罗凯索性一把将她抱了起来，大步往浴室方向走去：“先洗个澡吧。”

　　莫蓝吃吃笑着，眼波盈盈柔媚无限。

　　然后洗了个鸳鸯浴的结果就是两人错过了剧组的自助晚餐，醒来之后已经是晚上9点多了，消耗了很多精力的罗凯就要了酒店的客房服务，点了几道法国大餐跟莫蓝一起共享。

　　吃完这顿晚饭加夜宵之后，两人再次沉沉睡去，一直到次日清晨。

　　当罗凯从睡梦中醒过来的时候，他明显感觉到因为时差导致的生物钟紊乱，直觉已经无法告诉自己现在是几点，只好拿过搁在床头柜上的手机点亮。

　　现在是法国时间早上7点45分。

　　有点晚了。

　　罗凯放下手机，扭头看向躺在自己身边依旧沉浸在梦乡里的莫蓝，心神有些恍惚——这里是法国啊！

　　他定了定神，没有惊醒莫蓝，自己小心翼翼地翻身起床，披上外衣去卫生间洗漱，然后再打电话让酒店送早餐。

　　在客房里订餐肯定不便宜，不过现在的罗凯可不差这点钱。

　　朗顿酒店的服务还是很周到的，打完电话刚刚十来分钟，外间客厅的房门就被人轻轻地敲响了。

　　罗凯连忙出去打开房门，让推着餐车的服务生进来。

　　面包、牛奶、果酱、煎蛋、培根、法式cereale……早餐的品种还是很丰富的，罗凯还特意点了一杯咖啡。

　　刚给酒店服务生小费让其离开之后，穿着睡衣的莫蓝就来到了客厅里。

　　她揉着惺忪的睡眼，对着罗凯娇嗔道：“你起来了也不叫我！”

　　“啊？”

　　罗凯苦笑道：“我想让你多睡一会儿，跟塞纳影业的会谈在10点呢。”

　　今天早上他和段建明将前往塞纳影业签约，当然要带上莫蓝一起。

　　“你以为我不要打扮的啊？”

　　莫蓝白了他一眼：“时间哪里够啊！”

　　罗凯这才想起女人坐在化妆台前的时间可不会短，哪怕莫蓝平时从不浓妆艳抹，各种保养什么的做下来也得花上一个小时左右。

　　今天去参加重要的会谈，她对自己的仪容肯定不能将就马虎啊！

　　时间还真的不够。

　　罗凯汗了一把：“那抓紧吧，你先吃早餐，我跟段导联系一下。”

　　莫蓝娇嗔：“我还没刷牙洗脸呢！”

　　到她最后打扮完毕，两人一起离开酒店房间的时候，已经是早上9点10分了，这还是加快了速度的结果，让罗凯被女朋友好生抱怨了几句。

　　商务车早已在酒店外面等候，罗凯和莫蓝匆匆上了车，跟段建明以及同为剧组成员的陈业一起前往塞纳影业。

　　陈业是星梦传媒派驻在剧组的代表，担任的是统筹工作，主要是协助罗凯，因为他是从国外留学回来的，英语水平很高，所以这次也跟随剧组来到了法国。

　　幸运的是错开了早高峰，路上没有遭遇到堵车的情况，抵达塞纳影业总部所在的时代大厦，也就用了半个小时左右。

　　这已经很快了。

　　塞纳影业方面已经得到了消息，一位干练的中年女人在大厦大堂里等候，见到罗凯和段建明等人立刻过来问候。

　　“安德烈先生已经在办公室等你们了……”

　　这位法国女人微笑地说道：“各位请跟我来。”

　　在她的引领下，《纵横四海》剧组的一行人搭乘电梯上行至19楼，最终准时来到了塞纳影业总部。

　　然后在总经理办公室见到了塞纳影业CEO巴蒂斯特。

　　巴蒂斯特·安德烈今年六十多岁，是位身材瘦小但精明强干的老家伙，他最早是位演员，在几部艺术片里出演过角色，但没有什么影响力。

　　演艺道路受挫之后，他转而从事幕后工作，干过剧务、摄影和导演，然后在四十岁的时候建立了塞纳影业，并将这家小公司带入到法国前三的行列。

　　按照段建明的话来说，这位安德烈先生可不是什么善茬，他对国内的电影市场颇感兴趣，有意通过这次合作来谋求在国内的发展。

　　总之是个很有野心的人。

　　而同在办公室里的并不止巴蒂斯特·安德烈一个人，另外还有一位二十来岁的漂亮金发女郎，和一位高大强壮、神色肃然的短发男子。

　　“欢迎欢迎……”

　　对于罗凯等人的到来，巴蒂斯特表现出了十分的热情，他主动上前向段建明张开了双臂：“段，我等你们好久了！”

　　巴蒂斯特的英语说得很好，段建明跟他沟通交流没什么问题，笑着跟对方拥抱了一下，说道：“我给你带来了我们的导演！”

　　“介绍一下……”

　　“这位是《纵横四海》的导演罗凯先生，他同时也是这部电影的男主角，以及编剧和制片人！”

　　巴蒂斯特的目光瞬间落在了罗凯的脸上！


第六百七十五章 在法国（三）

　　巴蒂斯特身材瘦小，乍一看跟普通的糟老头没啥区别，但他身上有种很特别的气质让人不敢有丝毫的小觑，目光敏锐明亮，直直看过来仿佛能洞穿灵魂。

　　这是岁月沉淀下来的精神力量，在这样的目光注视下，普通人往往会下意识地低头或者避开，不敢和其对视。

　　但罗凯不是普通人，他微笑坦然地面对着巴蒂斯特审视的目光，说道：“巴蒂斯特先生，很高兴见到您。”

　　巴蒂斯特的眼神顿时变了，有些惊讶和惊喜：“你会说法语？”

　　罗凯跟他打招呼用的是法语而不是英语，虽然口音不那么纯正，但也让巴蒂斯特感到惊讶了。

　　巴蒂斯特并不是没有见过会说一口流利法语的华夏人，然而罗凯的身份是明星，以他对华夏娱乐圈的认识，知道那里能熟练使用英语的艺人都不多，不要说法语了。

　　“会一点……”

　　罗凯笑笑道：“法语是很美丽的语言，我曾经学习过一段时间，很遗憾只是掌握了部分的日常用语。”

　　“已经很好了！”

　　巴蒂斯特哈哈大笑，也向罗凯张开了双臂：“罗凯先生，欢迎你来到法国，你会在这里得到想要的一切！”

　　法国人有种天性的骄傲，他们认为自己的国家、美食、语言、艺术等等都是最棒的，不管别人是否认同，高卢雄鸡们永远坚持自己的信念。

　　因此罗凯对法语礼貌的恭维，很自然地得到了巴蒂斯特的认可和赞赏，因为这位塞纳影业的CEO就是一位典型的法国人。

　　双方之间的距离立刻拉近了很多。

　　然后罗凯为他介绍了莫蓝，莫蓝的美丽让巴蒂斯特热情地赞叹了一番，尤其是在知道莫蓝是《纵横四海》的女主角之后，更是夸赞罗凯的选择正确无比。

　　当然巴蒂斯特同样也为罗凯介绍了自己这边的人，漂亮的金发女郎是他的秘书助理，而那位高大强壮沉默寡言的男子则是塞纳影业的头号男星奥诺雷。

　　奥诺雷今年三十多岁，他是巴蒂斯特亲自发掘出来的，二十岁的时候就加入了塞纳影业，拍摄过很多部电影，曾经两次获得过戛纳的最佳男主角提名，在法国是很有名气的影星。

　　只不过奥诺雷在国内基本上没有多少人知道，也包括罗凯在内。

　　这是很正常的，因为欧洲电影向来走艺术化的路线，欧洲的导演们痴迷于艺术品的拍摄，对商业电影不屑一顾，哪怕国内市场被好莱坞大片冲击得七零八落，依旧顽固地坚持着自己的理念。

　　问题是欧洲艺术电影的本地观众数量都不多，根本无法跟好莱坞电影竞争，华夏国内自然不可能引进来做赔本买卖，大家对法国本土影星不了解完全在情理当中。

　　而奥诺雷显然不希望自己的事业局限于此，他去好莱坞闯荡过几年，可惜只混了一两个小配角，所以又重新回到了法国。

　　这次星梦传媒同塞纳影业合作，塞纳影业方面就提出了一个要求，希望能给奥诺雷安排一个角色，免费客串的那种。

　　段建明跟罗凯沟通之后就答应了下来，因为影片里涉及到法国的戏份，就需要多位法国人参演，将其中份量最重的角色交给奥诺雷完全不成问题。

　　先前罗凯见过奥诺雷的照片，这次见到真人，他有种似曾相识的感觉。

　　高大、沉默、严肃、络腮胡还有法国人……

　　大概是罗凯注视奥诺雷的时间有点长，让旁边的巴蒂斯特都产生了一丝疑惑：“罗凯先生，有什么问题吗？”

　　罗凯反应过来，笑笑道；“没什么……”

　　他忽然心中一动，补充解释道：“奥诺雷先生的形象，很符合我构思中的一部电影的男主角。”

　　什么？

　　这几句话罗凯是用英语说的，所以在场的所有人都听得懂，但大家个个都有点懵——罗凯构思中的电影的男主角？

　　如果罗凯是一位来自欧美国家的导演，那他这样说没什么问题，可他是来自华夏，构思的电影怎么可能是让法国人来当男主角！

　　完全不符合常理啊！

　　段建明和莫蓝不禁多看了罗凯一眼，感觉罗凯的玩笑开得有点大。

　　而巴蒂斯特先是愣了愣，旋即笑道：“罗凯先生，您不是在开玩笑吧？”

　　显然他同样认识罗凯是在开玩笑。

　　作为这个“玩笑”的主角，奥诺雷的目光闪了闪，但没有说什么。

　　“不……”

　　罗凯摇摇头说道：“我是认真的……请问能借我一张白纸和一支铅笔吗？”

　　这下子巴蒂斯特惊讶了，因为罗凯的态度说明他很认真。

　　“白纸和铅笔？那当然没问题！”

　　这位塞纳影业的CEO让助理去拿罗凯需要的东西，还有咖啡，然后招呼大家坐下来聊。

　　本来现在双方应该坐在会议室里进行面对面的谈判，可被罗凯加了一出戏，情况立刻就变得不一样了。

　　巴蒂斯特想看看罗凯这位年轻的华夏明星究竟想玩什么把戏，莫蓝和段建明事先一无所知，只不过出于对罗凯的信赖，所以静观其变。

　　而罗凯自己笃定得很，一幅画面在他的脑海里变得越来越清晰。

　　金发女秘书很快拿来了一本空白画簿，还有几支不同型号削好的铅笔，这些东西在电影公司里面属于日常物品。

　　罗凯向她表示了感谢，然后选了一支铅笔在画簿上快速作画。

　　他拍摄电影的时候，分镜头脚本都是亲自画的，速写素描的功底虽然比不上职业画家，但也是有几分实力的。

　　笔尖在坚韧的白纸上划过，留下了深浅不一的线条痕迹和点点石墨，沙沙的声音绵绵不绝，显示出绘画者的速度。

　　此时此刻，在塞纳影业的CEO办公室里，罗凯成为了唯一的主角，大家很有耐心地品尝着咖啡，同时等待着谜底的揭晓。

　　究竟这是一个笑话，还是一段佳话，相信用不了多长的时间就有了答案。

　　看着全神贯注作画的罗凯，坐在凳子上的奥诺雷摸了摸下巴，若有所思。


第六百七十六章 在法国（四）

　　奥诺雷看罗凯的时候，巴蒂斯特也在观察罗凯。

　　在这位法国电影圈大佬级人物的过往人生当中，见过形形色色的“Show”，有的年轻演员为了博关注，特意跑到他面前做出“惊世骇俗”的举动来，类似的例子他起码能想起十几个。

　　有在他面前朗诵剧本的，有在他面前表演话剧的，甚至还有宽衣解带的……

　　归根结底都是为了得到他的注意。

　　作为塞纳影业的掌舵人，巴蒂斯特发掘过不少影星，其中有几位从法国走向了好莱坞，因此在圈内他算得上是一位伯乐。

　　罗凯现在正在做的，无疑也是一场Show，但巴蒂斯特很清楚，罗凯跟那些殚精竭虑想要挤入圈内的新人是不同的。

　　罗凯本身就是圈内人，而且在属于自己的圈子里非常成功，不但是一位人气极高的华夏明星，更是一位亿万富翁。

　　巴蒂斯特得承认，罗凯是有跟自己平起平坐资格的。

　　那他Show的目的是什么呢？

　　自诩见多识广的巴蒂斯特陷入了深深的思索当中，他发现罗凯的身上似乎笼罩着一层迷雾，让自己很难看得清楚。

　　时间一分一秒过去，在罗凯拿到纸笔之后大概十分钟左右，他的画稿完成了。

　　“我的绘画水平很普通……”

　　罗凯笑着将手里的稿本递给巴蒂斯特，说道：“只能画到这个地步了。”

　　巴蒂斯特有些迫不及待地接了过去，他对罗凯的“华夏式谦虚”不以为然。

　　A4尺寸的稿本上，一副速写画跃然纸上，画稿的中心是两个人物，分别是一位高大落拓的男子和一位娇小的萝莉。

　　一身简朴的衣着，满脸的络腮胡子，手里提着行李，脸上佩带着墨镜，简单笔触所勾勒出的形象分明是奥诺雷的翻版，他的眼睛凝视着身边的女孩，眼眸里有光芒闪耀。

　　而小女孩背着书包抱着一盆万年青，眼神有些茫然，跟男子紧紧依靠。

　　这是一个什么样的故事？

　　巴蒂斯特的注意力瞬间集中在了上面，直觉告诉他，这张画稿的背后必然有一个故事存在，或许是精彩的，或许是庸俗的。

　　但他很想知道。

　　凝视了片刻之后，他不动声色都将稿本递给奥诺雷看。

　　奥诺雷的眼神就复杂多了。

　　罗凯微微一笑，说道：“故事的主角叫做莱昂，法国裔的顶尖职业杀手，性格沉稳内敛，他一直孤独地住在巴黎，只有一株万年青盆栽是他最好的朋友。”

　　“他虽然身怀绝技，但内心非常缺乏安全感，甚至从不敢睡在床上，而是坐在椅子上睡，并把枪放在手边……”

　　说到这里，罗凯没有再继续说下去，虽然他注意到奥诺雷正在侧耳倾听。

　　然后罗凯开始讲述画稿里的另外一位主角。

　　“玛蒂尔达，12岁的小女孩，倔强任性、独立自主，而且还有着与年龄极不相称的成熟，她被莱昂救下，对莱昂产生了特殊的感情，但她需要复仇……”

　　对玛蒂尔达的人设介绍，比前面莱昂的还要短，罗凯很有技巧的“断章”了。

　　奥诺雷果然上钩了：“她背负着什么样的仇恨？跟莱昂是什么样的情感？”

　　自从罗凯一行人到来之后，除了刚开始时候的介绍之外，奥诺雷一直都是沉默寡言的，他性格如此而不是故作高傲。

　　但手里的这份画稿，却是深深地吸引住了他，如果说十分钟之前他对罗凯的话有着深深的怀疑，那么现在这种怀疑全然化为了兴趣。

　　想要成为主角的兴趣！

　　一个身怀绝技的孤独杀手，一段可能是禁忌的感情……

　　奥诺雷感觉自己快要坐不住了。

　　而见到自己心腹爱将此刻的模样，老奸巨猾的巴蒂斯特暗暗叫糟。

　　塞纳影业每年收到的电影剧本投稿不在少数，有些看起来质量不错、题材合适的剧本，巴蒂斯特都会让奥诺雷过目挑选。

　　他从未见过奥诺雷对某个剧本如此有兴趣，不不不，罗凯拿出来的根本不是剧本，仅仅只是一副剧照速写，还有几句语焉不详的人物介绍而已。

　　此时的巴蒂斯特已经有些明白罗凯的意图，后者分明是想要用这个故事来“勾”起他和奥诺雷的兴趣，进而在随后的谈判中占据优势主动。

　　巴蒂斯特认为这样的伎俩不算高明，可偏偏奏效了！

　　他忍不住咳嗽了一声，果断地说道：“罗凯先生，我们还是先谈谈这次合作的事情，对于您这个故事，以后有机会再说吧。”

　　巴蒂斯特可不会让自己陷入到罗凯布下的“圈套”当中。

　　而罗凯对此没有感到意外，笑笑道：“好的。”

　　他不过是临时起念，并非事先的精心策划，所以无论成功与否都无关大局。

　　但从巴蒂斯特和奥诺雷的反应来看，效果肯定是有的。

　　这可是来自另外一个世界的经典啊！

　　双方的正式谈判，在塞纳影业总部的会议室里举行。

　　应该说无论是星梦传媒还是塞纳影业，对这次的合作都是有诚意的，也对双方都有好处，只不过塞纳影业方面的想法比较多。

　　最近这些年来，欧洲的电影产业受到好莱坞的冲击太大，文艺片的市场日益萎靡，不少电影公司支撑不住陆续倒闭，塞纳影业的日子也不好过。

　　作为塞纳影业的创立者，巴蒂斯特当然不愿意看到这家凝聚了自己一生心血的电影公司在自己手里终结，他一直在积极地往商业市场靠拢，加大了对商业电影的制作力度。

　　巴蒂斯特的努力还是有效果的，取得的票房成绩至少能让塞纳影业继续生存下去，但他希望得到更多，让自家的影片去占领更加广阔的市场。

　　星梦传媒主动找上门来，对他而言无疑是一次极好的机会。

　　华夏的电影市场规模目前位居世界第二，而且超过排第一的美国指日可待，十几亿观众的观影需求无疑是庞大的。

　　然而这块巨大的市场，却没有法国电影什么事，巴蒂斯特不免就产生了一些想法，要求奥诺雷在《纵横四海》里客串角色，正是他的想法之一。

　　当然他还有别的条件。


第六百七十七章 在法国（五）

　　巴黎近郊，莱顿旧工业区。

　　莱顿工业区曾经是法国最著名的工业制造区，曾经云集了一大批重工产业，但是随着巴黎市区的扩展，因为涉及到环境污染的问题，所以这些重工企业被搬迁到更远的地方。

　　巴黎市政府对莱顿旧工业区进行了大规模的改造，其中部分厂房和仓库被保留了下来，以相对低廉的价格租给影视、艺术相关的公司，让这片曾经的钢铁丛林焕发出了不一样的生机。

　　塞纳影业的摄制基地就坐落于莱顿旧工业区里，说是基地，其实就是一座面积超过2000平米的旧厂房加上一幢四层高的小楼。

　　小楼归塞纳影业的后期制作部门使用，包括了一支特效团队，而旧厂房被改造成大型的室内摄影棚，塞纳影业的很多影片都在这里拍摄完成。

　　而今天这座摄影棚被来自华夏的《纵横四海》剧组所占用，按照星梦传媒和塞纳影业签署的协议，《纵横四海》剧组将在这里工作四周的时间。

　　这部电影涉及到法国的内容，大部分都在这里拍摄完成。

　　三块巨大的绿幕圈出了一片拍摄场地，中间摆放着一台大型的超级电脑中端，显示着数据瀑布的液晶屏、闪动的LED指示灯还有触控式的键盘，无不给人一种高科技的感觉。

　　四台高清数字摄像机被布置在各自的机位上，从不同的角度对准了电脑，灯光师在紧张地调试着，摄影棚里的气氛很是紧张凝重。

　　“2号、3号、4号摄像机就位！”

　　“灯光OK了！”

　　“录音……”

　　“Action！”

　　坐在监视器前面的段建明盯着屏幕，神色颇为严肃。

　　罗凯是《纵横四海》的导演，但他又同时兼任男主角，所以当罗凯亲身出演的时候，指导的任务就交给了段建明。

　　对于段建明而言，这项工作也是相当大的挑战。

　　作为业界小有名声的导演，他的资历和经验是毋庸置疑的，给罗凯当副导演说是屈就也不为过，毕竟论资格的话他绝对要比罗凯强上很多。

　　但段建明并没有因此产生不满或者骄堕之心，一方面是因为他连续搞砸了两部商业电影，导致没有什么像样的投资商找他拍片，不能捧着资历当饭吃。

　　其次星梦传媒的诚意打动了他，李梦茹给他开出的片酬相当高，而且拍摄的又是一部投资过亿的商业大片，对他而言不会有更好的选择了。

　　如果他还想在商业电影上有所作为的话，那这次的机会非常重要。

　　然后在同罗凯的合作过程中，段建明对罗凯在导演方面的能力深感佩服，甚至都有点不敢置信。

　　如此的种种，让他无论在国内还是国外都兢兢业业，努力去做到最好。

　　像《纵横四海》这样的动作片，对段建明来说既是挑战，也是学习的机遇。

　　如果搞砸了，那他自己都无法原谅自己。

　　滋~

　　伴随着电机转动的声响，身穿黑色劲装的罗凯从天花板上徐徐降落，一根细细的钢丝悬吊在他的腰部，承载着他的重量，看起来随时都有绷断的可能，让人不觉惊心动魄。

　　这一幕镜头是《纵横四海》里的一段精彩情节，阿海、阿占和红豆成年之后，不愿再继续为豪爷效力，想要过上正常人的生活。

　　豪爷答应让三人金盆洗手，但他提出了一个条件，那就是让三人干最后一票，潜入法国情报总局的机密档案室，窃取一份国际犯罪组织索塔的秘密情报。

　　豪爷承诺只要拿到这份情报，三人将获得自由。

　　在这样的情况下，阿海、阿占和红豆一起来到巴黎，同巴黎本地的黑帮合作，经过周密的布局，最终让阿海成功地潜入了机密档案室。

　　这段情节罗凯取自重生世界里的《碟中谍》，套用在《纵横四海》里是为了增加影片的精彩程度。

　　一部动作大片，故事情节必须要牢牢地扣住观众的心弦，高潮一波接着一波让人欲罢不能，才是赢得票房的关键所在。

　　相比原作，罗凯在故事内容上进行了很大程度的改编，无不是为此服务。

　　罗凯吊着钢丝从高处降落，让周围的剧组人员看着都不禁捏了把汗。

　　因为存在着相当的危险性，所以拍摄之前段建明提议使用替身或者后期剪辑的手段来进行处理，保证罗凯的绝对安全。

　　但段建明的提议被罗凯给否决了，为了获得最佳的效果，他选择了亲自上阵实拍，毫不犹豫地承担了相应的风险。

　　在罗凯看来，这点风险根本不算什么。

　　重生世界里有一位功夫巨星，拍摄电影从来都不用替身，正是依靠这样的拼搏和努力精神，他赢得了全世界的尊敬，成为了华人的形象代表之一。

　　罗凯不敢说跟这位巨星比肩，但如果连这点拼搏的精神都没有，那如何能将《纵横四海》拍出真正的精彩来？

　　后面涉及到的动作场景还有很多！

　　在紧张的氛围中，他成功地降落到了电脑终端的控制台前。

　　由于机密档案室的地板布置有特殊的机关，在工作人员离开的情况下，一点点的重量增加都会触发警报，所以他不能双脚触地，只有这样悬吊在空中进行相关的操作。

　　输入指纹，输入声波、扫描虹膜，三道安全程序被连续解开，正当罗凯从随身口袋里掏出U盘准备插入电脑端口的时候，他的身形骤然间下坠！

　　天花板上控制索降的电机出问题了！

　　“啊！”

　　这惊心动魄的一幕，让在场的某个人不由自主地发出了惊呼。

　　“咔！”

　　段建明立刻喊停，眉头扭成了“川”字，起身吼道：“片场纪律没交代过吗？谁违反规定的？回头给我写份检查！”

　　那名犯错的剧组人员苦着脸点了点头，用手握住了自己的嘴巴。

　　让人写检查算是段建明的一个特色了，在他负责执导期间，已经有好几位工作人员写了检查，而且写得不好还要扣奖金。

　　不过这小小的意外并没有产生多大的影响，NG了一次之后拍摄继续。


第六百七十八章 在法国（六）

　　休息室。

　　罗凯趴在沙发上，下巴搁着扶手，腹部垫着靠枕，他已经换下了上午拍摄所穿的道具服，上身脱得精光光，露出一身棱角分明的肌肉。

　　两三年来坚持不懈的习武锻炼，让他的身体素质很早就恢复到了巅峰状态，身型更是趋于完美，肌肉有型但不是那种夸张的凸起，蕴含着真正的力量。

　　一双芊芊玉手正在他的背肌上揉压着，但并不香艳，因为罗凯的腰背部位上呈现出青紫色，那是钢索长时间悬吊加上大幅度动作造成的后果。

　　空气中弥散着一股药油的气息。

　　偷窃机密档案的这出戏，早上在摄影棚里拍摄了三个多小时，罗凯大部分时间都是被吊着的，等拍完下来之后，以他身体之结实也感到了酸痛。

　　然后莫蓝注意到了，就拉着他到休息室里看情况，结果发现腰部几个部位都乌青了，这让莫蓝非常心疼。

　　她忍不住抱怨道：“你也不用这么拼吧？”

　　早上拍摄的时候，有几个镜头段建明这边都过了，但罗凯自己感觉不满意又重拍，来来回回折腾了半天才搞定，否则也不会将自己弄得这么惨。

　　罗凯笑道：“这不算拼吧，就需要这样拍。”

　　在重生世界里拍动作戏的时候，他曾经断过两次肋骨，至于摔得鼻青脸肿肌肉拉伤那更是家常便饭，现在这点肌肉青紫能算什么？

　　莫蓝无奈又生气：“很危险的，你不为自己着想，也要为妞妞想想啊！”

　　提到妞妞，罗凯立刻投降：“我知道错了，下次一定注意，其实很安全的。”

　　像悬吊的钢丝和索降装置都是反复检查过的，别看那根钢丝很细，挂个一两吨中的东西在上面也不会断掉，对于自己和别人的安全，罗凯从来不马虎的。

　　莫蓝白了他一眼，说道：“我知道你肯定听不进去，反正你注意就是了。”

　　她知道虽然罗凯对自己是极好的，可罗凯同时也是个很有主见的男人。

　　“OK！”

　　这层算是揭过了，莫蓝一边为他按摩，一边说道：“段导真够细心的，连药油都给准备好了，否则还真麻烦了。”

　　治疗跌打损伤的药油是武班的常备品，《纵横四海》这样的动作大片，自然少不了要准备一些，但是出国拍摄，这种药油是不能通过一些国家的海关检查，所以无法从国内直接带过去。

　　段建明对此早有准备，亲自跑到巴黎这边的唐人街购买了香江出品的老字号药油在剧组里备着，现在果然派上了用场。

　　见微知著，他的细心程度可见一斑，罗凯能有这样一位副手帮忙，真的节省了很多的力气。

　　“好了！”

　　看到莫蓝的额头上都冒出了细密的汗水，罗凯翻身坐了起来，不让她继续。

　　莫蓝嗔道：“还没好啊！”

　　她以前用过药油，知道需要通过按摩才能让药力快速渗入到筋肉当中发挥出作用，感觉自己做得不是很到位。

　　下午罗凯还要继续拍摄，如果伤上加伤就麻烦了：“要不下午暂停休息？”

　　“不用！”

　　罗凯断然否决了她的建议：“我没问题了。”

　　剧组在国外拍摄有着种种不便，不说开支费用什么的，拖延长了很麻烦，所以拍摄进度都是预先安排好的，虽然留了余地，但也不能随意挥霍。

　　他一个人停下来，意味着整个剧组都要等他，还包括了法方的合作伙伴。

　　只是肌肉皮肤被拉青紫了而已，不是什么严重的损伤，这点小问题他都承受不住的话，那干脆以后都拍喜剧生活片算了。

　　好心没好报的莫蓝不满地“哼”了一声，扭过头不再理睬男朋友。

　　她也是有脾气的。

　　罗凯呵呵一笑，伸手将她抱入怀里，凑过嘴巴去亲吻。

　　刚刚生气的莫蓝咯咯一笑，挣扎着躲闪：“不要，你身上都是药油！”

　　两人嬉闹了片刻，一点点的小矛盾自然是烟消云散，罗凯换衣服，莫蓝出去洗手，然后跟剧组人员一起吃午饭。

　　午饭点的是外卖，段建明跟唐人街一家中餐厅谈好了，由对方负责剧组在巴黎拍摄期间的餐饮，提前通知时间和地点送过来。

　　有趣的是，参与拍摄的那些塞纳影业的工作人员也表示要吃中餐，到点的时候，一辆外卖车直接开到摄影棚的前面，一份份中式快餐装在保温箱里送了进来。

　　作为导演和男主角，罗凯跟大家吃同样的快餐，没有搞什么特殊化。

　　“Luo……”

　　正在这个时候，奥诺雷捧着快餐盒走了过来，问道：“我能坐这里吗？”

　　罗凯连忙说道：“当然。”

　　作为塞纳影业的头号男星，奥诺雷在《纵横四海》里面饰演了一位法国地下雇佣兵的角色，算是有点分量的反派配角。

　　他和罗凯一起潜入法国情报局，负责控制罗凯所使用的索降设备，但是这位雇佣兵心怀叵测想要黑吃黑，最后死在了同主角的搏杀之中。

　　上午拍摄的镜头有几个是属于奥诺雷的，他的表现很出色，将一位阴暗深沉的雇佣兵饰演得非常到位，仅仅只NG了一次。

　　下午是他跟罗凯的对手戏，有场激烈的打斗。

　　吃饭的时候奥诺雷不说话，但是他吃饭的速度很快，一点都不“法国”，三口两口就吞掉了一盒炒饭，然后静静地等待着。

　　罗凯知道他找自己肯定是有事，也只好抓紧时间快吃快完。

　　等到罗凯吃完之后，奥诺雷才开口说道：“Luo，下午的动作戏我不是很有把握，我们能再练习两遍吗？”

　　奥诺雷是拍过动作戏的，掌握的还是好莱坞的那套搏击手法，但跟罗凯的动作要求和设定相差不小，虽然有武班的武师给予了他相关的指导，不过练习时间还是太短了点。

　　毕竟有些习惯不是那么好扭转的，所以他找罗凯再试试手。

　　对于奥诺雷的请求，罗凯当然不会拒绝，由于时间很紧，也顾不得饭后消食，两人就在摄影棚里进行了动作戏的对拆对练。


第六百七十九章 在法国（七）

　　嗤！

　　奥诺雷挺身向前，手里紧握的匕首横扫而出，锋刃直指罗凯的咽喉要害。

　　千钧一发之际，罗凯蓦地向后扬起，堪堪避开了对方的致命一击，左腿闪电般踢出，正中奥诺雷的腹部。

　　嘭！

　　奥诺雷闷哼一声踉跄后退，旋即以更加凶猛的姿态凌空跃起，匕首直插罗凯的胸膛，但被罗凯一把抓住手腕，双方瞬间陷入了激烈的缠斗当中。

　　“Stop！”

　　倒地的时候罗凯喊停，他翻身鱼跃而起，向奥诺雷伸出了手。

　　奥诺雷握住他的手，借力站了起来。

　　“第二次进攻的时候，你的匕首攻击角度应该是这样的……”

　　罗凯要过匕首，重复了奥诺雷刚才的动作，纠正后者存在的不足。

　　奥诺雷很认真地听着，连连点头。

　　在打斗动作的设计上，奥诺雷对罗凯可谓是心服口服，他自己曾经拍过动作戏，学过一点搏击格斗的技巧，可是跟罗凯掌握的技艺相比，简直不值一提。

　　两人刚开始对练的时候，他完全跟不上罗凯的节奏，全靠罗凯手把手地指导才慢慢掌握了技巧，现在算是勉强达到了要求。

　　但奥诺雷很清楚，在这方面自己需要学的东西还有很多。

　　同样对罗凯感到深深佩服的，还有孙永杰。

　　孙永杰是嘉宝武班的班头，也是《纵横四海》的动作副导演，这次剧组来到法国拍戏，他带着几位武师一同来到了巴黎。

　　刚刚加入《纵横四海》剧组的时候，孙永杰对罗凯不是很放在心上，甚至还有几分倚老卖老的念头，因为他的嘉宝武班在圈内是一流的，罗凯想要拍好一部动作大片，没有他的支持是完成不了的。

　　然而很快孙永杰就发现自己的想法存在严重的错误，罗凯并非初出茅庐的新人，他不但拥有精湛的功夫格斗技艺，而且对于如何拍摄动作片有着自己独到的见解和思路。

　　不同于香江旧式武侠电影、警匪片还有现在的玄幻仙侠片的套路，罗凯对于打斗动作的设计让人耳目一新，没有花里胡哨的招式，拳来脚往凌厉简洁，搏杀格斗惊心动魄，竟然是自成流派。

　　比如刚才他跟奥诺雷练习的场景，已经非常接近实战，但又增加了电影所需要的效果，如果再加上适当的后期剪辑，相信一定会非常精彩。

　　在纠正了奥诺雷的几个动作错误之后，罗凯跟他重新演练了一遍。

　　这次完成度很高，效果十分的理想。

　　下午的时间有限，立刻转入了实际拍摄，前前后后花了将近三个小时的时间，在不断的NG之中，终于将这场打斗戏拍完。

　　噗！

　　罗凯抢过的匕首狠狠地刺入了奥诺雷的胸膛，直至触柄才松开，奥诺雷不由自主地浑身一颤，身形陡然变得僵硬。

　　他用复杂无比的眼神看了后退的罗凯一眼，然后低头看着插在胸口的匕首，摇摇头旋即失去平衡重重倒地。

　　“咔！”

　　临时接过导演话筒的孙永杰高喊了一声，笑着竖起了大拇指。

　　以他的经验来看，下午拍摄的这场打斗戏无疑是影片的一个精彩高潮。

　　能够亲自参与，并且执导这部分的镜头，孙永杰也很有自豪感。

　　啪！啪！啪！

　　也不知道是谁起的头，然后摄影棚里掌声一片，鼓掌的除了《纵横四海》剧组的工作人员之外，还有法方派遣的人员。

　　刚刚“毙命”的奥诺雷爬了起来，笑容满面地冲着罗凯竖起了大拇指。

　　虽然累得要命，全身都被汗水浸透，身上处处都是酸痛，但是拍完这出戏之后他可谓是受益匪浅，将来如果再拍类似的动作片，必然能够发挥作用。

　　遗憾的是跟罗凯学习的时间太短了，奥诺雷感觉自己学到的东西还太少。

　　只是作为一位领了便当的配角，他的戏份到此已经全部结束。

　　“辛苦了……”

　　罗凯笑着跟他拥抱了一下。

　　对于这位沉默寡言的法国男人，罗凯还是很欣赏的，奥诺雷的演技无可挑剔，经过文艺片的打磨又愿意在商业片上谋求发展，他的思想无疑是在紧跟时代。

　　最重要的是他愿意学习努力学习，有着法国人少见的谦虚，而且身体素质相当出色，所饰演的这个反派雇佣兵无疑为影片增添了一抹亮色。

　　回到监视器前面，罗凯让人回放刚才拍摄的画面，虽然孙永杰作为动作导演的能力值得肯定，但这些镜头他必须要自己把关。

　　孙永杰对此并无任何怨言，因为他感觉到自己在罗凯面前，真的有点落伍了。

　　检查回放没有什么问题，才算是真正的大功告成。

　　罗凯起身拍拍手说道：“今天就到这里，大家回去之后早点休息，明天我们要外出拍摄，大家做好准备。”

　　《纵横四海》剧组在法国拍摄的镜头主要分两大部分，一个是潜入法国情报局机密档案室窃取情报过程，一个是街头飞车追逐大战。

　　前者在塞纳影业所属的室内摄影棚里面已经全部完成了，而后者需要到巴黎街头进行实拍，也是最重要、最麻烦的一部分。

　　借助塞纳影业方面的关系，剧组获得了巴黎市政府管理部门的审批，可以在指定的路段进行封道拍摄，但时间很有限，不可能由着剧组挥霍浪费。

　　所以这对于《纵横四海》和罗凯而言是一项难度不小的挑战，哪怕有塞纳影业的帮助，也不能保证一定能顺利完成。

　　随着他的话音落下，剧组工作人员立刻开始了收尾的工作，让摄影棚里呈现出一种兵荒马乱的气氛。

　　这个时候奥诺雷走了过来，他想说点什么又有些不好意思：“Luo……”

　　罗凯心中了然，拍拍他的肩膀问道：“奥诺雷，我们一起喝一杯怎么样？”

　　奥诺雷的眼眸里闪过一抹喜悦之色，连忙点头：“好的，我请。”

　　罗凯呵呵一笑，他先去换了衣服，然后叫上莫蓝，跟奥诺雷一起去了附近的一家餐厅吃晚饭。

　　这顿晚饭是奥诺雷请客，但他得到的是一份剧本的初稿。


第六百八十章 在法国（八）

　　这段日子以来，奥诺雷的脑海里时不时地会浮现出一幅画面。

　　那就是罗凯手绘的那张速写图。

　　这不是一张简简单单的图画，它所代表的一份电影剧本，一个关于沉默杀手和复仇萝莉之间的故事。

　　罗凯的这张画被巴蒂斯特珍重地收藏了起来，作为双方合作的见证，奥诺雷其实很喜欢，如果他开口向巴蒂斯特讨要的话，那巴蒂斯特肯定会给他这个面子。

　　只是奥诺雷没有要，但画面的内容却牢牢印刻在他的心里。

　　然后经常想起，有时甚至在梦里出现。

　　他感觉罗凯这个故事就是为自己量身打造的，虽然这样的想法很不可思议，可他的直觉如此。

　　作为塞纳影业旗下的头号男星，巴蒂斯特的心腹爱将，奥诺雷现在在圈内的地位其实挺尴尬的。

　　他不愿意继续混迹于文艺片的圈子里，近年来拍摄了多部商业片，又跑去好莱坞打拼，但是没有取得什么成就，也没有在好莱坞闯出属于自己的天空。

　　无奈之下，奥诺雷只能回到法国。

　　虽然塞纳影业对他支持没有改变，不过由于欧洲电影的局限性，奥诺雷想要实现自己的愿望很难很难。

　　他迫切需要用一部口碑和票房俱佳的电影来证明自己，也在苦苦寻找！

　　然后罗凯就来了。

　　为他来了一个故事，就是他现在手上所拿的电影剧本。

　　电影的名字叫做：Léon。

　　剧本内容是用英语写的，是罗凯利用空闲时间敲打出来，前前后后花费了十几天的时间，可以说耗费了不少的心思。

　　故事的背景放在了纽约贫民区，从一位名叫莱昂的职业杀手开始，他拥有着精湛的暗杀技艺，无情冷酷身手强横，但生活得非常简单有规律。

　　某一天，邻居家小姑娘玛蒂尔达忽然敲开了他的房门，请求在他这里暂避杀身之祸，因为她的父亲贪污了毒品而遭到恶警史丹菲尔的惩罚，全家人都被杀死。

　　玛蒂尔达因为得到莱昂的救助而幸存了下来，两人开始了一段奇妙的同居生活，玛蒂尔达帮莱昂管理家务并教其识字，莱昂则教女孩用枪，两人相处融洽。并且在他们之间还产生了一种奇妙的化学反应……

　　然而玛蒂尔达始终都没有忘记复仇，因为她最疼爱的弟死在了史丹菲尔的手里，她跟踪对方想要报仇，结果不慎被抓。

　　莱昂及时赶到将女孩救回，他们再次搬家，但警察再次找上门来，两人的住所被全副武装的特警团团包围，如笼中鸟般无法逃脱。

　　关键时刻，莱昂展现出了他的智慧，先帮助玛蒂尔达从通风管道逃跑，然后自己伪装成特警混了出去，但在即将赢得自由的时候，史丹菲尔出现在了他的身后，将枪口对准了他的后背……

　　这份还是初稿的剧本，奥诺雷看得极为认真，一字一句阅读过去，以至于忽略了侍应生送来的热可可——他餐后很喜欢喝杯热可可。

　　莱昂和玛蒂尔达的故事，深深地打动了奥诺雷。

　　他的心里有个声音在呐喊，这就是他想要的角色，想拍的电影！

　　但性格内敛的奥诺雷控制住了内心的激荡，将看完的剧本放到餐桌上，用他低沉的嗓音说道：“很出色的故事。”

　　罗凯笑笑道：“但还不够完善，我只完成了初稿，细节上的问题需要你们的编剧进行填充和修正，我就不再参与了。”

　　《Léon》是星梦传媒和塞纳影业合作协议的一部分，原先是没有的，因为罗凯而出现，然后成为了谈判的筹码。

　　罗凯很喜欢这个故事，但《Léon》显然不适合本土化，就算是放到香江作为背景的话也不是非常恰当，而且主角的人设跟他不相符合。

　　他拿出《Léon》给塞纳影业，首先是奥诺雷的缘故，这位沉默寡言的法国男子跟《Léon》原作的男主角起码有七分相似，勾起了他的记忆。

　　然后原作就是一部法国电影，如果拿出来跟塞纳影业进行合作，那无疑能一举两得，产生双赢的结果。

　　罗凯要做的仅仅只是将这个故事写出来而已。

　　奥诺雷有些意外：“这是你的故事啊！”

　　“我没有太多的时间……”

　　罗凯解释道：“我想塞纳影业的编剧肯定能完善它，但是有一点我必须要提醒你们，就是关于故事里的男主角和女主角之间的感情。”

　　他顿了顿，奥诺雷露出了认真倾听之色。

　　“这份感情……”

　　罗凯继续说道：“假如让文艺片导演来执导，肯定会在禁忌领域进行大力的刻画，但这样的做法会导致这部电影失去美国以及我们这边的市场。”

　　奥诺雷的眼眸里闪过一抹深思，不由点了点头。

　　对于喜爱文艺片的欧洲导演的尿性，他当然非常清楚，知道这份剧本如果落在一位欧洲导演的手里，那会拍出什么样的内容来。

　　“所以我的建议是……”

　　罗凯说道：“找一位熟悉商业片规则的导演来完成它。”

　　奥诺雷不禁问道：“为什么不是你呢？”

　　奥诺雷已经见证过了罗凯在导演方面的能力，既然这个故事是罗凯写得，那么让他来执导岂不是最合适？

　　罗凯笑道；“我刚才说过，我没有太多的时间。”

　　依照先前的约定，这份剧本如果得到了塞纳影业的认可，星梦传媒和初夏文化将参与投资，但拍摄制作由塞纳影业来完成。

　　罗凯不打算参与实际的拍摄，这次为了拍《纵横四海》，他不得已跟妞妞要分别一个月的时间，这样的经历不想再重复。

　　让他负责执导《Léon》的话，那见不到妞妞的时间必然更长。

　　对于名利荣誉，如今的罗凯已经不在乎了。

　　“那真是太遗憾了……”

　　奥诺雷耸了耸肩，他重新拿起剧本，诚恳地说道：“你的意见非常重要，我一定会说服巴蒂斯特先生，按照你的意愿来完成这部作品！”

　　“我很希望它能出现在美国和你们华夏的银幕上！”

　　罗凯笑道：“这也是我所希望的。”

　　吃完这顿晚餐之后，奥诺雷亲自开车送罗凯和莫蓝回到了酒店里。


第六百八十一章 在法国（九）

　　回到酒店的第一件事，罗凯脱掉了身上的衣服。

　　别误会，罗凯不是着急上火地要跟莫蓝做不可描述的事情，而是让莫蓝帮自己擦药油。

　　今天最后一场打斗最为激烈，翻滚摔撞拳打脚踢，他的身上已经有多处瘀伤。

　　在法国这段拍摄的日子里，罗凯没少受伤，虽然都是皮外伤，主要是撞击摩擦造成的，但痛苦程度并不低，换成是普通人未必能承受下来。

　　而罗凯已经习惯了。

　　造成伤害的最直接原因就是罗凯的拍摄要求很高，而团队的经验不够，尽管《纵横四海》剧组借来了香江有名的嘉宝武班，但罗凯设计的动作不是他们所熟悉的，很多东西都要适应。

　　如此一来在拍摄过程中出现了很多次的NG，一遍又一遍地重来，作为主角的罗凯少不了吃苦头。

　　“你就不疼吗？”

　　莫蓝左手拿着药油瓶子，右手在他的背部揉搓按摩，眼眸里满满全是心疼。

　　罗凯的身上处处都是淤青，有些已经消淡了很多，那是以前留下的痕迹，然后又被新的伤痕所覆盖，青一块紫一块看起来触目惊心。

　　尽管已经看过多次了，可莫蓝依旧无法直视。

　　“你揉揉就不疼了……”

　　罗凯趴在贵妃沙发上，笑着说道：“习惯了就好，现在也拍完了。”

　　莫蓝不满地哼哼了两声，加重了手劲力道：“拍完法国还要拍香江的呢！”

　　《纵横四海》是动作片，打斗戏份非常多，在国内拍的部分以文戏为主，但法国和香江的部分就涉及到很多的打斗场景。

　　最后的决战就放在了香江拍，届时搏斗镜头更多，招式动作的难度也更高。

　　“嘶~”

　　罗凯舒爽得呲牙咧嘴，闷声说道：“到香江情况会好不少的。”

　　拍摄动作场景，团队的作用至关重要，尤其是对手的配合很关键，现在的嘉宝武班逐步适应了罗凯的要求，双方之间的配合越来越默契，以后NG的次数必然会随之减少。

　　另外这次罗凯带了几个人加入了嘉宝武班，跟着孙永杰一起拍摄动作戏，他们全部是罗凯从燕京影视基地的群演当中亲自挑选出来的，方方面面的素质都很不错，也有武技格斗方面的基础。

　　拍完《纵横四海》之后，嘉宝武班终究是要回去的，罗凯也不可能去挖合作伙伴的墙角，所以培养自己的武师班底非常重要。

　　他自己执导，又当男主角，还得带新人，自然格外的辛苦。

　　莫蓝也知道罗凯的辛苦，按摩的手法变得温柔了许多。

　　她原先不怎么懂按摩推拿的技巧，为了能够帮到罗凯，特意向嘉宝武班里的推拿师傅学习，多次练习之后，现在的手法比以前强很多了。

　　武师拍戏，出现跌打损伤是家常便饭，所谓久病成良医，像这种活血化瘀的推拿手法自然掌握了很多，武班里专门的师傅负责这一块，有些技巧都不外传的。

　　但莫蓝想学，武班的师傅还是不吝指点的。

　　当然也只有罗凯才有资格享受莫蓝的玉手按摩。

　　特制的药油随着莫蓝手指、掌心的不断按压，渐渐渗入到罗凯的皮肤肌肉里面，淤青肿胀的部分慢慢化散开来。

　　罗凯感觉到舒服的同时，一股倦意悄然袭来，眼皮不由地变得沉重起来。

　　没过多久，莫蓝就听到了他发出的轻轻鼾声。

　　摸了摸罗凯宽厚结实的背脊，莫蓝找来干净的毛巾擦去汗渍和残油，然后再拿过一条薄被盖在他的身上。

　　等到罗凯迷迷糊糊醒来的时候，发现外面的天已经全黑了，卧室里的床头灯亮着，而莫蓝就坐在床头看书。

　　他不禁问道：“几点了？”

　　感觉自己睡了很久的样子，睡得天昏地暗的。

　　莫蓝放下手里的书，看了下手表说道：“12点了，你睡了6个小时了。”

　　“啊！”

　　罗凯没想到自己睡了这么长时间，有些埋怨地说道：“这么晚了你怎么还不休息，明天还得拍戏呢。”

　　莫蓝笑道：“我睡不着，要不要吃点夜宵？”

　　罗凯翻身坐起，感觉自己确实有点饥肠辘辘，晚餐吃的东西早就消化光了，于是点点头说道：“那就点一点吧。”

　　朗顿酒店的服务很好，24小时都有厨师待命，随时为客人提供餐饮服务，罗凯让莫蓝打电话点夜宵，自己则拿过手机给妞妞打了个电话。

　　不管平常的拍摄工作有多忙，每一天给妞妞的一个电话是必不可少的。

　　今天也不例外。

　　妞妞的电话很快就接通了：“喂，爸爸？”

　　“嗯……”

　　罗凯问道：“宝贝，你在做什么？”

　　妞妞说道：“我刚吃完早餐，等大雷叔叔过来接我去上学。”

　　法国和国内的时差有7个小时，所以巴黎晚上12点，京城是早上7点。

　　“爸爸，你还没有睡觉吗？”

　　现在妞妞已经能很熟练地计算法国时间了。

　　罗凯笑道：“嗯，我想你啊。”

　　“嘻嘻……”

　　妞妞笑道：“我也想爸爸，爸爸，你什么时候能回来啊？”

　　罗凯只能说：“快了快了，爸爸这里还有一点戏没拍完，拍完就回来了。”

　　“嗯，对了……”

　　妞妞说道：“过两天我就要参加歌唱比赛的决赛了。”

　　妞妞报名参加的春芽杯全国少年儿童才艺大赛，是在每年3月初开始，到5月中旬结束，而她先后通过了京城赛区的初赛、复赛和决赛，成功地进入到了全国总决赛。

　　总决赛的时间是在5月15日晚，地点是首都文化艺术中心，问题是罗凯远在法国不能到现场支持，不过可以通过网络观看直播。

　　“加油！”

　　罗凯鼓励道：“再拿个冠军回来，爸爸给你一份大大的奖品。”

　　妞妞惊喜：“什么奖品？”

　　罗凯笑道：“到时候就知道了。”

　　“那，那……”

　　妞妞想到另外一个问题：“要是我没有拿到冠军呢？”

　　“那也有礼物……”

　　罗凯呵呵呵：“莫蓝阿姨特意去给你买的，等我们回来再送给你。”

　　“谢谢莫蓝阿姨……”


第六百八十二章 在法国（十）

　　罗凯跟妞妞仅仅聊了几分钟时间，就不得不结束了通话。

　　大雷过来接她去上学了，这个是不能耽误的，西郊村到夏华附小的路程不是很短，因为聊天导致她上学迟到那就不好了。

　　然后莫蓝点的夜宵很快就由酒店的服务生送了上来，有牛排、面包、牛奶等等，品种相当的丰盛。

　　“你不吃点吗？”

　　罗凯熟练地操起了刀叉，看着坐在对面喝矿泉水的莫蓝问道。

　　莫蓝苦着脸说道：“我要减肥。”

　　“你哪里肥了……”

　　罗凯笑着切下了一块牛排肉，用叉子叉起递给莫蓝：“不要把不该减的都减了，那我可不答应。”

　　莫蓝的身材极好，平常她也有锻炼，健步瑜伽什么的在做，不肥不瘦刚刚好。

　　对于罗凯的调侃，她娇嗔道：“你瞎说什么呀！”

　　虽然这么说，她还是乖乖地咬住了鲜嫩的牛排肉，嚼了几下咽下肚。

　　“再来一块……”

　　这回莫蓝不答应了：“晚上吃东西最容易胖了，我不要了。”

　　罗凯也没有勉强，自顾自地大快朵颐起来。

　　他每天的运动量和体能消耗不是莫蓝可以相比的，消耗大自然要多补充，否则身体入不敷出那是要出问题的，所以想吃就吃不需要有太多顾忌。

　　摄入的热量自然会通过运动燃烧掉。

　　此刻已经很晚了，不可能还出去跑步锻炼，但还有一种锻炼方式也能消耗热量，至于细节就不再描述了。

　　次日，《纵横四海》剧组移师巴黎市区拍摄。

　　……

　　巴黎第六区，第五大道。

　　这座法国的首都城市总共分为二十个区，其中第六区位于市中心，它北临塞纳河，与巴黎第一区相接，西临巴黎第七区，东邻巴黎第五区，南接巴黎十四区。

　　圣日耳曼德佩教堂，卢森堡公园和法国参议院等景点都在第六区，而今天《纵横四海》剧组的外景拍摄就在第六区的第五大道。

　　第五大道直通拥有诸多古老建筑的第五区，想要在这条路上拍摄电影并不是一件简单的事情，如果让剧组方面自己去申请的话，估计在巴黎市政厅那里很难得到通过，毕竟涉及到封路的问题。

　　幸好塞纳影业在本地的人脉和势力不是吹的，巴蒂斯特通过自己的关系帮助剧组通过了拍摄许可的审批。

　　但封道的时间不长，仅仅只有三个小时，如果不能够在规定的时间拍摄完成，那就非常抱歉了。

　　为此巴黎市政厅的管理部门还派出了专员在现场监督。

　　到了现场之后，《纵横四海》剧组立刻像是加满了油料的机器一样快速运行起来，一辆经过改装的拖车驶入了第五大道，后面跟着五辆黑色的奔驰越野车。

　　《纵横四海》投资过亿，但是在开拍之前拉到了几家赞助商，奔驰正是其中一家，所以影片里涉及到的车辆部分，主要以奔驰为主。

　　现在罗凯在电影圈子里的影响力还很小，所以他主导拍摄的影片在广告植入方面的收益不高，但也不无小补。

　　而有些大导演的新片还没开拍，靠广告植入就能赚回制作成本了。

　　“2号位快点准备好！”

　　“道具，道具师跑哪里去了？”

　　“那边去两个人……”

　　在今天的拍摄之前，罗凯和剧组工作人员来这里实地查看过两次，拍摄了不少素材回去，然后根据实际情况进行了相应的预演和计划。

　　时间有限，大家紧张忙碌，但在罗凯的指挥下，这种忙碌并不是乱糟糟的，而是很有秩序和目的性的，所以拍摄前的准备工作完成得非常顺利。

　　半个小时之后，拍摄正式开始。

　　伴随着发动机的轰鸣，五辆黑色的奔驰越野车前后咆哮着冲过街道，吓得路上的行人慌忙地躲闪，远处传来了阵阵警报声。

　　冲在最前面的那辆奔驰车里，一位西服墨镜男从副驾驶的车窗探出身来，手里握着一把乌兹冲锋枪对着前方开火。

　　三台布置在不同位置上的摄像机，从多个角度对其进行拍摄。

　　当然开火只是做做样子而已，不可能是真的，后期会添加上枪火枪声等效果。

　　而罗凯、莫蓝和卫浩凡三人则坐在一辆流动冰淇淋售货车，卫浩凡一脸紧张地握着方向盘，摆出了全神贯注开车的神态来。

　　在这段故事情节里，卫浩凡饰演的阿占是电脑专家，负责在场外帮助罗凯破解情报局电脑终端的验证系统，而解锁用的指纹、虹膜和声纹则是莫蓝饰演的红豆用巧妙的手段偷取的，她同时负责警戒望风。

　　这辆流动冰淇淋售货车经过改装，里面装了很多的电脑和电子监控设备，罗凯饰演的阿海得手之后本来应该能顺利脱身的，没想到雇佣的搭档想要黑吃黑，强夺不成就带领手下对三人展开了追杀。

　　而作为重要道具的流动冰淇淋售货车并没有开动，它被安置在行进的拖车上，周围架着摄影机进行拍摄。

　　在距离地面几十米高的空中，一架专业无人机也将镜头对准了地面街道。

　　届时所有拍摄下来的素材将被送到特效工作室，进行后期的合成处理，观众们在银幕上看到的场景惊心动魄刺激无比，实际的拍摄远远不是那么回事。

　　有些电影为了节省成本，连实地拍摄都取消了，全部用绿幕+后期进行处理，不过最终的效果肯定要差一些，所以没有被罗凯采纳。

　　奔驰越野车追了上来，肆无忌惮地撞开了街道旁的小贩摊位，在阵阵尖叫声中试图撞击冰淇淋车。

　　坐在副驾驶位置上的罗凯从座椅下面抽出一把手枪，探手伸出窗外对着逼近的越野车开火，吓得对方的司机赶紧刹车减速。

　　这一幕幕全都被高清数字摄像机给拍了下来。

　　到了中午快12点的时候，这场属于高潮情节的飞车追逐戏终于拍摄完成，出了一位群演不慎扭伤了脚之外，没有其它的意外发生。

　　下午剧组再次转移到临近的第五区，在同一条道路上完成剩余部分的拍摄。


第六百八十三章 莫大的惊喜

　　京城，西郊村。

　　天已经很黑了，小院里亮着灯，几只飞蛾绕着照明灯飞来绕去，其中一只不慎撞击在灯罩上扑棱落地，挣扎着刚想要重新飞起，结果被墙角阴影里飞窜而出的猫咪扑住。

　　“喵~”

　　花花得意地叫了一声，低头嗅了嗅在自己脚爪之下的大蛾子，旋即露出厌弃之色立刻挪开了爪子，只是可怜的飞蛾已经没有挣扎的力气了。

　　花花混不在意，它百无聊赖地打了个哈欠，抬头朝着正房的卧室看去，见到门窗上人影绰绰，不禁歪了歪脑袋，然后朝着房间跑去。

　　卧室房间里，妞妞站在大衣柜前面，对着柜门上镶嵌的镜子照来照去。

　　她穿着一套粉色的裙装，脚下踩着红皮鞋，乌黑的长发被梳成淑女款式还系了蝴蝶结，顶上面佩带着一只小小的水晶公主冠。

　　虽然没有化任何的妆，但是镜子前面的妞妞就像是童话书里的小公主，漂亮可爱的程度简直MAX，让旁边的巧巧忍不住掏出手机给她拍照。

　　当然是发朋友圈炫耀，哪怕不是自己的孩子也倍有面子啊！

　　“巧巧姐姐……”

　　妞妞对着镜子转了半圈，问道：“你说我这样打扮参加比赛可以吗？”

　　今天是5月14日，明天是5月15日，而明天正是她参加春芽杯全国少年儿童才艺大赛，演唱项目低小年龄段决赛的日子！

　　前后经历了京城分赛区的初赛、复赛和决赛，对于这场最后的总决赛，妞妞可是非常认真的，因为老师对她说了，她代表着的是夏华附小，能不能赢得这份荣誉全看她明天晚上的表演。

　　届时学校的领导、老师还有学生代表都会来到现场观看。

　　比起上一次妞妞参加歌唱比赛的决赛，这一回无疑要隆重很多，妞妞也感觉到了不小的压力。

　　所以她从属于自己的衣柜里挑出了自己认为最漂亮的一件裙子，还拉来巧巧姐姐为自己当参谋，以便自己能以最好的状态参加这场重要的比赛。

　　西郊村家里的大衣柜很早就有了，其中一个柜子装着的都是妞妞的衣服，这些衣服全都是阿姨姐姐们送的，都很漂亮高档，妞妞挑出现在身上所穿的这件可不容易。

　　巧巧放下手机笑道：“当然可以，这套衣服很漂亮，明天晚上肯定没有比你更漂亮的小选手了！”

　　“嘻嘻~”

　　妞妞其实很喜欢别人夸奖自己漂亮，她努力打扮自己，正是为了得到这样的夸奖，心里感觉美滋滋的。

　　忽然间她皱了皱小鼻子，有些委屈地说道：“可是爸爸看不到。”

　　爸爸在法国拍电影呢！

　　巧巧连忙安慰道：“能看到的，都安排好了。”

　　春芽杯全国少年儿童才艺大赛的决赛是由央视少儿频道全程录播，罗凯人在法国，就算是直播在国外也收不到，但现在网络发达想要看直播也很简单，拿个手机在现场拍摄就行了。

　　快音App就能提供这样的功能，所以罗凯不会错过观看妞妞的比赛情景。

　　“嗯。”

　　妞妞点了点头。

　　可是在她的心里面最最希望的是，自己在舞台上演唱的时候，爸爸就坐在观众席上为自己加油鼓劲，看她赢得冠军！

　　巧巧伸手摸了摸妞妞的脑袋，她知道小丫头心里的想法，可没办法啊，总不能让罗凯现在飞回来吧？

　　法国是那么的远。

　　汪！汪！

　　正在这个时候，外面忽然传来了阿黄响亮的叫声，还有院门被人打开的声音。

　　谁来了？

　　巧巧愣了愣，要知道童瞳他们今天还在千里之外的星城参加一场拼盘演唱会明天下午才能回京，断断不会现在来到家里面。

　　她赶紧离开卧室去看个究竟，妞妞跟在了她的身后。

　　当两人跑到客厅门前的时候，顿时瞠目结舌。

　　“爸爸！”

　　妞妞顿时发出了惊喜的尖叫：“啊~”

　　她撒开脚丫子飞快地蹿下台阶，像是归巢的小鸟扑向原本不应该出现在这里的罗凯，嘴巴张得大大的。

　　罗凯放开手里拉着的行李箱，俯身张开双臂一把将她抱入怀里，然后抱起重重地亲了一口，笑着问道：“宝贝，有没有想爸爸？”

　　妞妞开心得都说不出话来，拼命点头如小鸡啄米。

　　跟在罗凯旁边的莫蓝凑过来笑着问道：“妞妞，那你有没有想阿姨啊？”

　　“想！”

　　这回妞妞能回答了，嘟起小嘴在莫蓝的脸蛋上亲了一口，让后者眉开眼笑。

　　巧巧走下台阶，惊讶地问道：“你们怎么回来了？法国的戏拍完了。”

　　“还没呢……”

　　罗凯抱着妞妞笑着摇摇头，说道：“就是回来看妞妞，嗯，还有她明天晚上的决赛，后天我们再飞回法国。”

　　在法国拍摄的部分，大概还需要一个星期左右的时间才能全部完成，不过两场最重要的戏都已经拍完，暂时回国一趟并不会影响大局。

　　所以罗凯和莫蓝就丢下剧组飞回京城，给了妞妞一个莫大的惊喜。

　　至于说两人坐头等舱来回的花费，那都是小意思了。

　　巧巧只能由衷地感叹罗凯对妞妞的疼爱，她说道：“你们还没吃晚饭吧？冰箱里还有不少材料，我给你们做去。”

　　罗凯没有拒绝：“谢谢。”

　　巧巧笑道：“跟我有什么好客气的。”

　　莫蓝打开行李箱取出一套化妆品给她：“巧巧，一点心意你收下。”

　　这是她在法国买的名牌化妆品，特意为巧巧买的，也是表达感谢之意。

　　罗凯远在法国，多亏有巧巧照顾妞妞，这份情谊两人都记着的。

　　“谢谢。”

　　巧巧很开心地接受了莫蓝的这份礼物，然后去厨房里忙活。

　　罗凯抱着妞妞在客厅里坐下，笑着问道：“晚上怎么打扮得这么漂亮啊？”

　　妞妞解释道：“这是我明天晚上参加比赛要穿的，老师说演出服装可以自备，所以我在衣柜里挑了这件，爸爸你说好看吗？”

　　罗凯自然是满口称赞：“当然好看！”

　　“嘻嘻……”

　　妞妞笑道：“这件裙子是莫蓝阿姨给我买的。”

　　她都记得清清楚楚，然后莫蓝从法国又给她带了新的衣服！


第六百八十四章 担心

　　看着沉沉睡去的妞妞，依旧紧紧抓住自己的手，坐在床沿的罗凯心里不禁泛起了一丝愧疚。

　　他这次带领《纵横四海》剧组去法国拍摄，前后也不过三个星期左右的时间，但对于妞妞而言像是分开了很久，对他的依恋无疑又加深了一层。

　　罗凯忍不住低头，在她红扑扑的脸蛋上轻吻了一口。

　　“爸爸……”

　　妞妞若有所觉，皱了皱眉头嘟囔道：“明天我要比赛啦。”

　　“嗯，知道啦。”

　　虽然罗凯知道她在说梦话，但还是给予了回应。

　　妞妞咂咂嘴，扭头侧过身去，终于放开了罗凯的手，睡得更香了。

　　罗凯小心地替她盖好薄被，然后将台灯的亮度调到最低，再蹑手蹑脚地离开了卧室，来到了书房里。

　　“妞妞睡了？”

　　莫蓝刚刚洗浴回来，穿着睡衣坐在书桌前面梳头，身上还散发着浴后的清香。

　　“嗯。”

　　罗凯将她抱住，贪婪地嗅吸了一下熟悉的馨香，说道：“我们也睡吧。”

　　尽管要重倒时差，但是回家的感觉，真的很好。

　　……

　　第二天罗凯起了个大早，带着阿黄出去跑步晨练。

　　以前住在西郊村这边的时候，他基本上是风雨无阻地这样锻炼，那时候没有现在这么大的事业，反而过得更加轻松自在。

　　再回到家里，妞妞和莫蓝都起床了，巧巧准备好了热腾腾的早餐。

　　大家围坐在餐桌前一起吃早餐。

　　“我得回家一趟……”

　　莫蓝说道：“家里有点事情，还有带来的东西要送过去。”

　　这次回国她带了不少在法国购买的物品，包包首饰、香水化妆品什么的都有。

　　罗凯说道：“那我送你回去吧。”

　　莫蓝点点头，然后笑着对妞妞说道：“妞妞加油，一定要拿冠军！”

　　妞妞问道：“阿姨，你晚上会来看我比赛吗？”

　　“那当然！”

　　莫蓝笑道：“阿姨的票都准备好了，肯定要看妞妞夺冠军。”

　　妞妞反倒有些不好意思；“万一得不到冠军呢？”

　　她肯定会努力去赢得冠军，可是不可能保证自己百分百夺得冠军，要知道这可是全国总决赛，她的竞争对手肯定都是很强的。

　　“我对妞妞有信心……”

　　莫蓝笑道：“不过得不到冠军也没有什么，只要自己努力了，那就是胜利。”

　　吃完早餐，罗凯先送莫蓝回家，然后再回来。

　　今天他哪里也不去，包括星梦传媒和自家公司都不去，就在家里陪着妞妞，陪她练习参赛曲目，帮助她将自己的状态调整到最佳。

　　下午4点多的时候，罗凯和妞妞提前吃过晚餐，然后告别了巧巧，前往首都文化艺术中心，也就是春芽杯演唱项目低小年龄段决赛的会场。

　　在会场外，罗凯先跟夏华附小的负责老师碰面，也就妞妞的班主任韩老师。

　　因为妞妞是夏华附小唯一一位杀入春芽杯演唱项目决赛的选手，所以韩老师自然就负责在参赛期间对妞妞进行照顾。

　　“罗先生，您回国了？”

　　对于罗凯的出现，韩老师很是惊讶，尽管刚刚通过电话，她还是有点不大敢相信的样子：“您不是在法国拍电影吗？”

　　妞妞是班级里学习成绩最好、表现最为优异的学生，又是罗凯这位大明星的女儿，加上这次参加春芽杯比赛，所以韩老师对她的情况还是很了解的，平常时时关心，自然知道最近一段时间罗凯都在法国。

　　“回来陪罗初夏参加比赛……”

　　罗凯笑着解释道：“完了还要再回去的。”

　　韩老师不禁感叹道：“您对女儿可真好啊，罗初夏……”

　　她对妞妞说道：“你爸爸都从国外飞回来看你比赛，你一定要好好表现哦。”

　　“嗯！”

　　妞妞信心十足地回答道：“我一定努力！”

　　罗凯和韩老师不禁都笑了。

　　罗凯说道：“韩老师，那罗初夏就交给您了。”

　　他只是学生家长，所以没有资格进入后台休息区陪伴妞妞，陪她的是韩老师。

　　韩老师牵过妞妞的手：“您放心吧。”

　　罗凯向妞妞伸出了拳头：“加油！”

　　“加油！”

　　妞妞跟他碰了碰拳头，这是罗凯教她习武之后，两人的鼓励动作。

　　要加油啊！

　　“爸爸和莫蓝阿姨支持你！”

　　韩老师带着妞妞离开之后，罗凯没有立刻去检票进入文化艺术中心，而是先给莫蓝打了电话，两人再次碰面之后才一起进去。

　　首都文化艺术中心是京城国家级的艺术演出场所，主会馆能够容纳5000名观众，罗凯和莫蓝入场的时候，里面的观众席已经有一多半人了。

　　主舞台布置得很有童趣气息，背景大屏幕上播放着春芽杯的回顾剪辑视频，几位工作人员忙碌着做最后的准备，已经就坐的观众们说笑谈论，还有不少人迫不及待地拿出手机拍摄。

　　这些观众主要是来自教育系统和各个学校的代表，还有参赛选手的家长，今晚进入演唱项目低小年龄段决赛的选手总共有32位，其中大部分来自全国不同的省市地区。

　　而评委的规格也很高，有中音协代表、音乐学院教授、著名演唱家等等，他们将对小选手的表现进行现场打分，按照分数决出冠亚季军。

　　分数最高的，将得到代表冠军的春芽杯。

　　妞妞的对手们无疑都是非常强大的，他们都是从各自的省市地区“拼杀”出来的小冠军，实力和天赋兼备，所以最后鹿死谁手犹未可知。

　　戴着口罩的罗凯和莫蓝坐到了自己的位置上，莫蓝有些担心地问道：“你说妞妞能拿到冠军吗？”

　　像这样的全国大赛，对选手的压力是很大的，尤其是妞妞这样的小选手，事先排练得再好，上了舞台面对数以千计的观众，很容易就出现恐慌的心理。

　　一旦心理不稳，那演唱水准势必大大下降。

　　莫蓝最担心的就是这一点，虽然妞妞以前也参加过一些比赛，但实际上她的演出经验并不多，不像一些童星早早就活跃在不同的舞台上。


第六百八十五章 开始的决赛

　　晚上7点，首都文化艺术中心主场馆里座无虚席。

　　舞台上的灯光全开，欢快的音乐响起，巨型LED背景屏幕上显现出2017春芽杯的宣传片头，让所有观众的注意力全部集中到了一起。

　　在舞台的正前方，七位评委老师已经全部就坐，他们的前面都竖立着一块用来打分的触控屏，现场的评分将实时呈现在大屏幕上进行排名。

　　此时此刻数千位观众反倒变得安静，因为大家都知道，春芽杯歌唱组的比赛即将开始，人们都在期待着小选手们今晚精彩的表现。

　　一男一女两位主持人笑容满面地走上了舞台。

　　春芽杯属于全国性的文艺比赛，两位主持人当然不是泛泛之辈，他们全都是央视少儿频道的知名主持人，对于常看少儿频道的家长和孩子们而言都不陌生。

　　手握麦克风，身穿笔挺西装的男主持人朗声说道：“尊敬的各位领导，各位来宾，亲爱的老师同学们，大家晚上好！”

　　掌声骤然响起！

　　“在这初夏的时节，我们迎来了春芽杯全国少年儿童才艺大赛，演唱项目低小年龄段决赛的时刻……”

　　坐在观众席上的罗凯听这位主持人说“初夏的时节”的时候，忍不住笑了。

　　5月，正是初夏的时节啊！

　　“今晚，就让我们用动听的歌声唱出幸福的喜悦，一起来歌唱明天的希望。那么参加决赛的小选手们，你们都准备好了吗？”

　　女主持人接过男主持的话语，向在后台休息室里的小选手们询问。

　　大屏幕上实时切换出后台的直播画面，那些穿着形形色色演出服、打扮得花花绿绿的孩子们有的挥手，有的鼓掌，齐齐大声喊道：“准备好了！”

　　男女主持人相视一笑，男主持继续说道：“接下来由我隆重地介绍这次比赛的领导和评委老师，他们有来自中华音乐家协会的杨霞理事，京城音乐学院的甘霖教授、孙平老师，还有著名歌唱家高赟老师……”

　　他一一介绍评委，被点到名字的评委依次起身致意，赢得阵阵掌声。

　　布置在现场的两台摄像机对准了舞台方向，将这一幕忠实地摄录下来，拍摄的素材将送到央视少儿频道进行剪辑处理，然后制作成新闻和录像播出。

　　而观众们纷纷举起各自的手机，同时也在纪录。

　　其中有一台手机将拍摄到的画面通过高速网络直接传递到快音平台，在名为【春芽杯歌唱决赛现场】的直播间里进行直播。

　　春芽杯的组委会从来都不禁止观众拍摄比赛现场，只要不对比赛造成干扰就没问题，甚至鼓励大家将比赛的照片和视频发到博客、朋友圈里，以此来扩大春芽杯的影响力。

　　现在是网络时代，组委会自然要与时俱进，不过他们肯定想不到，居然有人用手机对整场比赛进行现场直播。

　　“让我们再次以热烈的掌声衷心感谢各位领导、各位老师以及家长们的到来和支持，谢谢你们，也祝愿小选手们有精彩的表现！”

　　“心有多大，舞台就有多大，想得多远，我们就能走得多远！”

　　“来吧，挑战自我，让童年的舞台闪亮起来！”

　　“唱吧，歌声飞扬，让我们的声音传遍四方！”

　　“现在我宣布，春芽杯全国少年儿童才艺大赛，演唱项目低小年龄段决赛，正式开始！”

　　哗~

　　5000人的掌声是如此的响亮，仿佛像是大海里掀起的惊涛骇浪。

　　“首先我们欢迎01号选手，来自沪海的张伊伊小朋友，她为我们带来的……”

　　首都文化艺术中心主场馆里掌声如潮气氛热烈，而在快音直播平台里，同样是人气鼎沸热闹非凡。

　　自快音科技推出快音App以来，这款短视频/直播软件经历了5次版本更新，目前的功能已经非常的完善。

　　不少播主一夜成名，依靠一段创意视频就聚揽起百万人气，造就出成批的“网红”，因此得到了越来越多人的追捧。

　　为了留住粉丝，更具黏性的直播平台开通数也是暴增，排名前列的几位博主在线观众数量动辄百万，靠打赏就赚得盆满钵满。

　　当然真正得名得利的永远都是小部分，但这并不妨碍播主们的热情，同时在播的直播间成千上万，为了吸引粉丝使出浑身解数来秀才艺。

　　【春芽杯歌唱决赛现场】的播主是刚刚几天前注册的，粉丝数只有寥寥几个，今晚也是他的首场直播，但并不是表演才艺。

　　这样的节目直播在快音直播平台并不罕见，不过观众数量通常都不多，也有些偷偷在明星演唱会现场搞直播的，但播不了几分钟都会被超管封禁掉，因为涉及到了版权的问题。

　　【春芽杯歌唱决赛现场】从主持人上场的时候开始直播，起先根本没有什么观众进来看，不过很快就有些在平台里四处闲逛的家伙无意中点了进来。

　　“春芽杯演唱比赛？低小年龄段是什么鬼？”

　　“真有趣，还有直播这个的啊？播主真乃人才是也！”

　　“弱弱地问一句，播主的孩子也参加比赛了？”

　　“哈哈哈……”

　　几个无聊的家伙用弹幕吐槽，但没有得到播主的回应。

　　因为播主是星梦传媒的工作人员，他的任务就是对这场歌唱比赛进行直播，原本是为了远在法国的罗凯能够看到妞妞参加决赛的场景。

　　虽然现在罗凯飞回到了国内，不过他的任务并没有因此取消掉，今晚算是工作，哪里会跟几个无聊家伙互动。

　　然后第一位小选手出场了，直播间里的弹幕更多了。

　　“真的是儿童歌唱比赛啊！”

　　“从来都没有听说过什么春芽杯，涨姿势了。”

　　“啊呀，小姑娘很可爱啊，唱得也不错。”

　　“汗，这首《田野春光》我以前也唱过，参加市比赛拿了三等奖。”

　　“本来想走的，再多看几分钟吧……”

　　直播间的观众数量增加到了107个，事实证明在网络上最不缺乏的就是无聊看客，几个人居然还用弹幕聊得有滋有味，对小选手的表现进行点评。

　　但是很快的，情况就不对了。


第六百八十六章 太过分

　　情况不对，非常的不对。

　　【春芽杯歌唱决赛现场】这个直播间一看就是知道是临时开设的，博主也是粉粉的新人一枚，根本没有什么人气，能进来几个看热闹的都算是撞上大运了。

　　然而让人意想不到的事，自从第一位小选手上台演唱之后，直播间里的人数陡然剧增，从三位数猛增到四位数、五位数，仅仅几分钟的时间就破万，而后继续朝着更高点冲击。

　　弹幕数也呈现出几何级的增加。

　　“就是这里吧？”

　　“肯定是这样啊，官博的链接还能有错？”

　　“啊呀，我要看初夏宝贝的比赛，什么时候上场啊？”

　　“我就想问凯董在现场吗？”

　　“凯董在法国吧？前几天博客还放出了法国拍片的花絮照片。”

　　“没事，有我们支持也一样。”

　　“深海人民发来贺电，祝贺初夏同学杀入春芽杯决赛，勇夺冠军！”

　　“山城人民发来贺电……”

　　“浙省人民……”

　　看着直播间里面满屏的“贺电”弹幕，先前进来的吃瓜群众一脸懵逼。

　　这是发生了什么事情？

　　什么初夏同学，什么凯董，什么法国排片……

　　他们这是进错片场了吗？

　　然而事实恰恰相反，才仅仅一首歌的功夫，直播间里的人数竟然增加到了10万+，各种打赏飞起，和先前冷清的场面形成无比鲜明的对比。

　　通过弹幕留言，前面的百多位观众才知道，原来今晚这场直播的春芽杯歌唱决赛，罗凯的女儿竟然也参加了，这些蜂拥而至的粉丝们正是为了支持她而来！

　　这下子一些原本打算退离直播间的观众不想走了，跟着大伙一起看热闹。

　　出现这样的情况，源自星梦传媒官博刚刚刷新的一条博文，博文的内容就是罗凯的女儿罗初夏今晚参加春芽杯决赛，并且附加上了快音直播间的扫码链接。

　　被罗凯“藏”了两年之后，如今的妞妞出现在公众眼里的次数越来越多，特别是《纵横四海》开拍之后，她的不少剧照被贴到了博客里，赢得了很多很多粉丝的喜爱。

　　罗凯的粉丝们早就知道罗凯有个乖巧漂亮的女儿，只不过以前罗凯极少放出妞妞的照片，也不在博客里谈及自己的女儿，现在情况发生了变化，妞妞的知名度和人气指数陡然提高，俨然有成为“国民闺女”的架势。

　　正所谓爱屋及乌，但凡是罗凯的忠实粉丝，基本上没有多少人不喜欢妞妞的，所以星梦传媒的官博一出，立刻得到了大量的转发，吸引了无数粉丝源源不断地赶来直播间捧场。

　　如果春芽杯决赛不是采用评委评分制，而是观众投票制，那么估计现在妞妞已经提前锁定冠军了。

　　只不过大家谁都不知道妞妞在什么时候出场，所以直播间里沸反盈天，弹幕刷新的速度让人瞠目结舌。

　　正常情况下，恐怕没有多少人会愿意看一场低龄小学生的演唱比赛，哪怕是全国大赛，但因为妞妞的存在，春芽杯的关注度顷刻间得到了极大的增加。

　　这恐怕是组委会都没有料到的。

　　嗡~

　　罗凯口袋里的手机忽然震动了起来，他掏出来看了一下来电，然后轻声对身旁的莫蓝说道：“我接个电话。”

　　说完，罗凯起身离开座位来到附近的安全通道，再接通了手机。

　　“你这个家伙……”

　　听筒里传来了李梦茹的声音：“跟莫蓝回来了也不告诉我一声，还是段导给我打电话我才知道的，过分啊！”

　　罗凯不禁笑道：“你那么忙，我就回来一两天，也不好打扰你啊。”

　　这次回国他纯粹是为了妞妞，所以也没有惊动别人，连昨天从机场回西郊村家里都是搭乘出租车回来的。

　　李梦茹嗔道：“我再忙，请你们吃顿饭的时间总是有的，我还想问问莫蓝有没有从法国带东西回来给我。”

　　罗凯哈哈哈：“这次没有，下次回来就有了。”

　　李梦茹当然不是真生气，不过是跟他开玩笑罢了：“我才不稀罕呢，你现在是不是在艺术中心看比赛现场啊？”

　　罗凯说道：“是啊。”

　　李梦茹抱怨道：“我还让人在现场用手机拍摄直播呢，早知道你要回来，就不用搞得这么麻烦了，我还让星梦的官博贴出了直播间的链接呢！”

　　罗凯汗了一下：“这是我的错。”

　　他也是疏忽了。

　　李梦茹大度：“没事，我就问一声，晚上我过不来，希望妞妞能夺得冠军。”

　　罗凯感激：“谢谢。”

　　结束了同李梦茹的通话，罗凯回到了座位上。

　　莫蓝关心：“谁的电话啊？”

　　罗凯解释道：“是梦茹姐，她说我们两个太过分，回来也不告诉她。”

　　莫蓝抿嘴笑道：“都是你，我本来想跟她说的。”

　　罗凯哑然失笑。

　　两人继续观看比赛，不得不说这场春芽杯的歌唱比赛水准是很高的，虽然今晚参赛的大都是七八岁的小孩子，但能够从各省市脱颖而出的，实力没有一个差。

　　他们有的声音天赋条件出色，有的演唱技巧娴熟，有的载歌载舞台风稳健，面对全场数千名观众，很少有紧张失控的，真正可以说是高手如云，让人不禁深深感叹现在的小孩子真的很厉害。

　　对于这样的情况罗凯早有预料，说实话他对妞妞能否夺冠也没有什么把握，就目前出场的几位小选手而言，方方面面都不差妞妞多少。

　　这可以从评委老师的打分可以看出，彼此咬得很紧，平均分往往只差0.1、0.2的样子。

　　连莫蓝看着都担心起来。

　　罗凯的心态反而放松许多，妞妞能不能夺冠其实并不重要，重要的是通过这个舞台她学到了东西、增长了阅历，偶尔输一次对人生的成长未必就是不利的。

　　妞妞的出场编号是017号，在比赛开始1个多小时之后，终于轮到她出场。

　　“下面有请017号选手，来自京城的罗初夏同学，她为我们带来的歌曲……”

　　这个时候，莫蓝忽然紧紧地握住了罗凯的手。


第六百八十七章 王炸

　　站在舞台的中央，三道射灯的光柱聚焦在了妞妞的身上，为她漂亮的裙装披上了一层闪亮的外衣，仿佛像是降临人间的小天使。

　　在这一刻，她是万众瞩目的对象！

　　“初夏宝贝！”

　　“我们的Angel！”

　　“太漂亮了太可耐了太卡哇伊啦！”

　　“啊呀呀，我的心都要融化了，怎么办怎么办？”

　　“冠军必然是我们初夏宝贝的！”

　　“支持，必须要支持！”

　　“为什么这个比赛不能投票，我要为初夏宝贝投上10000票！”

　　“萌哭了……”

　　快音直播间里弹幕如潮，无数罗凯的粉丝们此刻化身成为了妞妞的狂粉，各种赞美夸奖不要钱地奉上，伴随而来的是难以计数的打赏。

　　什么鲜花、钻石、跑车，一束束一辆辆地狂送，顷刻间将直播间里的气氛推向了最高潮。

　　大家守着电脑、手机看了这么长的时间，就是为了此刻啊！

　　直播间里的吃瓜群众们全都惊呆了。

　　罗凯是大明星，所有人都知道，可他的女儿参加一场唱歌比赛，居然有这么多的粉丝捧场，虽然说爱屋及乌，也不用这么夸张吧？

　　现在直播间的观众人数，赫然突破了百万大关，达到了1120235人数，稳稳地跻身快音直播热榜的前十，真真是让人瞠目结舌。

　　其实这些吃瓜群众并不知道，“开水”们对妞妞的喜爱是一点点积累出来的，在《纵横四海》妞妞的剧照官泄之后，这种喜爱之情呈现出了爆发的趋势。

　　开水群里的妞粉已经出现，专门的妞粉群也有了，只不过因为妞妞曝光的程度还不是很高，所以“自来水”的规模有限。

　　但这并不妨碍开水们对妞妞的喜爱，她们将妞妞昵称为“初夏宝贝”，在群里的讨论热度相当高。

　　今晚的【春芽杯歌唱决赛现场】快音直播间，可以说是妞粉们的一次狂欢。

　　妞妞的亮相没有让大家失望，这就是她们心目中的Angel！

　　而此时此刻的妞妞，并不知道在网络世界里自己有着百万数量的拥趸，正热切地支持、盼望着她的精彩表演，面对现场的5000位观众，她表现得镇定自若。

　　不同于那些常年上台演出的小歌手小演员，妞妞的舞台经验和比赛经验可以说不是很多，但她在罗凯的熏陶上隐然有了一种明星的气质和素质，面对任何的场面都不会怯场。

　　这种强大的心理素质，才是保证实力发挥的最关键所在。

　　她的手里握着麦克风，明亮的大眼睛从观众席上掠过，仿佛心有灵犀地跟坐在第7排右侧位置的罗凯对上。

　　加油！

　　罗凯冲她竖起了大拇指，妞妞的脸上立刻绽放出更加灿烂的笑容。

　　她接受到了来自爸爸的讯息，也感到了强烈的自信和骄傲。

　　在妞妞身后几米开外的地方，站着数十位身穿统一服装的孩子，男男女女从几岁到十来岁都有。

　　他们是启明星少年儿童艺术团的合唱团成员，是来为妞妞伴唱的。

　　春芽杯决赛由央视全程录制，将会放在少儿频道里播出，为了节目的效果，上台演唱的小选手可以选择现场伴奏、伴舞或者伴唱，这属于加分项。

　　妞妞的决赛曲目就选择了现场伴奏加伴唱，伴奏乐队是组委会指定的，不存在选择或者挑选的余地，而伴唱团队则申报了启明星合唱团。

　　因为妞妞跟启明星合唱团有过合作，她也认识合唱团的成员，并且特意针对决赛曲目进行了排练。

　　现在是检验成果的时刻了。

　　舞台背景大屏幕上画面切换，鲜艳的五星红旗迎风招展，席卷飘扬在万里长城之前，“歌唱祖国”四个书写的大字呈现其上无比醒目。

　　妞妞的决赛作品，叫做《歌唱祖国》！

　　首都文化艺术中心主场馆里变得很安静，观众们等待着她的演唱开始。

　　没有伴奏，也没有合声，妞妞目视着前方，开口唱出了第一句歌词。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”

　　哇！

　　在这一刹那，现场5000位观众的惊叹是如此的整齐，妞妞的歌声是如此的干净清澈，听入耳中洞穿灵魂，让人浑身不由地泛起鸡皮疙瘩。

　　快音直播间里更是炸了。

　　“开口跪！”

　　“开口跪+1！”

　　“赞赞赞赞赞赞赞！！！”

　　“哇喔，天籁之音啊，我快要醉了，不行了。”

　　“太好听了……”

　　但这仅仅只是开始。

　　“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江；宽广美丽的大地，是我们亲爱的家乡，英雄的人民站起来了！我们团结友爱坚强如钢。”

　　如果说刚开始的歌声带给人们的是耳朵的享受，而后却是灵魂的震颤。

　　艺术中心主场馆里鸦雀无声，很多人不由地屏住了呼吸，生怕发出一点声响破坏了此刻的气氛。

　　最前排的七位评委老师同时挺直了脊梁，他们有的凝视着舞台上演唱的妞妞，有的闭上了眼睛，有的露出惊讶的神色，也有的仿佛像是发现了瑰宝。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”

　　这首《歌唱祖国》结构严谨、简洁明快，既通俗易懂，又朗朗上口，将人民共和国诞生的壮丽画卷犹如浓墨重彩勾画得淋漓尽致，在罗凯重生世界里堪称是不朽的经典之作。

　　罗凯拿出这首歌当作妞妞的决赛曲目，其实等于是甩出了一把王炸！

　　也许这样对别的小选手不大公平，但罗凯看到的是妞妞为这场决赛所付出的努力，她在严燕教授的指导下刻苦学习，为了赢得胜利努力地准备。

　　罗凯找不出不支持她、帮助她的理由，虽然偶遇失败也有利于成长，但罗凯最不想看到的是她的失望和失落。

　　如何帮助她战胜强大的对手？那就用一首不朽的经典吧！

　　“我们勤劳，我们勇敢，五千年历史光辉灿烂……”

　　艺术中心主场馆里，妞妞的歌声在回荡，荡漾在所有人的心间！

　　……

　　注：《歌唱祖国》作词/作曲：王莘。


第六百八十八章 冠军

　　“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强！”

　　当妞妞和启明星合唱团最后的合唱结束，艺术中心主场馆里落针可闻。

　　无人鼓掌，无人喝彩，仿佛这座巨大的场馆被施展了沉默法术，所有的观众全都陷入了石化状态。

　　小脸泛红的妞妞放下了麦克风，眼眸里第一次闪过惶惑之色。

　　她不明白这是怎么啦，又或者发生了什么事情，为什么大家没有一点反应，是她唱得不好，还是别的什么问题？

　　妞妞想不出答案，她是首次遇到这样的情形，于是本能地去找罗凯。

　　爸爸肯定能帮她。

　　啪！啪！

　　然而这个时候，一位坐在评委席正中间位置的评委老师站了起来，用力地拍响了自己的手掌，他昂起白发苍苍的头颅，看向妞妞的目光里全是赞赏和喜爱。

　　他是京城音乐学院的甘霖，一位德高望重的教授！

　　甘霖的掌声仿佛是一个讯号，让在场的所有观众如梦初醒，大家齐齐跟着鼓掌，掌声仿佛就像是夏日风暴般出现得突然、迅猛、激烈、持久。

　　然后在全场热烈的掌声中，一位接着一位的评委老师站了起来，为妞妞送上了掌声。

　　这是春芽杯演唱项目低小年龄段决赛开始以来，评委老师第一次站起来为小选手鼓掌，而且还是全体评委。

　　虽然赛程还未过半，但人们仿佛看到了冠军的诞生。

　　“太棒了！”

　　“这首歌太好了，我听着都快流泪了，歌唱祖国！”

　　“感觉就像是经受了一场灵魂的洗礼啊。”

　　“评委全都站起来了，肯定是最高分！”

　　“哈哈，提前锁定冠军！”

　　“我也想哭了……”

　　【春芽杯歌唱决赛现场】快音直播间里，弹幕是如此的一致，无数的观众都在抒发着自己此刻的情感。

　　有些歌总能够震撼人心，《歌唱祖国》绝对是其中之一，一首伟大的作品之所以能够穿越时空久唱不衰，除了它具有被大众认可的优美旋律之外，更重要的是它所蕴含着的文化符号、精神支柱等情感因素，往往能产生出一种动人心魄的力量，使聆听者永远难以忘怀。

　　今晚是《歌唱祖国》的首唱，那么罗初夏的名字将同这首歌永远联系在一起，不管未来这首歌被翻唱多少遍，人们始终都会牢记她的名字。

　　这是罗凯送给妞妞最好、最珍贵的一份礼物，不会因为时间流逝而褪色的礼物，而且历久弥新存在不朽。

　　也正是认识到了这首作品的价值和所代表的意义，所以这些德高望重的音乐届前辈才会心甘情愿地向一位孙辈的小女孩致意。

　　感谢她为春芽杯，为所有人送上了一首如此出色、意义非凡的歌曲。

　　观众们也站起来了，掌声久久不息，哪怕是两位主持人出现在舞台上也没有改变，而这一幕也被现场的摄像机忠实地纪录了下来。

　　面对着评委老师和观众们如此热烈的反应，妞妞都有些不知所措了，她毕竟还是个六七岁的小女孩而已，只能再次将求助的目光投向罗凯。

　　罗凯和莫蓝也站起来了，他笑着冲妞妞竖起了大拇指——这回是双手！

　　见到爸爸打出鼓励的手势，妞妞就不再畏怯了，她的脸上重新露出甜甜的笑容，然后躬身向观众们行礼致谢。

　　这是爸爸教过她的礼仪。

　　主会馆里的掌声，整整持续了将近两分钟才结束，还是在两位主持人使出了浑身解数来调和的情况下才平息，总算是进入到了打分环节。

　　评委们重新坐下，动作整齐地打出了自己的评分。

　　“10分！”“10分！”“9.9分！”“10分！”“9.8分！”“10分”……

　　每一位评委的评分显示出来，都会得到观众们的掌声和喝彩声，场馆里的气氛始终都很热烈，到妞妞的最后得分出来的时候，更是再次达到了一个高潮。

　　“9.98分！”

　　七位评委有五位给打了10分的最高分，一位9.9分，一位9.8分，然后按照规则去掉一个最高分10分和一个最低分9.8分，最后的平均得分是9.98分。

　　差0.02满分！

　　虽然有那么一点点的遗憾，但这个分数无疑是决赛至今的最高分，并且是基本上不可能被超越的分数。

　　“谢谢，谢谢评委老师！”

　　妞妞再次躬身感谢，然后转过身来向启明星合唱团的成员们同样行礼。

　　感谢他们对自己的支持。

　　原本一位选手上场演唱到评分出来，时间差不多是五六分钟，妞妞整整用去了将近十分钟，但没有人觉得拖延，观众们更是感觉意犹未尽。

　　不过这不是开演唱会，不存在返场的可能。

　　大概是妞妞的演唱太过精彩了吧，导致后面的比赛过程显得有些平淡乏味，尽管有几位小选手的表现很出色，却也无法实现超越。

　　妞妞占据着评分榜的首位，一直到结束为止！

　　春芽杯演唱项目低小年龄段决赛的冠军由此诞生了，毫无悬念地落在了妞妞的身上，最后的颁奖环节持续了大概半个小时左右。

　　中华音乐家协会的理事杨霞亲自为妞妞颁奖。

　　因为是颁发给少年儿童的，所以奖杯是迷你型的，妞妞一手握着刚刚好，由于太开心了，所以她将自己的脸蛋跟奖杯贴在一起。

　　这个画面被现场的摄影师拍摄记录了下来，妞妞脸上灿烂喜悦的笑容和奖杯的光芒相映生辉，让这张照片成为今年这届春芽杯最精彩的瞬间之一。

　　而目睹妞妞夺得冠军，【春芽杯歌唱决赛现场】快音直播间更是沸腾了，来自天南海北的粉丝们狂发贺电，什么京城沪海深海，什么浙省赣省川省，弹幕和礼物刷到服务器都有点卡顿了。

　　直播间的最高人数居然突破了200万，一度攀升到了热度榜的前三，而打赏总额更是高居榜首，轻轻松松地碾压了拍在后面的播主们。

　　但妞妞和她所演唱的这首《歌唱祖国》的影响力，才刚刚开始蔓延。


第六百八十九章 反响（上）

　　“爸爸……”

　　当罗凯和莫蓝从后台休息室门外接回妞妞的时候，她迫不及待地炫耀手里紧握的奖杯，红扑扑的小脸蛋全是兴奋的神色：“我拿到冠军啦！”

　　周围其他的小选手以及家长们，无不投来羡慕嫉妒的眼神。

　　罗凯一把将她抱了起来，重重地在她脸蛋上吧唧了一口：“妞妞最棒啦！”

　　妞妞的开心和喜悦，就是他的喜悦和开心！

　　莫蓝笑吟吟地对送妞妞出来的韩老师说道：“韩老师，辛苦您了。”

　　虽然莫蓝戴着口罩和眼镜，但韩老师怎么可能不知道她的身份，笑呵呵地摆摆手说道：“不辛苦，真正辛苦的是罗初夏，这次她可是为学校赢得了最大的荣誉，学校肯定会好好表彰的。”

　　罗凯微笑道：“谢谢。”

　　告别了韩老师之后，罗凯和莫蓝带着妞妞回到了盛景雅都。

　　刚刚进门，妞妞就抱着奖杯在客厅里转圈：“爸爸，你说我的奖杯放哪里比较好啊？”

　　罗凯说道：“放你房间里？”

　　妞妞不满意：“那别人过来都看不到啊！”

　　好吧……

　　罗凯汗了一下，想了想说道：“那这样吧，先放你房间里，过段时间爸爸去买个柜子摆客厅里，然后以后你拿到的奖杯就通通放上面，你看怎么样？”

　　“好啊好啊……”

　　妞妞满意了：“还得加上爸爸的，爸爸也有很多奖杯的。”

　　罗凯呵呵呵。

　　莫蓝提议道：“可以先放在这里的陈列架，等买了柜子再重新摆。”

　　她的提议得到了妞妞的赞同，于是这座金灿灿的迷你奖杯就被摆在了客厅和玄关相隔的陈列架上，为此还特意将一只瓷瓶给挪开了。

　　摆好之后再开灯，当射灯的光芒照在奖杯上，真是要有多醒目就有多醒目。

　　“拍个照。”

　　罗凯掏出手机“咔嚓”一声拍了张照片，然后发到了自己的博客里。

　　“看看我家初夏同学刚刚赢得的冠军奖杯！（炫耀）”

　　这回他也要当一次炫娃魔。

　　罗凯这条博文刚刚刷出，立刻得到了粉丝们的热烈反响。

　　“恭喜恭喜，恭喜初夏宝贝勇夺冠军！”

　　“虎父无犬女，初夏宝贝威武！”

　　“哈哈，在快音直播间里看到了，初夏同学唱得太好了！”

　　“赞赞赞赞赞！”

　　“东北人民发来贺电！”

　　“杭城人民发来贺电！”

　　“沪海人民发来贺电！”

　　“京城人民……”

　　当真是贺电如潮，天南海北的开水们送上了自己最大的热情，短短不过十来分钟的时间，评论和转发量竟然超过了10万+，分分钟上热度榜的节奏。

　　罗凯笑呵呵地刷着博客，阅读粉丝们的留言，然后手机就响起来了。

　　给他打来电话的是李梦茹。

　　“梦茹姐？”

　　李梦茹笑道：“恭喜你家初夏夺得春芽杯，我看快音直播了，妞妞唱得这首歌真的很棒，萌萌非常喜欢，说姐姐太厉害了。”

　　罗凯替妞妞谦虚：“不要再夸她了，再夸她就要上天了。”

　　今晚的妞妞，可以说收获了这辈子最多的夸赞。

　　“你就得瑟吧……”

　　李梦茹轻易地将他戳穿，然后问道：“这首《歌唱祖国》是你写的吧？”

　　这个罗凯肯定要认：“是的。”

　　“这样一首作品……”

　　李梦茹感叹道：“你知道不知道，会有很多人骂你大材小用？”

　　这样一首作品，应该放在最庄严的礼堂上，在最隆重的庆典上，由最顶级的合唱团和歌手共同完成，央视春晚都只能算是勉强够格。

　　说是大材小用，那都属于褒奖了。

　　罗凯笑笑道：“我不需要在意别人的看法。”

　　他也不觉得让妞妞演唱《歌唱祖国》有什么不对，用最纯真的声音去颂赞祖国的伟大和美好完全没有任何问题。

　　当然罗凯还是有些低估了这首歌的影响力，哪怕此刻距离妞妞的首唱结束不过两三个小时时间。

　　李梦茹说道：“央视的一位主任打电话给我了，这首歌可能会上央视新闻。”

　　罗凯真的有点吃惊了：“央视新闻？”

　　这可是非同一般了，要知道春芽杯本身都够不着上央视新闻，除非有某位国家级的领导人莅临观看，否则别想在央视新闻里露脸，也就只能上央视少儿频道。

　　说起来罗凯自己都还没上过央视新闻呢！

　　李梦茹说道：“是的，可能性很大，反正我就提醒你一下。”

　　罗凯点头：“谢谢提醒。”

　　“那替我向妞妞表达祝贺，很晚了，不打扰你们休息了，再见。”

　　“再见。”

　　刚刚结束了同李梦茹的通话，莫蓝就好奇地问道：“什么央视新闻啊？”

　　罗凯揉了揉鼻子，解释道：“是妞妞可能上央视新闻。”

　　莫蓝睁大了眼睛：“真的啊？”

　　罗凯笑道：“说是这么说，能不能上就不知道了。”

　　莫蓝一把将妞妞抱了过来，眉开眼笑地说道：“妞妞，你要上电视啦！”

　　妞妞一脸萌萌。

　　莫蓝犹豫了一下，问道：“你说，要不要给妞妞也开个博客？”

　　现在妞妞的曝光程度越来越高，不可能再像以前那样隐藏在罗凯的身后，趁着这波热度为她开博的话，那绝对能轻易地聚揽起百万级别的粉丝来。

　　妞妞喜欢唱歌、跳舞，喜欢跟着爸爸拍电影，喜欢在舞台上展示才华，在没有被刻意引导的情况下，她已经踏上了一条通往未来的璀璨星途。

　　既然如此，何不顺水推船？

　　罗凯颇为意动，但想了想还是说道：“等等吧，等她再大点再开也不迟。”

　　“嗯。”

　　莫蓝点了点头，她明白罗凯的顾忌，不想一下子把妞妞推得太快。

　　然而在博客和网络世界里，妞妞已经成为了最受瞩目的小童星，“罗初夏”和“歌唱祖国”两个关键词双双出现在博客热搜榜上，甚至连“春芽杯”都跟着狠狠蹭了一把热度。

　　妞妞演唱《歌唱祖国》的短视频，以惊人的速度在博客、论坛、贴吧、朋友圈里传播着，吸引了无数人的注意，也得到了无数人的喜爱。


第六百九十章 反响（下）

　　“在很多人的印象里，主旋律作品就是刻板、严肃的代名词，随着现代流行音乐的盛行，主旋律作品已经很难得到年轻群体的喜爱，这是近年来主旋律作品所面临的最大问题。”

　　“那是不是意味着主旋律作品如某些人所言，应该退出历史舞台了？答案显然是否定的，在如今的时代，主旋律作品依然有它存在的意义，激励人心鼓舞斗志唱出时代的最强音，它的生命力永不枯竭！”

　　“遗憾的是，随着老一辈音乐家的逝去，曾经涌现过一批经典的主旋律作品面临着后继无人的尴尬局面，近年来新出的主旋律作品流于平庸，不要说超越前辈继往开来，连让人传唱的歌曲都寥寥无几，也不要责怪别人因此唱衰。”

　　“但是就在今天晚上，在春芽杯演唱项目低小年龄段的决赛上，一位小选手演唱的《歌唱祖国》，一首真正的主旋律作品，却让我热泪盈眶！”

　　“很久很久没有因为一首歌而如此感动过了，几年前我曾经漂泊在外，人在异国才倍感祖国的美好，这首《歌唱祖国》让我共鸣，也让我骄傲。”

　　“感谢创作者，感谢演唱者，让我作为一位华夏人而自豪，让我经历了人生中的一次灵魂洗礼，永远铭记！”

　　“东岳山人，于2017.5.5晚11时。”

　　这是一位飞讯博客的大V博主在看过《歌唱祖国》的视频之后所写的博文，东岳山人是位很著名的记者、媒体人，他以前没有写过音乐评论文章，这是他第一次对一首歌曲作品进行了评价。

　　差不多是最高的评价了。

　　事实上当“歌唱祖国”的关键词登顶飞讯博客热搜榜首的时候，活跃在博客里的很多音评人都发了文章给予盛赞，基本上是一边倒的叫好。

　　这样一首纯正的主旋律作品，不是来自著名的音乐家之手，也不是由著名的演唱家演唱，但它所造成的影响力却是前所未有的巨大，一夜之间传遍全国。

　　这是网络的威力，也是作品的魅力！

　　第二天早上，央视1套8点的早间新闻播出了对《歌唱祖国》的报道。

　　“昨天晚上，春芽杯演唱项目低小年龄段决赛在首都文化艺术中心举行，来自京城夏华附小一（五）班的罗初夏小选手以一首《歌唱祖国》得到了9.98分的高分，也夺得了这项比赛的冠军……”

　　当电视里播报这条新闻的时候，罗凯、莫蓝和妞妞正在餐厅里吃早餐。

　　听到客厅传来的声音，妞妞立刻咬着包子跑了过去，小脸兴奋、睁大眼睛看着电视机，生怕错过任何1秒钟的画面。

　　妞妞是刚刚知道自己要上电视了，虽然她并不懂得出现在央视1套新闻里所代表的意义，但这并不妨碍她为此兴奋开心。

　　上电视了吖！

　　见到她欢呼雀跃的模样，罗凯和莫蓝不禁相视一笑。

　　此时此刻，新闻里开始播放妞妞演唱的画面：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”

　　不同于网络上流传的版本，央视选用的素材可是自家拍摄的，价值百万的全高清数字摄录系统所录制的画面和音质，远远不是手机所能够比拟的，在最大程度上还原了现场的效果。

　　这条新闻足足有30秒钟的时间，其中20秒是演唱镜头。

　　罗凯是在今天早上7点的时候得到消息的，知道这条新闻会在央视1套播出，因此晨练回来之后就告诉了妞妞，当然电视机早早就打开了。

　　看完之后，妞妞还意犹未尽，又看了片刻新闻才恋恋不舍地回到了餐桌前。

　　莫蓝笑问道：“妞妞，上电视的感觉怎么样？”

　　妞妞反倒有些害羞了：“嗯。”

　　她也没说怎么好，忸怩的神态让罗凯不禁莞尔一笑，说道：“从今天开始，你就是真正小明星啦！”

　　其实在昨晚，妞妞已经成为明星人物了，罗凯发的那条博文到现在评论数都快破百万了，网友们除了发贺电之外，99%的留言都是对妞妞是赞扬。

　　现在央视新闻一出，算是给盖了个官戳，小明星是当定了。

　　对于这样的情况，罗凯也是有预料的，同时也做好了准备。

　　莫蓝又问道：“妞妞，你喜欢当明星吗？”

　　这回妞妞勇敢地表态了：“嗯！”

　　莫蓝和罗凯再次相视而笑。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，罗凯的手机响了起来。

　　他看了下自动点亮的屏幕，立刻接了起来：“姐？”

　　打来电话的是罗凯的姐姐罗慧：“我刚才在电视上看到妞妞了！”

　　“是啊。”

　　罗凯笑道：“她昨晚参加演唱比赛，然后拿了个冠军，就上电视了。”

　　“啊呀真没想到……”

　　罗慧兴奋地说道：“是爹先看到的，然后告诉我们，我们都不信，看了才知道是真的，妞妞太棒了，快把手机给她，我要跟她说话。”

　　罗凯将手机递给妞妞：“你姑姑找你。”

　　妞妞接过手机：“姑姑好。”

　　“妞妞你好，我在电视上看到你啦……”

　　姑姑和小侄女嘀嘀咕咕说了好几分钟才结束了通话，妞妞对罗凯说道：“姑姑说发了个大红包给我作为奖励。”

　　小脸得意的模样。

　　她的话音刚落，就听到手机滴滴叫，果然是罗慧发了个红包过来。

　　点开一看，1888的大红包！

　　现在罗慧和丈夫的装修生意做得红红火火，出手自然大方。

　　对于妞妞而言，昨晚到今天无疑是人生里最美好的时刻之一，但美好的时光总是那么的短暂，因为下午罗凯和莫蓝将飞回法国继续拍摄《纵横四海》。

　　而且拍完法国的剧情之后，剧组将前往香江拍摄剩余的部分，这意味着罗凯和妞妞还将分开一段日子，直到暑假的来临。

　　中午，罗凯将妞妞送回到西郊村交给巧巧照顾，自己和莫蓝动身前往机场。

　　这一次离别就没有多少伤感和不舍，妞妞在临别的时候盼望着下次重逢的时刻，罗凯答应等她放假之后就接她到香江去。


第六百九十一章 不同寻常的一天

　　“喵~”

　　耳边响起的叫声，让妞妞从睡梦中苏醒过来，她迷迷糊糊地刚要睁开眼睛，就感觉到有个凉凉的湿湿的小肉团在自己脸蛋上碰蹭，还有毛发擦过肌肤痒痒的。

　　“花花别闹！”

　　妞妞皱起小鼻子，伸手将跑到自己床上来求亲热的花花推到一边，这个家伙现在被宠坏了，最喜欢跟她赖在一起。

　　“喵。”

　　花花委屈地叫了一声，挥起肉肉的脚爪“嚯嚯嚯”地拍着妞妞的小手。

　　“起床啦！”

　　此时此刻外面传来了巧巧的喊声。

　　“唔……”

　　妞妞很无奈地翻身爬起，先将再次凑过来的花花抱到一边，然后飞快地穿上了衣服，再跑去卫生间去洗漱。

　　很早很早的时候，她就能自己完成穿衣刷牙洗脸的工作，现在爸爸不在身边，她更要坚强独立，不让爸爸担心。

　　“巧巧姐姐……”

　　洗完脸之后擦了香香，她匆匆跑出来嚷道：“帮我扎一下头发。”

　　晨起的工作，唯独扎头发这一项对妞妞来说难度还很大，她自己虽然勉强能够完成，可总是扎不好，只能拜托巧巧姐姐来帮忙。

　　“来了……”

　　巧巧走进客厅，将手里捧着的牛奶杯放下，然后擦干净手接过妞妞递来的皮筋帮她扎头发。

　　妞妞乖乖地坐在凳子上，小哈鬼鬼祟祟地从门口探进头来，想要凑过来跟她亲近却不是很敢的样子。

　　因为花花将客厅视为自己的地盘，每次小哈跑进来总是遭到攻击，打又打不过，舍又舍不得，也就只能这个样子了。

　　然而阿黄却大模大样地迈过了门槛，来到妞妞的面前昂起头摇着尾巴。

　　小哈这个窝囊废，它是最鄙视的，简直丢尽了犬族的脸，应该被开除狗籍，怕一只小猫怕成那个样子也是醉了。

　　而阿黄，是花花不敢惹的。

　　妞妞眯起眼睛，伸手摸了摸阿黄的脑袋，阿黄顺势趴在了她的脚下，用自己的脑袋蹭着妞妞的小腿，将门前的小哈羡慕得不要不要的。

　　此时此刻花花慢悠悠地从卧室里出来，它用警惕和不爽的目光扫了阿黄一眼，又冲着蠢蠢欲动的小哈甩了个冷冽的眼神，最后一声不吭地藏到了餐桌下面。

　　餐桌下面有它的食盆。

　　“好了！”

　　巧巧可没有注意到三个家伙之间的暗战，她帮妞妞扎好了头发，笑眯眯地说道：“快吃早餐吧，等一下你大雷叔叔就要来了。”

　　“嗯。”

　　妞妞答应了一声，转过身来拿起了筷子。

　　爸爸虽然不在身边，她的表现应该要更好才对，现在的她可是全国冠军啦！

　　而且还上了电视。

　　一杯牛奶、一份煎蛋、一个包子再加上小半碗的白米粥，妞妞将自己的小肚子填得饱饱的。

　　巧的是她刚吃完早餐，外面就响起了汽车的鸣笛声“嘀嘀嘀”。

　　接她去上学的大雷叔叔来了！

　　“巧巧姐姐我去上学啦……”

　　妞妞赶紧从凳子上跳了下来，抓起放在沙发上的书包就往外跑，阿黄和小哈同时跟过去送别。

　　巧巧放下筷子起身喊道：“别跑那么快，小心摔倒。”

　　“知道啦~”

　　妞妞头也不回地回答道，灵活地跳过前门的门槛，朝着停在路边的奔驰车跑了过去，熟练地打开了车门。

　　“大雷叔叔早啊！”

　　坐在驾驶位上的大雷扭过头来，露出一个和善的笑容：“妞妞早。”

　　妞妞没有急着关上车门，而是对跟跑过来的阿黄和小哈说道：“你们两个不要再跟来了，赶紧回去吧，等我回来！”

　　阿黄：“汪！”

　　小哈：“呜~”

　　打发走两个家伙之后，奔驰车掉头朝着村外驶去，很快就驶上了高速路，经过半个多小时的行程，在没有遭遇堵车的情况下顺利地抵达了夏华附小。

　　“大雷叔叔再见！”

　　妞妞背着书包打开车门跳了下来，冲着大雷挥了挥手，然后和其他的小朋友一起走进了附小的大门。

　　“老师早！”

　　见到门口的值班老师，妞妞如同往常一下行礼问好。

　　这位值班老师并不是教她的班级，所以妞妞也不知道对方姓什么，反正统一用老师来称呼肯定没错的。

　　然而值班老师却笑眯眯地回答道：“罗初夏同学，我看到你上电视了，嗯，为我们学校争光了！”

　　说着，他冲妞妞竖起了大拇指：“很棒！”

　　虽然妞妞很喜欢得到别人的夸赞，但是这位值班老师在这么多同学面前对她公开的表扬，还是让她感到有些不好意思：“谢谢老师。”

　　值班老师笑道：“快进去吧。”

　　妞妞赶紧加快脚步朝自己所在的班级走去，穿过一个走廊来到了教室里。

　　“罗初夏来啦！”

　　结果她刚刚踏进教室的门，就有同学大声嚷了起来。

　　下一刻，在教室里的几十位同学的目光齐刷刷地注视了过来，聚焦在了妞妞的身上，让她感觉到莫大的压力。

　　妞妞顶着压力来到了自己的位置旁，刚刚将书包放下，十几位同学立刻从四面八方围了过来，将她团团围住。

　　“罗初夏，我在网上看到你唱歌啦！”

　　“罗初夏，你好厉害啊，都拿冠军了。”

　　“罗初夏罗初夏，我在电视上看到你了，央视新闻啊。”

　　“罗初夏，你唱的歌是你爸爸给你写的吗？”

　　“罗初夏……”

　　妞妞被吵得头昏脑胀，都不知道回答谁的问题才好，连同桌的蒋佳琪也凑过来问个不停。

　　幸好韩老师的及时出现为她解了围。

　　韩老师站在讲台上，笑吟吟地说道：“相信大家都知道了，我们班的班长罗初夏同学前天晚上参加春芽杯演唱比赛夺得了冠军，而且还上了央视新闻，为学校和我们班级赢得了巨大的荣誉，所以……”

　　“让我们一起来为罗初夏同学鼓掌喝彩，学习她的努力和拼搏精神！”

　　哗~

　　一（五）班里立刻响起了热烈的掌声，很多同学拼命鼓掌，兴奋得好像是自己夺得了这份荣誉。

　　对于妞妞而言，参加完春芽杯回来上学的第一天，注定是不同寻常的一天！


第六百九十二章 尊敬

　　夏华附小是京城的重点小学，能够进入夏华附小念书的学生往往都有出色的一面，或者学习天赋高，或者拥有才艺，比赛拿奖如家常便饭，自创校以来出过很多的优秀学生。

　　正常来说，妞妞夺得春芽杯歌唱比赛的冠军并不算有多么稀罕珍贵，但是能登上央视新闻那就截然不同了。

　　所以学校方面给予了大力的表彰，甚至有将她当成学生典范的意图，毕竟妞妞在方方面面都很出色，学习成绩、品德思想甚至是颜值都堪称翘楚，如今更是网络上的小明星了。

　　而《歌唱祖国》这首歌所带来的影响，并不局限于妞妞也就是演唱者本身，远在法国的罗凯再次接到了李梦茹打来的电话。

　　“你倒好，跑到法国潇洒啥也不管……”

　　李梦茹开口就抱怨：“手机也不接，别人都打电话找我，我都烦死了。”

　　“我在法国哪里潇洒了？”

　　罗凯真是哭笑不得：“拍电影很辛苦的好不好，别忘了《纵横四海》里有你的投资，你总不想让自己的钱都打了水漂吧？”

　　“那你说说，是谁在找你啊？”

　　为了早点结束在法国的拍摄，重新回到法国之后，他就全身心地投入到扫尾的工作中，基本上就不再管国内的事情，手机大部分时间都关机以免被骚扰。

　　真要出了什么大事，想要联系到他也很简单。

　　没想到给李梦茹带来了麻烦。

　　“就是你写的那首《歌唱祖国》的事情，中音协的人找我，央视的人找我，还有几家电视台和报纸杂志媒体也找我……”

　　李梦茹说道：“媒体找我是想采访你，那倒是好解决，中音协想要拿到《歌唱祖国》的授权，他们有意让你加入中音协。”

　　顿了顿，李梦茹继续说道：“央视也想要授权，放在十一国庆晚会上作为开场曲使用，这些我都不能替你做主，还是需要你自己来做决定。”

　　罗凯倒是没想到《歌唱祖国》的影响力会这么大，说道：“那行，你把对方的联系方式发给我，我自己跟他们谈吧。”

　　《歌唱祖国》是一首经典的爱国主旋律作品，罗凯拿出来的时候根本就没想过用这首歌来谋利，所以只要不是用在商业方面，那免费授权都没有问题。

　　央视的面子肯定要给，加入中音协也算得上是好事，他没有拒绝的理由。

　　“那就好……”

　　李梦茹松了一口气，问道：“你们那边拍得怎么样了？什么时候回来？”

　　罗凯说道：“很快了。”

　　确实他和《纵横四海》剧组在法国的日子已经进入倒计时阶段。

　　前面两场大戏拍完，后面基本上就是拾遗补缺的工作了，只不过为了保险起见需要多拍一些素材。

　　这些素材将来大部分可能用不上，但少了就很难再回来补拍，所以还是很有必要的。

　　尽管如此，到了5月底，《纵横四海》在法国的拍摄部分杀青。

　　5月27日，罗凯在塞纳影业的总部，再次见到了巴蒂斯特和奥诺雷。

　　他过来是巴蒂斯特的邀请，而巴蒂斯特为罗凯介绍了一位导演。

　　这位导演名叫费洛朗，今年四十来岁，他来自法国里昂，但是在巴黎艺术学院毕业之后就进入了好莱坞，从一位小小的剧务助理做起，如今已经成为好莱坞一位颇有名气的导演。

　　费洛朗是美国和法国双国籍，在所有法国裔好莱坞导演里面，他算得上是比较成功的一位，巴蒂斯特正是邀请他担任《Léon》的导演。

　　而费洛朗在看过《Léon》的完成版剧本之后，亲自从美国飞到巴黎，主要目的是想要见上罗凯这位《Léon》的编剧一面。

　　“费洛朗先生您好……”

　　罗凯微笑着跟费洛朗握手：“我看过您的《黑夜传奇》，很精彩的影片。”

　　费洛朗最出名的就是他的黑夜三部曲，其中的投资仅2700万美元的《黑夜传奇》在全球拿下了3亿多美金的票房，让他的东家美国康纳电影公司赚得盆满钵满。

　　罗凯还是在十年前看过的《黑夜传奇》，当时印象挺深刻的。

　　不过近年来费洛朗都没有什么出色的作品问世，黑夜三部曲仿佛消耗掉了他在导演方面的所有才华。

　　“但《黑夜传奇》还不够完美……”

　　费洛朗耸了耸肩，没有收下罗凯的恭维，他目光炯炯地注视着后者：“我一直都想拍一部能够超过《黑夜传奇》的作品，但我失败了好几次，也许是上帝的怜悯，让我看到了《Léon》！”

　　费洛朗的体型很胖，说话瓮声瓮气的，他用咄咄逼人的口气问道：“我认为《Léon》是一个非常精彩的故事，是能够成就经典的作品，那么罗凯先生，您也是一位导演，为什么要将它让给别人来拍摄？”

　　《Léon》其实算是星梦传媒和塞纳影业合作的产物，是罗凯代表星梦传媒抛出的一份筹码而已，从一开始他就表明了只参与投资不参加拍摄的想法。

　　也是罗凯提议让巴蒂斯特寻找一位好莱坞导演来拍《Léon》。

　　作为被选中者，费洛朗显然对此有些想法。

　　办公室里的气氛有些凝固，奥诺雷看看罗凯又看看费洛朗，理智地保持了沉默，巴蒂斯特倒是想打个圆场，但话还没有出口，就听罗凯笑笑道：“我不参与拍摄《Léon》，是因为家庭的缘故。”

　　“啊？”

　　这个理由显然大大出乎了费洛朗的意料：“您的家庭？”

　　“是的……”

　　罗凯坦然地回答道：“对我而言，家庭比事业更重要，我希望有更多的时间能够陪伴在我的女儿身边，如果拍摄《Léon》，那么我无疑要背弃当初对她许下的诺言。”

　　也许拍摄《Léon》会让他赢得更多、层次更高的荣誉，但对罗凯来说，在法国拍摄《纵横四海》已经属于破例了，为了更多的名利而忘记初心，那绝不是他所想要的。

　　费洛朗沉默了足足一分钟的时间，然后他向罗凯伸出了手：“你是一位值得尊敬的父亲！”


第六百九十三章 没必要

　　“咔！”

　　罗凯喊了一声，然后从椅子上站起身来说道：“OK！”

　　摄影棚里顿时响起了一阵欢呼声，无论是《纵横四海》的国内剧组成员，还是参与影片拍摄的塞纳影业员工，无不露出轻松喜悦的笑容。

　　罗凯不仅仅是一位出色的演员，更是一位出色的导演，在巴黎拍摄的一个月时间里，他在方方面面所表现出的职业素养让人折服，无论室内还是外景拍摄都能控制自如，面对任何问题都从容不迫。

　　在他的身上，有一种大导演的气质，虽然这样的气质跟他的年龄和经历不相符合，但没有谁不认可他所具有的魅力。

　　哪怕是心高气傲的法国人，在罗凯的面前也不敢随便炸毛。

　　但与此同时，罗凯也是一位要求严格的导演，他对影片的细节把握到了挑剔的程度，演员的一个动作不到位，被要求反反复复重拍十几遍都是家常便饭，哪怕是莫蓝都得不到多少优待。

　　《纵横四海》是动作大片，涉及到打斗镜头很多，所以对几位演员而言，这一个月过得可半点都不轻松，罗凯极少骂人，但他带给大家的压力是无形而有力量的。

　　想要达到他的要求，那就得拿出200%的力气来拼！

　　现在，法国的最后一场戏终于拍完了。

　　“大家辛苦了，晚上我请大家吃豪华自助餐。”

　　罗凯用中文和法语分别说了一遍，赢得了阵阵掌声还有口哨声。

　　他笑了笑，上前询问已经瘫倒在软垫上的卫浩凡：“没事吧？”

　　卫浩凡累得都快虚脱了，但立刻挣扎着爬了起来，抹了一把额头上的汗水说道：“罗导，我没事。”

　　罗凯笑着拍了拍他的肩膀说道：“好好休息，明天给你放个假，来巴黎这么长时间都没有出去玩一下，回去哪里好意思见人啊。”

　　卫浩凡腼腆地笑了。

　　他其实并不是很在乎能否在巴黎游玩一趟，这次跟随《纵横四海》剧组来到巴黎拍戏，对他而言并不仅仅只是增长了阅历见识，更重要的是在拍摄过程中学到了很多东西。

　　有些东西在学校里是根本学不到的，短短一个月的时间，卫浩凡都有种脱胎换骨的感觉，作为一位演员的自信和底蕴都增强了不少。

　　在这方面他特别感激罗凯，正是罗凯的言传身教和严格要求让他迅速成长起来，真真正正地融入到了角色之中。

　　“对了……”

　　罗凯从助理那里拿过一个信封递给卫浩凡：“这是剧组给你的特别津贴，明天拿去都花掉吧，给家人女朋友带点法国的土特产回去。”

　　“罗导，我还没有女朋友……”

　　卫浩凡下意识地解释了一句，同时接过了信封。

　　他顿时吃了一惊，因为信封里装着的是厚厚的一叠欧元，起码上万。

　　卫浩凡连忙说道：“罗导，这怎么好意思……”

　　他虽然是《纵横四海》的三位主角之一，但片酬很低，因为他完完全全是一位新人，根本没有讨价还价的资格。

　　卫浩凡当然不会对片酬有什么不满，换成是别人，倒贴钱都愿意干，可没想到戏还没拍完，剧组居然给了他这么大的一个红包。

　　而且卫浩凡感觉这笔钱很可能是罗凯自己补贴给他的，那就更不能要了。

　　“拿着吧……”

　　罗凯说道：“就当是提前预支给你的票房红包。”

　　卫浩凡是罗凯亲自选定的演员，前者作为一位学生新人，罗凯让他在一部投资过亿的商业大片里担当如此重要的一个角色，无疑是相当冒险的。

　　圈内对此就有一些风声，不看好的大有人在。

　　这些流言对罗凯而言毫无压力，但假如卫浩凡的表现不尽如人意，那他免不了要落人话柄，被嘲笑一通。

　　幸好卫浩凡的表现没有让罗凯失望，尽管在表演方面卫浩凡很稚嫩，不过他很用心努力地去学习，包括动作戏的拍摄，摔得鼻青脸肿都不喊哭叫累，成长得很快。

　　作为星梦传媒旗下的签约新人，罗凯自然愿意去栽培这样的卫浩凡，这笔津贴只是对他努力的奖励而已。

　　卫浩凡的片酬是合同签定了的，不可能随意更改，圈里有圈里的规矩，但《纵横四海》票房大卖，那少不了要给演员和重要剧组成员发红包利是，所以罗凯的理由很强大。

　　也很自信。

　　卫浩凡被罗凯的自信给折服了，他总不能说万一《纵横四海》票房不行什么的，因此感激地接受了罗凯的这份好意。

　　“谢谢罗导。”

　　罗凯笑笑道：“以后不是工作时间，就跟别人一样叫我凯哥，你去吧。”

　　卫浩凡用力点了点头。

　　卫浩凡去休息室卸妆，莫蓝过来看了看他离开的背影，好奇地问道：“你是想培养卫浩凡？那当初为什么不直接签入凯旋工作室。”

　　卫浩凡是签入了星梦传媒，如果当初罗凯将他签在自家名下那也是很简单的，前者根本不可能也不会拒绝，所以更加乐意。

　　虽然凯旋工作室也属于星梦传媒，但实际上双方是合作关系，罗凯的举动多少有为他人做嫁衣的意味在。

　　对于莫蓝的询问，罗凯笑笑道：“没必要。”

　　一直以来他都没有扩张凯旋工作室的想法，这家工作室主要就是为他还有凯旋乐队服务的，先前倒是有签过一两个新人，但如今全都转入了星梦传媒旗下。

　　真的没必要，如果他想在这方面进行发展的话，那早就脱离星梦传媒了。

　　现在就很好了，跟李梦茹的合作也非常愉快，最重要的是简单轻松。

　　“我们明天去哪里玩？”

　　罗凯没有继续这个话题，拉过莫蓝的手说道：“我陪你一起去。”

　　根据行程安排，剧组今天杀青之后，明天全体放假一天自由活动，然后后天飞回国内，继续在香江拍摄。

　　所以罗凯也有一天的时间好好陪伴莫蓝在巴黎这座浪漫之都玩，弥补一下对女朋友的亏欠。

　　“那我得好好想想……”

　　莫蓝嫣然一笑，眼波盈盈柔情无限。


第六百九十四章 秒杀

　　巴黎，香榭丽舍大街。

　　这条世界上最美丽之一的街道位于巴黎市中心商业繁华区，卢浮宫与新凯旋门连心中轴线上，所以又被称为凯旋大道。

　　香榭丽舍大街的东段以自然风光为主，两侧是平坦的英氏草坪，西段是高级商业区，无数世界品牌、服装店、香水店都集中于此。

　　所以对来到巴黎的游客们而言，香榭丽舍大街是必须要去的地方，哪怕买不起那里的奢侈品，过过眼瘾也是非常不错的事情，而且这里的人文景观也能体会到法国的浪漫风情。

　　下午时分，香榭丽舍大街人来人往，熙熙攘攘的人群仿佛像是过江之鲫。

　　罗凯拎着大包小包跟随人流一起前行，而穿着一身香奈儿最新款春装的莫蓝则抱着他的胳膊，俏脸上满是幸福的光芒。

　　两人相恋的时间也有差不多两年了，但是因为身为明星的缘故，所以像今天这样亲密地逛街购物却是不多，而且还没有怎么伪装。

　　毕竟这里是巴黎，罗凯和莫蓝不需要担心被粉丝见到围观，尽管香榭丽舍大街有着不少来自国内的游客，认出了两人也极少会跑过来索要签名合影什么的。

　　所以对罗凯和莫蓝而言，今天算是难得的自由，两人都没有带上助理一起，尽情享受着属于恋人的甜蜜时光。

　　由于前段时间采购过一次，这回莫蓝并没有买很多东西，衣服也就少少地买了两套，虽然全都是罗凯掏钱，可她显然没有要刷爆男朋友信用卡的想法。

　　买的不多，但莫蓝已经非常开心了，她左顾右盼问道：“我们去哪里吃饭？”

　　“啊呀……”

　　罗凯现在才想起这个问题：“都没有预定餐馆。”

　　香榭丽舍大街这边当然也有餐厅，但生意都极好，如果不提前预约的话，那临时过去十有八九是没位子的。

　　莫蓝说道：“不用去高档餐厅……”

　　“啊！”

　　她的话还没有说完，前面忽然传来了一声惊恐的尖叫声，人群随之出现了一阵骚动，只见一名穿夹克衫、用兜帽盖住头的男子撞开阻挡在自己前面的人，沿着人行道飞快地朝两人所在的位置跑来。

　　他的手里还紧紧抓着一只挎包。

　　“抢劫！”

　　随后响起的声音让罗凯明白发生了什么事情。

　　法国是著名的旅游大国，每年到法国旅游的国外游客数以千万计，而巴黎无疑是国外游客的旅游首选地，日接待量非常惊人。

　　游客多自然是好事，但巴黎的治安状况也颇为让人担忧，混迹于街头的小偷和抢劫犯很多，特别是近些年外来移民不断增加，带来了治安的进一步恶化。

　　不过像香榭丽舍大街这样的地方，治安相对而言要很多，毕竟是代表巴黎的形象所在，巴黎警方布置了不少警力在街上巡逻。

　　所以这位抢劫犯的胆子很大，而且也非常凶悍，一路狂奔过来竟然连续撞翻了两个行人，速度也不见减慢多少。

　　“滚开！”

　　他操着口音浓重的英语继续向前冲出一段距离，正好冲到了罗凯和莫蓝两人的前面，双方相隔不过几米远。

　　周围的行人慌忙躲避，生怕挡住对方的道遭遇危险。

　　罗凯拉着莫蓝也往右侧方向躲闪。

　　他没有热血上头要当英雄的想法，维护治安缉捕罪犯是巴黎警方的事情，不需要他去越俎代庖，何况对方只是抢夺财物，所以保护好莫蓝是最重要的。

　　“滚开！”

　　但是让罗凯没有想到的是，他不愿意惹事，对方却盯上了他。

　　更准确地说是盯上了莫蓝！

　　也许是莫蓝的美丽太过惹眼，又或者是她背着的香奈儿挎包很醒目，这个抢劫犯突然偏移了方向，狞笑着伸手朝莫蓝的胸口抓来！

　　操！

　　这下子罗凯彻底怒了，他不假思索地将莫蓝往身后方向拉，自己则挺身迎了上去，飞起一脚狠狠地踹向对方。

　　身形颇为健硕的抢劫犯一抓抓了个空，还没来得及反应过来，腹部瞬间遭到了重重一击，整个人顿时腾云驾雾般向后飞出，狼狈不堪地跌落在几米远的地方。

　　刚刚抢来的挎包甩到了一边，可他却无力抓回，在地上像是烤熟的大虾般蜷缩着身体，一张满是胡渣的青皮脸因为痛苦而扭曲，却连呻吟都发不出来。

　　秒杀！

　　人群又是一阵混乱。

　　“Shit！”

　　正在这个时候，一名穿着运动服的年轻男子冲出了人群，他的嘴里大声咒骂，目光从倒地的抢劫犯身上掠过，顷刻间落到了罗凯的脸上，眼白浮现出根根血丝。

　　满满全是怨毒仇视！

　　下一刻，这名年轻男子拔出了一把闪着寒光的匕首，冲向罗凯刺出！

　　“啊！”

　　周围的人群再次传出了惊叫声，谁都没想到抢劫犯还有同伙，而且敢在光天化之下、在香榭丽舍大街上持刃行凶。

　　有些行人甚至不忍地闭上了眼睛，害怕看到罗凯血溅当场的惨状。

　　然而作为被行凶的目标，罗凯却是冷静无比，面对刺来的匕首，他没有畏惧逃跑，而是身形一晃错步闪过，左手五指并拢以手刀之式闪电般斜切而出。

　　正中年轻男子的手腕！

　　啪！

　　后者的右手被重重地撞开，腕骨都快被撞断了，握着的匕首失去了控制飞了出去，幸好没有伤及旁边的行人。

　　但罗凯的反击并没有因此结束，他蓦地踏步向前，径直撞入了对方的怀里，肩膀下沉撞中了后者的胸膛。

　　咔嚓！

　　骨头碎裂的声响清晰可辨，行凶的年轻男子闷哼一声被撞飞了出去，居然刚好落在了同伴的身边。

　　又见秒杀！

　　被秒的年轻男子双手捂住自己的胸口，他大声哀嚎着在地上翻滚，仿佛像是刚被一头犀牛撞上，让人听着都不禁要掬一把同情的泪。

　　但没有谁会同情一个穷凶极恶的犯罪分子！

　　滴滴！

　　伴随着响亮的喇叭鸣叫声，两名骑着自行车的巡警首先赶到了事发地，远处还传来了阵阵警笛声。

　　法国警方的反应算是非常快了，毕竟案件发生在香榭丽舍大街，不过这两位巡警显然还是来晚了一步，因为两名罪犯都已经丧失了犯罪和逃遁的能力。

　　在周围行人的指认下，他们立刻被巡警带上了手铐控制起来。

　　然后，掌声毫无预兆地响起！


第六百九十五章 做笔录

　　罗凯踹翻抢劫主犯的时候，周围的行人都在惊恐慌乱地躲闪，没有多少人注意到他的动作，甚至不少人根本不知道发生了什么事情。

　　但是当抢劫犯的同伙跳出来意图行凶，很多被吸引了注意力的行人看得清清楚楚，也看到了罗凯徒手战翻对方的全过程。

　　“OMG！”

　　人群中传出了惊呼，当巡警过来制服了凶犯，立刻就有人鼓掌致意。

　　这掌声不是送给警察的，而是罗凯！

　　刚开始只是一两个人，随后附近的行人和游客们纷纷跟着鼓掌，不少人还向罗凯竖起了大拇指，大声喊道：“Hero！”

　　没错，在他们的眼里，罗凯绝对是一位真正的英雄，面对凶残的歹徒毫无畏色挺身而出，并且以高明的身手打倒凶犯，同时保护了自己美丽的女友。

　　简直就是电影里的情节啊！

　　最让人感觉不可思议的是，在同歹徒搏斗的过程中，罗凯的右手还提着大包小包没有丢开，直接就秒杀了两名身强力壮的对手。

　　“老公……”

　　莫蓝俏脸泛白地扑入了罗凯的怀里，刚才她真的被吓住了，现在投入到罗凯的怀抱里才感觉到无比的安心和温暖。

　　罗凯抱住她，柔声说道：“没事了。”

　　莫蓝点点头，眼圈已然泛红，她真不知道如果罗凯出事自己该怎么办，又想到刚才罗凯保护自己的勇敢，心中忍不住爱意潮涌。

　　顾不得周围旁人的围观，她伸手抱住罗凯的脖颈，踮起脚尖主动送上了香吻。

　　哇！

　　这一幕让周围刚刚有些平息下来的掌声再次变得汹涌，很多行人都眼冒星星，用手机拍下了这浪漫无比的一幕。

　　罗凯和莫蓝相拥相吻了良久，才恋恋不舍地放开，莫蓝俏脸晕红娇羞一片。

　　“咳咳！”

　　正在这个时候，一位身穿防弹衣的巡警走了过来，用口音浓重的英文说道：“这位先生，感谢您的英勇行为，不过我们需要您到警局做一份笔录作为证据，还请您谅解。”

　　其实刚在他就准备过来了，但是见到罗凯和莫蓝接吻就没有打扰，否则的话估计要被周围群众竖中指了。

　　此时有两辆蓝白涂装的警车已经赶到了现场，前来增援的警察将两名痛苦呻吟的嫌犯押上警车，还有一位警察正在跟先前被抢的一位中年女子在交流。

　　“我能理解……”

　　罗凯点点头，对莫蓝说道：“要不你先回酒店，我去警局做完笔录再回来？”

　　“不行！”

　　莫蓝不假思索地断然拒绝：“我要跟你一起去。”

　　“好吧。”

　　罗凯握住她的手，对巡警说道：“我的女朋友想跟我一起去警局可以吗？”

　　“当然。”

　　巡警微笑道：“我完全能够理解您女朋友的心情，请跟我来吧。”

　　于是在周围行人游客的掌声和欢呼声中，罗凯和莫蓝一起坐上了第二辆警车，很快来到了距离香榭丽舍大街不远的警察分局。

　　在警察局里，罗凯接受了一位警官的询问，将事情的经过源源本本说了一遍。

　　对方的英语说得很好，所以双方就用英文来交流。

　　因为罗凯并不是犯罪嫌疑人，所以这位名叫克罗德的警官还是很客气的，并且吩咐一位中年女警察为他和在外面等候的莫蓝送上了咖啡和点心。

　　不过大概过了半个小时左右的时间之后，给罗凯做笔录的克罗德警官出去接了个电话，重新回来之后神色就有些微妙的变化。

　　“罗凯先生……”

　　他严肃地说道：“你打倒的那两个人刚才在医院里接受了检查，一个小肠破裂，一个肋骨骨折，情况都相当的严重。”

　　罗凯镇定自若地回答道：“我是正当防卫。”

　　罗凯当然很清楚自己的出手力度，但当时的情况他不下重手都不可能，要知道莫蓝就在他的身边，万一要是歹徒拔出把手枪，他身手再强也扛不住子弹啊！

　　所以一击重创是必须的，只有让凶犯丧失反击的能力才能保证安全。

　　哪怕为此惹上麻烦，罗凯也是在所不惜。

　　“你没有做错什么……”

　　克罗德警官严肃的脸上露出了一丝微笑，说道：“我的同事查证那两人的身份，其中一个是刑事通缉犯，感谢你帮助我们抓住了他。”

　　说着，他向罗凯伸出了手。

　　罗凯跟他握了握，笑笑道：“不用客气。”

　　“你现在就可以回去了……”

　　克罗德警官说道：“只是你暂时不能够离开法国，因为我们还需要你对案件进行协助调查，请你等待我们的通知，很抱歉，程序如此我也没有办法。”

　　罗凯点点头：“我能理解。”

　　“谢谢。”

　　克罗德警官亲自送罗凯离开了询问室，在警局大厅里跟莫蓝汇合。

　　莫蓝有些担心：“没事吧？”

　　“没事……”

　　罗凯说道：“就是暂时还要在巴黎多呆几天，订的机票要退掉了。”

　　“那我陪你……”

　　莫蓝反而开心：“我们可以多玩几天，去卢浮宫还有埃菲尔铁塔看看。”

　　罗凯莞尔一笑。

　　两人刚刚准备返回酒店，结果罗凯的手机响了起来。

　　是张博的电话：“罗总，你没事吧？”

　　他的声音充满了焦虑，很紧张的样子。

　　罗凯愣了愣，说道：“我没事，怎么啦？”

　　张博显然松了一口气，说道：“现在网上都传疯了，说你被法国警察给逮捕了，还有现场的照片，各种说法都有，公司这边完全都不知道消息，大家都非常着急！”

　　这么快就传到国内了？

　　如今网络时代的信息传递速度真的很恐怖，罗凯笑道：“我的确是去警局了，不过是协助警方调查，现在刚刚出来，没有任何事，你们放心吧。”

　　张博说道：“那太好了，我在官博上发个声明吧。”

　　“嗯。”

　　罗凯同意了，也没有太放在心上。

　　然而他低估了这件事的影响力，刚刚结束跟张博的通话，手机又响了起来。

　　不仅仅是罗凯的手机，莫蓝的手机也在响。

　　两人的亲朋好友纷纷来电！


第六百九十六章 轰动（上）

　　京城的时间比巴黎晚7个小时，罗凯和莫蓝下午逛香榭丽舍大街的时候，京城那边已经是晚上八九点钟，正是网民们最为活跃的时间段。

　　然后一张手机拍摄的照片，忽然间在朋友圈里被传疯了。

　　照片的拍摄者是在巴黎旅游的一位国内游客，罗凯应法国警方要求前往警局做笔录的时候，她刚好见到了罗凯登上警车的一幕，并且抓拍了下来。

　　这位游客抢拍的时候其实还不知道发生了什么事情，只是看到这边人群围观掌声欢呼声阵阵，于是就跑过来看热闹，正好拍到了这张照片。

　　她不是罗凯的粉丝，但对罗凯这位娱乐圈的大明星并不陌生，感觉自己应该是抓住了一条大新闻，于是在第一时间就将照片发到了自己的朋友圈里。

　　“人在巴黎香榭丽舍，刚看到罗凯被法国警察带走！”

　　这下子可真的不得了，妥妥的大新闻啊，于是这张照片以光速在不同的朋友圈里被大量转发，引起了更大范围的关注。

　　仅仅十几分钟之后，网络自媒体、拥有700万+粉丝的《娱乐快讯》在其博客上发布文章《快讯，罗凯在巴黎香榭丽舍大街被法国警方带走！》

　　简单一句话的内容下来，贴着那张已经轰传朋友圈的照片。

　　然后博客里面也轰动了。

　　《娱乐快讯》的这条博文在短短几分钟时间里评论数就过万了，转发量还要更多，其中不乏一些知名的媒体和大V，估计用不了多久就要上热搜。

　　照片就这么一张，发生了什么事情谁都不知道，但这并不妨碍大家发挥出想象力，各种福尔摩斯如雨后春笋般冒了出来，煞有介事的进行分析推断。

　　罗凯究竟怎么啦？为什么会被法国警方在大街上带走？

　　猜测最多的是斗殴，毕竟他不可能在香榭丽舍大街上吸那啥嫖那啥，或者酒驾什么的，偷税漏税也不归法国警方管。

　　这个猜测其实算是很接近事实了，不过也有人怀疑罗凯犯了更严重的罪行，捕风捉影地编出了不少的谣言。

　　自从出道以来，罗凯的形象一直都很良好，创立了初夏慈善基金之后，他在普通民众当中的美誉度很高，所以尽管平常表现得颇为低调，但人气不亚于任何一线明星，拥有着大量的粉丝。

　　只是从来没有一个人能得到所有人的喜欢，罗凯也是有黑粉的，也有跟他不对付的圈内人，或者干脆就是那种心怀嫉妒的阴暗小人，时时刻刻都在盯着他，想要挖出他的黑料来。

　　这张照片无疑让这些人如获至宝，以为找到了打击罗凯的最好武器，也不管事实的真相究竟如何，先泼一盆脏水过去再兴风作浪、推波助澜！

　　与此同时，罗凯的朋友们同样看到了消息，出于关心他们纷纷联系罗凯，希望得到真相，也期盼罗凯能够平安无事。

　　结果罗凯刚从警局里出来，就连续接了十几个电话。

　　莫蓝也差不多。

　　两人的手机都打到发烫，电量消耗得很快，可新的呼叫还源源不断进来。

　　见到这样下去真不行，罗凯索性将已经电量不多的手机切换到飞行模式，然后借过莫蓝的自拍杆，就在警局门口给两人拍了张合照。

　　拍完照片再重新连上网咯，他在自己的博客上发了一条新的博文。

　　“我和莫蓝在法国一切安好，谢谢大家的关心，也请大家不要传播谣言。”

　　然后贴上了刚拍的照片。

　　出了这么大的事情，罗凯的粉丝们正惶惑不安，罗凯的澄清声明无疑来得非常及时，让很多关于他的谣言不攻自破。

　　关键是这张照片太有力了，他右手拎着大包小包，左手揽着笑吟吟的莫蓝，背景是巴黎警察局，怎么看都不像是有事的样子。

　　“我就说凯董没事，看看！”

　　“那些造谣生事的黑子们太可恶了！”

　　“这下总算是放心啦。”

　　“哈哈哈，凯董威武。”

　　“谁能告诉我究竟发生了什么事情呀？”

　　“平安就好，其他不重要。”

　　“永远支持你……”

　　罗凯的博文既安定了粉丝们的人心，也给了那些不实谣言以沉重一击，但是他的声明并没有解释先前的那张照片，依然有很多人对此将信将疑。

　　罗凯并没有急着解释，清者自清，在这件事情上他无懈可击，自然不会畏惧某些人的污蔑抹黑，让别人来证明更有说服力。

　　而别人的证明，来得比预想中的更快。

　　在飞讯博客因为罗凯被带入巴黎警局事件闹得纷纷扬扬的时候，世界上最大的网络社区——ImmediateShare，也就是即时分享里，一段视频正飞速走红。

　　这段视频的拍摄地点正是在香榭丽舍大街，拍摄者所用的并不是普通手机，而是专业的摄影器材，因此无论是画面的清晰度还是镜头的稳定性都非常好。

　　视频的长度仅仅只有1分17秒，但内容堪称是精彩，开始是突然响起的尖叫，旋即镜头转移对准了声音传来的方向，显示拍摄者是在拍摄街景过程中被吸引了注意力。

　　然后镜头锁定了一位在人群中狂奔乱撞的家伙，“抢劫”的喊声说明了一切，就见到这位抢劫犯连续撞翻了好几位行人，冲向了一对正在躲闪的男女。

　　“滚开！”

　　当观看视频的人们以为这对男女也要吃亏的时候，只见男子迅速将女伴护在身后，同时飞起一脚踹在了抢劫犯的腹部。

　　抢劫犯被踹飞重重地摔倒在了地上！

　　所有见到这个画面的观众，无不为这位男子的英勇举动叫好，但下一幕却让人又不禁感到了担忧。

　　抢劫犯的同伙出现了，而且还拔出了利刃想要进行报复！

　　可这位男子没有畏怯，再次表现出了非凡的勇气和强大的战斗力，竟然将手持匕首的歹徒也一举干翻在地。

　　自己毫发无损！

　　随后警察赶到制服了两名凶犯，周围的行人无不鼓掌喝彩。

　　视频至此结束，但大家看的意犹未尽，纷纷点赞的同时都在发问。

　　这位英雄般的男子是谁？


第六百九十七章 轰动（下）

　　即时分享在全球拥有7.5亿用户，在欧美国家的市场占有率已经连续十年高居第一，公司市值高达数千亿美金，堪称是IT行业里的巨无霸。

　　虽然因为特殊的原因，即时分享无法进入国内，但在海外是很多国家年轻人的首选社交媒体，即时分享上每天都有无数的视频、音乐、照片、文章被分享。

　　所以跟博客一样，想要登上即时分享的热度榜是一件非常不容易的事情，往往需要几百万几千万级别的点击量和对应的点赞评论数才能跻身其中。

　　上传分享这段名为“SuperHero”视频的UP主在即时分享的认证身份是摄影师、街拍达人，他的粉丝数量仅仅只有1万+，以前发布的视频和照片，点击量最多的也没有超过10万，只是一位即时分享里的小人物。

　　这样的小人物在即时分享里数不胜数，但即时分享却是一个创造奇迹的地方，因为一首歌曲、一张照片、一段视频而一夜爆红的UP主比比皆是。

　　而现在这份幸运落在了这位UP主的头上。

　　“我想知道这位SuperHero是谁？”/点赞187850。

　　“OMG，这是真的吗？不是在拍电影？”/点赞130981。

　　“很帅很Man，我想当这位SuperHero的女朋友”/点赞116782。

　　“他已经有女朋友了。”/点赞104567。

　　“看起来像是一位华人。”/点赞78940。

　　“很厉害……”

　　连上传视频的UP主自己都没有想到，在短短不到10个小时的时间里，他的视频点击量就破了1000万，评论数和转发量都非常惊人，依靠强大的综合数据一举挤上了即时分享热度榜的Top20，排名19位。

　　而上了热度榜之后，“SuperHero”引来了一次新的关注度爆发。

　　在即时分享上，所有原创内容带来的流量都是有收益可拿的，仅仅依靠一条大爆大热的视频，这位原本默默无闻的UP主就能赚到几万甚至十几万的高额回报，更不要说他的粉丝数量也因此翻了几十倍。

　　针对这条视频的评论无数，很多人怀疑视频的真实性，UP主不得不发了篇新的文章来解释事情的来龙去脉，然后也有当时就在现场的人上传了更多的照片和视频加以证实。

　　只不过那些照片和视频，都没有这位UP主的作品来得完整、专业。

　　视频的真实性得到了确定，人们关注的焦点就集中在了“SuperHero”的身份来历，以及他打倒两名抢劫犯的行为分析上。

　　有人因此@J·道格拉斯，询问如果换成是他，能否比“SuperHero”做得更好。

　　J·道格拉斯是美国著名的自由格斗职业选手，世界自由格斗联盟中量级金腰带的拥有者，曾经创下过连续59场不败的纪录，也是美国的明星人物。

　　他在即时分享上的粉丝有3000万+，@他的正是他的粉丝之一。

　　J·道格拉斯回复了这位粉丝。

　　“换成是我的话，我不可能做得比他更好，因为他的反应速度和攻击速度都达到了一个极限，尤其是在面对第二个凶犯的时候，他的反击凌厉、果断、凶悍，SuperHero名副其实！”

　　他也为这段视频点了个赞。

　　有了J·道格拉斯的认证和称赞，“SuperHero”的热度又大大增加。

　　然而另外一个无数人关心的问题，也很快有了答案。

　　“SuperHero”的身份被曝光。

　　罗凯的照片和相关资料出现在了即时分享里，连带着莫蓝都跟着露脸。

　　这是再正常不过的，虽然国内没有即时分享，但翻出去玩即时分享的人比比皆是，热度这么高的视频自然会被看到，怎么可能还隐藏得住？

　　国外的网民们都懵了。

　　即时分享里，对“SuperHero”的身份有着各种各样的猜测，什么搏击高手、精英保镖、职业特种兵，甚至还有更加离奇的说法。

　　没有多少人会想到，“SuperHero”是一位大明星，一位来自华夏的歌手、演员、导演，连他的女朋友也是天后级的歌手！

　　很多人感觉到不可思议，甚至对此表示怀疑。

　　但爆料出来的照片很多，有各种对比图，再加上莫蓝，那巧合的概率就可以忽略不计了。

　　紧接着，一位匿名的法国网友在即时分享爆料说罗凯的真实身份无误，并且进一步透露两位抢劫犯的伤势颇为严重，其中一位抢劫犯目前正在被通缉，是一桩谋杀案的主犯。

　　这些源源不断的爆料，逐步显露出来的真相，勾起了更多网友的兴趣，罗凯在法国拍摄电影的消息也被透露了出来。

　　而即时分享如此的热闹喧嚣，不可避免地影响到国内的媒体，毕竟现在是互联网时代，新闻消息的传播速度之快前所未有，“SuperHero”的视频很快出现在了博客里。

　　真相只有一个！

　　这下子轮到国内的网友炸锅了。

　　“太帅了，我凯简直帅到炸裂，膜拜ing！”

　　“呵呵，那些造谣的出来走两步？凯董那是见义勇为！”

　　“祝贺凯董扬威海外，为国争光！”

　　“路人转粉！”

　　“太强了，现在万分期待罗凯的新电影，希望能早点上映。”

　　“必须要支持……”

　　在“SuperHero”名传网络的同时，星梦传媒官博、凯旋工作室官博和《纵横四海》电影官博同时发布公告，对该次事件作出了正式的声明。

　　一锤定音！

　　在确凿无疑的实锤之下，先前网上那些喧嚣一时的谣言和抹黑言论如被沸水泼过的沃雪，很快消失得干干净净，不少人悄悄删除了造谣传谣的博文，然后关掉评论装起了死狗。

　　不删不关都不行啊，憋了满腔怒火的“开水”们可不是好惹的，那些攻击过罗凯的家伙们无不被骂得狗血淋头，差不多沦为了过街老鼠。

　　从事情的发生、发展、传播到真相的揭开、定论，前前后后也就24小时的时间，在这次的事件里面，罗凯的形象和人气都得到了进一步的提升，被无数国外网民所认识。

　　由此所带来的最直接的影响就是《纵横四海》的关注度，猛地上升了一大截！

　　《纵横四海》电影官博的关注粉丝居然达到了500万。


第六百九十八章 荣誉

　　“过两天我就能回来了……”

　　“你要好好学习，听巧巧姐姐的话，不要调皮。”

　　“嗯，爸爸也想你。”

　　“再见。”

　　恋恋不舍地放下了手机，罗凯不由地叹了口气，无奈地摇摇头。

　　坐在他身边的莫蓝笑道：“怎么不多聊一会儿？”

　　罗凯解释道：“她要做作业。”

　　本来如果没有出香榭丽舍那档事，现在他应该已经在国内跟妞妞团聚，然后再前往香江拍摄《纵横四海》的最后部分。

　　结果现在《纵横四海》剧组都回去了，他跟莫蓝还留在巴黎无法回国。

　　没有办法，在法国警方没有做出正式结论之前，罗凯需要继续在这里等待以随时配合警方的案件调查。

　　说起来也是挺让人郁闷的事情。

　　莫蓝则是纯粹为了陪他而留下来的，只是现在两人出门都不容易，因为“SuperHero”在社交媒体上闹得沸沸扬扬，结果来了很多记者蹲在酒店门口，出去肯定要被围堵。

　　对于别的明星而言，这或许是求之不得的好事，可罗凯更愿意回去陪妞妞。

　　叮咚~

　　正在这个时候，酒店房间的门铃响了起来。

　　“我去开门……”

　　莫蓝飞快地从沙发上跳了起来，跑过去开门。

　　“巴蒂斯特先生？”

　　而当莫蓝见到来客，她很是惊讶：“您怎么来了？”

　　巴蒂斯特带着自己的那位金发助理，他的手里还捧着一束鲜花，笑呵呵地说道：“我是来看望朋友的。”

　　他将鲜花递给莫蓝：“我刚才在楼下看到一些记者，希望他们不会对你们带来太多的困扰。”

　　莫蓝接过鲜花，微笑道：“谢谢。”

　　此时罗凯走了过来，巴蒂斯特给了他一个大力的拥抱：“罗凯先生，你现在可是社交媒体上的名人啦，我们的SuperHero！”

　　罗凯笑道：“其实我不是很喜欢这个绰号。”

　　巴蒂斯特惊讶：“为什么？”

　　罗凯耸耸肩：“能力越大责任越大，我没有SuperHero那样的能力啊！”

　　“哈哈哈……”

　　巴蒂斯特开怀大笑：“Ruo，你总是那么谦虚。”

　　借着香榭丽舍SuperHero事件，塞纳影业也趁机蹭了一波热度，放出了诸如参与《纵横四海》制作，还有即将开拍由罗凯编剧的《Léon》等等消息，倒是刷了不少的关注度。

　　在客厅里坐下之后，这位塞纳影业的CEO关心地问道：“Ruo，警方那边有消息了吗？”

　　他很清楚罗凯目前滞留巴黎的原因。

　　罗凯摇摇头回答道：“还没有。”

　　“虽然我很自豪自己是一个法国人……”

　　巴蒂斯特说道：“但是我必须要承认，法国政府有时候是很官僚的，他们不应该这样对待一位英雄，Ruo，如果你需要的话，我很乐意让我们公司的律师跟巴黎警方进行交涉，让你早日回去跟家人团聚。”

　　显然那天罗凯关于不愿意担任《Léon》导演的解释，也给他留下了深刻印象。

　　“谢谢你，巴蒂斯特先生。”

　　罗凯微笑道：“如果有需要的话，我一定不会客气。”

　　巴蒂斯特笑道：“那就好，我们现在可是合作伙伴。”

　　叮咚~

　　门铃又响了起来。

　　莫蓝赶紧起身开门，罗凯对巴蒂斯特说道：“抱歉，我今天有位客人。”

　　今天罗凯是有预约见面的访客的，刚才他以为是正主来了，没想到来的是巴蒂斯特，后者属于不速之客。

　　巴蒂斯特惊讶：“啊，那方便一起见面吗？”

　　罗凯笑道：“当然。”

　　客厅房门再次打开，这回还是两位访客，两位中年男子，一位身穿西服，一位身穿警服，神情都挺严肃的。

　　见到开门的莫蓝，西服中年男微笑道：“莫蓝小姐你好，我是陈理，请问罗凯先生在吗？”

　　莫蓝连忙说道：“陈参赞您好。”

　　这位中年男子正是驻巴黎大使馆的参赞，因为涉及到罗凯的事件影响很大，所以大使馆方面给予了相当的关注，特意派出了陈理前来沟通。

　　罗凯也到门口迎接：“您好，陈参赞。”

　　然后见到跟陈理一同前来的法国警察，他有些吃惊：“克罗德警官，您怎么来了？”

　　这位法国警察正是几天前给罗凯做笔录的克罗德警官。

　　克罗德警官跟他握了握手，解释道：“我是代表警方和市政府而来的。”

　　“那到里面坐下谈吧。”

　　邀请两位客人入内，客厅里面顿时变得热闹了起来，罗凯为陈理和克罗德介绍了巴蒂斯特，气氛很是融洽。

　　陈理和克罗德并不是凑巧碰到一起，而是大使馆方面先前跟巴黎警方进行了沟通，因此双方就有了联系，约好了一同来见罗凯。

　　就几天前香榭丽舍大街所发生的抢劫事件，巴黎警方做出了最终的认定，两名抢劫犯的罪行确凿无疑，而罗凯属于正当防卫，不需要负担任何的责任。

　　除此之外，巴黎市政府决定给予罗凯以隆重的表彰。

　　“巴黎市政府将授予你荣誉市民的称号……”

　　陈理对罗凯说道，他显然已经确认了消息：“并且颁发法兰西二等荣誉勋章，以表彰你的英勇行为。”

　　这位陈参赞是用英文跟罗凯交谈，所以无论是巴蒂斯特还是克罗德都能听懂，后者微笑着点点头表示肯定。

　　法兰西荣誉勋章是法国政府专门颁发给为法国做出贡献的外籍人士，分为一、二、三等，罗凯获得一枚二等荣誉勋章算是非常难得了。

　　要知道历年获得过法兰西荣誉勋章的华人，仅仅只有7位。

　　主要是这次事件的影响太大，人们在讨论罗凯英勇行为的同时，也对法国的治安状况表示了担忧，要知道抢劫可是发生在著名的香榭丽舍大街。

　　大概是为了转移视线，巴黎市政府才做出了这样的决定。

　　啪啪啪！

　　巴蒂斯特率先为此鼓掌，说道：“Ruo，这是你应得的荣誉！”

　　陈理和克罗德也跟着鼓掌。

　　罗凯说道：“谢谢。”

　　他和莫蓝相视一笑，不是因为刚刚获得的荣誉，而是终于可以回家了。

　　法国再好，也不是心之所在的家。


第六百九十九章 载誉而归（上）

　　5月30日，巴黎市政厅。

　　巴黎市政府大楼位于巴黎市中心圣母院北部塞纳河畔，这座对巴黎而言非常重要的建筑曾经被焚毁过，19世纪末得到了重新修建。

　　巴黎市政府大楼曾几度是法国重要的政治活动场所，在中世纪、资产阶级大革命年代和巴黎公社时期，这里曾是重大历史事件的中心地点。

　　因此它也是很著名的旅游景点之一。

　　上午9点30分，巴黎市政厅庆典大厅，一场隆重的授勋仪式正在举行。

　　此时大厅里座无虚席，前来观礼的有巴黎市政府官员、地方议会议员、商界名流、民众代表、媒体记者，以及华夏驻巴黎大使馆的代表、华人华侨代表等等。

　　几十台长枪短炮对准了主席台，快门的咔嚓声此起彼伏，闪光灯的闪光绵绵不绝，纪录和见证这一刻的精彩。

　　巴黎市市长巴鲁安，亲手将一枚制作精美的勋章悬挂在了罗凯的胸前，这位白发苍苍的老者笑容满面，然后紧紧握住罗凯的手，共同面对记者们的镜头。

　　为了表彰罗凯在香榭丽舍事件中的英勇行为，巴黎市政府经过商议，决定授予罗凯巴黎市终身荣誉市民的称号，同时报请法国政府同意，授予罗凯法兰西二等荣誉勋章。

　　哗~

　　全场掌声雷动，将庆典大厅的气氛推向了高潮。

　　“罗凯先生……”

　　巴鲁安对罗凯说：“感谢你为巴黎所做的一切，你将是巴黎人民永远的朋友。”

　　“谢谢！”

　　罗凯微笑道：“这是我的荣幸。”

　　授勋完成之后，法国外交部和华夏驻法大使馆的代表上台，他们是来共同宣布和见证一件事情，那就是法国政府聘请罗凯为中法文化交流大使，任期是3年的时间。

　　虽然担任这个职务只有象征性的1欧元年薪，但是它所代表的荣誉不是金钱所能够衡量的，对罗凯的个人身份和社会地位都有着极大的提升作用。

　　罗凯欣然从法国人里接过了聘书，同时跟几位官方代表合影留念。

　　全场再次掌声如潮。

　　观礼的嘉宾包括了莫蓝，她和诸多巴黎名流坐在一起，笑容格外甜美。

　　她为自己男友所获得的荣誉感到骄傲和自豪！

　　这场仪式在10点宣告结束。

　　但罗凯没有立刻离开庆典大厅，而是在隔壁的圆桌会议室和莫蓝一起，接受了法国第一电视台的采访。

　　法国第一电视台是法国的国家电视台，相当于国内的央视，所以对罗凯的采访规格是很高的。

　　在罗凯之前，仅仅只有两位国内明星曾接受过这家电视台的采访，而且还不是专访。

　　采访罗凯的法国电视台记者是位金发碧眼的美女，虽然年龄大了点，但容貌依旧很美丽，在法国很有名气。

　　她对罗凯的采访并不是非常严肃的那种，询问的问题主要也跟香榭丽舍大街事件有关，对罗凯重创两位抢劫犯的手段很感兴趣。

　　在法国第一电视台的摄像机面前，罗凯泰然自若，他依靠翻译全程用中文跟对方交流，从容不失幽默地回答了不少问题。

　　罗凯在采访过程中所展现出的成熟、睿智的风范和不凡的气度，让这位法国电视台的美女记者目露异彩，将原定半个小时完成的采访拖到了将近一个小时才结束，末了还有点依依不舍的意思。

　　返回酒店的时候，莫蓝忍不住对罗凯吐槽道：“如果我没有在的话，那她肯定给你塞写有手机号码的小纸条了！”

　　罗凯纳闷：“她是谁啊？”

　　“别装糊涂！”

　　莫蓝不轻不重地砸了男朋友一拳：“就是刚才那个电视台的记者。”

　　她心里不爽着呢，说采访两人，实际上她都没有被问到几个问题，那位女记者就盯着罗凯，眼睛里都快要长出钩子来了。

　　法国人生性浪漫，遇到喜欢的人往往非常大胆直接，也就是因为莫蓝在场，加上电视采访的缘故，否则这位多情的女记者真不知道会干出什么事来。

　　递纸条都算是很含蓄了。

　　“她啊……”

　　罗凯呵呵呵：“她不是我的菜。”

　　莫蓝娇嗔道：“那谁是你的菜？”

　　罗凯握住她的手，温柔地说道：“当然是你啊。”

　　虽然肉麻，但情人的情话永远都不嫌多，归根结底莫蓝也只是个小女人，她心满意足地靠入罗凯的怀里，说道：“我想回去了。”

　　罗凯说道：“我也是。”

　　离家的时间很长了，是到了回去的时候了。

　　当晚罗凯和莫蓝一起参加了一场官方组织的晚宴，第二天就踏上了回国的旅程，于次日中午抵达了京城国际机场。

　　结果刚刚走出旅客通道，两人就被眼前的情景给吓了一跳。

　　通道出口外人山人海，挤在最前面的是上百号媒体记者，各种贴有媒体Logo的摄像机和照相机摆出了让人惊叹的架势，顶级巨星的待遇也不过如此。

　　而在媒体记者的后面，是黑压压的大批粉丝，她们有的高高举起欢迎条幅，有的拼命挥舞应援棒，让机场的安保人员如临大敌。

　　“罗凯！”

　　当粉丝们见到罗凯推着行李出来，顿时变得激动起来，纷纷向前涌去。

　　那些媒体记者也围了上来，对着两人狂拍一通。

　　“后退，后退！”

　　现场出现的混乱局面让安保人员压力极大，一边大声呵斥一边努力阻挡，倒是把那些跟罗凯两人同行归来的旅客吓得不轻。

　　见到这样的场面，经验丰富的罗凯赶紧放下行李，上前向一位机场工作人员借过了喊话器。

　　“大家好，我是罗凯！”

　　他用话筒喊道：“谢谢大家来迎接我，我在这里能不能请大家帮个忙？”

　　也不等粉丝们回答，罗凯继续说道：“就是请大家保持秩序不要乱跑乱挤以免出现意外，因为这是我最不愿意看到的事情。”

　　罗凯的话音刚落，躁动的粉丝们顿时安静下来，原本混乱的局面竟然奇迹般地变得稳定有序起来。


第七百章 载誉而归（下）

　　从罗凯接过机场工作人员手里的喊话器对粉丝们喊话开始，随后在首都国际机场2号旅客通道外面所发生的事情，被现场的媒体记者完整地拍摄记录了下来。

　　视频的内容后来让“开水”们一直津津乐道。

　　听到了罗凯的喊话，在现场的粉丝们不再盲目地拥挤乱动，很多“开水”彼此手拉着手组成了人墙，和机场安保人员一起维持秩序，那些乱七八糟的呼喊声也随之消失不见。

　　在罗凯的指挥下，粉丝们很快让出了一条通道，让其他的旅客得以通行。

　　而为了感谢这些粉丝们的配合，罗凯跟她们握手，为她们签名，在机场整整滞留了将近两个小时，到最后双手都肿胀了起来。

　　“真是抱歉……”

　　完成了对粉丝们的安抚工作之后，罗凯向机场方面的安保负责人表达了自己的歉意：“给你们添麻烦了，我保证以后不会再发生这样的事情。”

　　不像很多明星艺人，为了炒作吸引眼球，特意安排粉丝到机场来接机，营造出人气很高的样子，罗凯从来都不鼓励和支持开水们给自己接机。

　　这次真的是意外，他压根没有想到会来了这么多人。

　　至于航班信息是如何泄露的，那根本无从追究。

　　“没事没事……”

　　这位机场安保负责人还是很通情达理的，他掏出一个小本本说道：“给我也签个名吧，我的女儿是你的粉丝。”

　　如今罗凯在国内的人气和关注度，绝对排在整个娱乐圈的最前列，近一个星期来就没有下过博客热度榜，那段从即时分享转载来的视频总点击量都破亿了。

　　罗凯哑然失笑，不假思索地为他签了名。

　　等罗凯和莫蓝登上外面的商务车，都已经是下午两点了。

　　“看看你……”

　　莫蓝拉着他的手，一边按摩一边心疼地说道：“手都肿了，少握几次没事的。”

　　罗凯笑笑不语。

　　来接罗凯的是大雷，他开的是凯旋工作室所属的那辆奔驰商务车，将罗凯和莫蓝先送回到新家。

　　结果两人刚刚安置好从法国带回来的行李，门铃声就响了起来。

　　莫蓝很好奇：“谁呀？”

　　“我去开门……”

　　正准备去洗澡的罗凯过去打开门，结果发现门口赫然站着李梦茹、聂小倩，后面还跟着张博！

　　他惊讶地问道：“你们怎么来了？”

　　李梦茹没好气地说道：“你不让我们到机场接你，自己在机场搞出那么大的事情，现在网上都传遍了，到处都是你们的照片，我们过来凑个热闹不行啊？”

　　罗凯汗颜：“欢迎欢迎。”

　　赶紧将几位不速之客请进门来。

　　李梦茹同住一个小区，经常来串门属于熟客，聂小倩和张博以前就来过一次。

　　对于他们三位的到来，莫蓝也有些吃惊，当然也很欢迎。

　　聂小倩拉着莫蓝的手抱怨道：“你们在法国浪漫，我们在这边天天被人电话骚扰，我要补偿，要精神损失费！”

　　香榭丽舍事件发生之后，关于罗凯的谣言满天飞，随后“SuperHero”视频在即时分享里疯传，作为主角人物的罗凯自然备受关注。

　　只是国内的媒体想要联络上远在法国的罗凯很困难，于是各种各样的电话打到了星梦传媒、凯旋工作室还有初夏文化，让李梦茹、张博和聂小倩烦不胜烦。

　　罗凯可以任性地关掉手机，他们三人可不行，虽然有秘书助理当防火墙，但有些媒体是不能得罪的，说起来也是辛苦。

　　“我给你带了两个包包……”

　　莫蓝笑着拿出了杀手锏：“GUCCI最新款的。”

　　奢侈品牌里面她比较喜欢香奈儿，而聂小倩则喜欢GUCCI。

　　正所谓包治百病，如果一个包搞不定，那就上两个包，果然两个GUCCI一出手，聂小倩就眉开眼笑了：“算你有良心啦。”

　　跟聂小倩的关注点不同，李梦茹拉着罗凯谈工作：“现在至少有几十家媒体想要采访你，重要的媒体，有几家是不能推的，我替你答应了下来，时间可以让你自己来安排。”

　　这次罗凯在法国玩的有点大，尽管不是他主观故意的，但造成的影响可以说是世界级的，加上刚刚在法国所获得的种种荣誉，让上层的目光关注到了他。

　　截至到今日，“SuperHero”依旧是即时分享里的超高热度视频，点击量在前几天就破亿了，视频内容甚至被人一帧一帧地拆解出来进行分析，很多欧美的明星艺人还有搏击格斗拳击名人纷纷在各自的即时分享中发表了看法。

　　这些名人名流固然是出于蹭热度的需要，但他们的看法也扩大了“SuperHero”的影响力，否则中法文化交流大使的头衔未必能落到罗凯的头上。

　　现在罗凯回到国内，国内的媒体又怎么可能放过他这个热度大包？

　　李梦茹所说的几家不能拒绝的媒体，首先第一家是央视，央视《新闻焦点》栏目要对罗凯进行一次独家专访，时间还不能拖延，明天或者后天得完成。

　　第二家是《人物》杂志。

　　《人物》杂志创刊历史悠久，是国家级权威出版机构人民出版社主办，这本杂志以刊载名人传记和当代高端人物报道为主，是国内首家的人物传记类刊物，以权威、专业、人文与历史积淀著称，被读者、研究者及业界同行誉为“当代史记”。

　　而《人物》杂志选定罗凯作为新一期的封面人物。

　　能够登上《人物》杂志，本身就是无疑是一种很高的荣誉，封面人物那就是至高，在《人物》的往期封面里，出现过的明星艺人不超过十位。

　　这还是包含了港台地区的，因为《人物》杂志采访的是有广泛而深刻影响力的人物，普通的明星还真不够入《人物》的眼。

　　所以《人物》杂志提出的专访，罗凯也无法拒绝。

　　另外还有《国民时报》、《京城日报》、京城卫视台、湘南卫视台、飞讯网等等重要媒体都提出了采访的邀请，这些需要罗凯自己来确定。

　　他载誉归来，还有无数繁华！


第七百零一章 过六一

　　叮铃铃~

　　清脆的下课铃声在夏华附小的校园里响起。

　　很快的，教学楼里的一间间教室门打开，系着红领巾的小学生们排着整齐的队伍，在路队长的引领下井然有序地走下楼梯，抵达了学校门口。

　　此时学校的大门前面已经是熙熙攘攘人头攒动，道路旁边停满了前来接孩子回家的车辆，很多家长早早在这里等待。

　　这是夏华附小很平常的一天。

　　“老师再见！”

　　跟同学们说说笑笑地走出校园，再向值班老师道别，背着美羊羊书包的妞妞迈开脚步加快了速度，来到了停在路边的一辆黑色奔驰旁。

　　她打开车门熟练地钻了进去，说道：“大雷叔叔……咦？啊！”

　　下一刻，妞妞发出了惊喜的尖叫声，因为她注意到坐在驾驶位上的人，不是这段时间来天天接送她上下学的大雷，而是自己的爸爸！

　　“爸爸！”

　　妞妞顾不得放下书包，直接扑了过去。

　　“宝贝……”

　　罗凯转身笑着将她抱住，在她的脸蛋上重重地亲了一口，问道：“想爸爸吗？”

　　“想！”

　　何止是想，真的是太想了，有时候做梦都想！

　　“我也想你……”

　　罗凯笑呵呵地说道：“你先坐好，爸爸带你回家，莫蓝阿姨在等我们呢！”

　　“嗯。”

　　妞妞乖乖答应着，重新坐到自己的位置上系好安全带，问道：“爸爸，你跟莫蓝阿姨什么时候回来的？”

　　罗凯解释道：“我们刚刚从法国飞回来。”

　　妞妞嘟了嘟嘴，又问道：“那你们什么时候去香江啊？”

　　她知道爸爸在法国拍完戏之后还要去香江拍，直到暑假才能陪自己。

　　罗凯说道：“过几天吧，明天不是六一吗？你们有什么活动？”

　　说到六一，妞妞顿时兴奋起来：“明天学校有游园活动，家长和小孩子可以一起参加的，有很多很多节目，还有奖品！”

　　每年的六一儿童节，夏华附小都会在校园里搞游园活动，设置了各种益智娱乐项目，并且允许家长带孩子一同参加。

　　本来罗凯不在身边，妞妞是准备让巧巧陪伴自己参加活动的，现在当然是跟爸爸在一起。

　　“哈哈！”

　　罗凯笑道：“那太好了，我来得很及时啊。”

　　他和妞妞一边聊着，一边开车返回盛景雅都的新家。

　　到了家里，妞妞再次收获了一波惊喜。

　　这次回国，莫蓝带了很多的东西回来，其中至少一半是给妞妞买的，鞋服玩具小首饰，全都是真正的名牌精品，可以将妞妞从头到脚“全副武装”起来。

　　不仅仅如此，莫蓝还亲自下厨做了一桌的美味佳肴。

　　她这半年来苦练厨艺，将很多时间耗费在厨房里，烹饪手艺不敢说跟专业厨师媲美，也超过了普通主妇的水准，因此很好地填满了罗凯和妞妞的胃口。

　　吃完一段温馨又美味的晚餐，罗凯负责洗碗，而莫蓝拉着妞妞帮她试穿带回来的衣服鞋子，就跟真正的一家人一样。

　　……

　　第二天早上，妞妞醒得格外早，罗凯刚刚从外面跑步回来，她已经梳妆打扮完毕，坐在餐桌前西里呼噜地喝着白米粥。

　　“爸爸快来吃早餐！”

　　见到罗凯她就招呼道：“我们早点去学校！”

　　罗凯笑道：“这么着急干什么，去早了学校都还没开门吧？”

　　“不早啦！”

　　妞妞睁大眼睛辩解道：“我听高年级的同学说了，游园项目有很多的，如果去晚了那就要排队，赚到的积分就少了，然后用积分兑换的奖品就差了。”

　　罗凯服了：“那好吧，爸爸加快速度。”

　　为了积分，为了奖品，罗凯先杀入卫生间脱去湿透的外衣冲了个澡，换好干净的衣物再杀出来吃早餐，仅仅只用十来分钟的时间就解决战斗。

　　然后再带妞妞一起杀向学校。

　　莫蓝追到门口问道：“你们中午回来吃饭吗？”

　　学校方面有规定，参加六一游园活动的家长仅限一位，所以她不能跟去。

　　罗凯挠头：“我也不能确定，不知道什么时候结束啊。”

　　莫蓝笑道：“那中午你们自己解决吧，我回家见太后，晚上再回来。”

　　“好的。”

　　罗凯凑过去在女朋友脸上亲了一口：“替我问候伯父伯母。”

　　告别了莫蓝，罗凯带着妞妞赶到了夏华附小。

　　因为妞妞的催促，两人来得算是挺早的，然后学校里面已经有不少的学生和家长了，热热闹闹的气氛十分活跃。

　　游园活动的各种游戏项目主要在学校体育馆和教室里，按照校讯通里的消息提示先领到了积分卡，然后依照编号排列的路线一间一间教室闯过去，最后在体育馆完成最后的“战斗”。

　　虽然说这些游戏项目都很简单，但品种算得上是丰富，有筷子夹弹珠，有蒙眼敲锣鼓，有布偶娃娃套圈，还有猜谜语对成语等等。

　　这些游戏对家长们而言真的是小儿科，然后孩子们玩得非常开心，因为有积分机制，所以大家很有竞争意识，为了拿到高的积分努力表现。

　　罗凯和妞妞在其中无疑是最醒目的，别的家长显然没想到罗凯这位顶级大明星居然亲自陪着女儿来玩如此童稚的游戏，所以每当罗凯带妞妞参与一个项目的时候，总能引来无数关注的目光。

　　好在夏华附小的学生家长们还是很有素质的，大家都很礼貌，没有谁贸然过来求签名合影什么的，但拿出手机拍上几张照片发朋友圈是少不了的。

　　罗凯也不管别人是什么想法和看法，他专心致志地陪伴着妞妞，夹弹珠敲锣鼓，猜完谜语对成语，让积分卡里的积分一点点升高，玩得是不亦乐乎。

　　早上8点多开始玩到11点多，三个多小时下来总算是搞定了大部分的项目，拿到了足足175个积分。

　　在积分兑换表上，这个积分算是很高的了，最后妞妞用这笔积分兑换到了一套儿童画具。

　　其实奖品是很普通的，价值最多也就百来块，不过莫蓝在法国给她买的礼物价值零头的零头，但妞妞一样非常的开心。


第七百零二章 《人物》专访

　　六一儿童节，在如今的网络时代，既是孩子们的快乐节日，也是家长们的日常朋友圈晒照时间，特别是活跃在博客里的那些明星爸爸妈妈们，个个都化身成为晒娃狂魔，挖空心思来博取粉丝们的点赞和转发。

　　但是今年的六一儿童节，所有明星家长的风头，全都被罗凯给抢走了。

　　有趣的时候，罗凯自己没有在博客上狂发照片，仅仅就更新了一条“祝所有的小朋友们节日快乐”的博文，然后就再次登上了热搜榜。

　　昨天他在机场和欢迎自己的粉丝互动上了热搜榜，今天又上热搜榜，却是由于那些参加夏华附小六一游园活动的家长们所偷拍的照片。

　　这些罗凯和妞妞的照片先在朋友圈里流传，然后迅速传到了博客上，被无数的网友和罗凯的粉丝们大力点赞。

　　“凯董好有爱啊！”

　　“初夏宝贝太可耐了！”

　　“这是哪里啊？”

　　“你看凯董的眼神，简直让人心都化了。”

　　“初夏宝贝无敌萌！”

　　“最好的爸爸&最萌的女儿！”

　　“感动……”

　　相比其他那些在博客里使出浑身解数来吸引眼球的明星艺人，罗凯真的很低调，他开通博客以来，更新的博文数量仅仅只有一百多条，去掉一些作品宣传和重要声明之外，剩余的日常内容真的不多。

　　连在法国获得巴黎终身荣誉市民称号，荣获法兰西二等荣誉勋章，还有中法文化交流大使等等，也仅仅只是在星梦传媒和凯旋工作室的官V上发了通稿而已。

　　但罗凯的人气却一直都在涨，香榭丽舍事件之后，更是激增到了5000万+，虽然没有排到娱乐圈的首位，可如果将排在他前面几位的僵尸粉去掉，那结果就很有意思了。

　　最重要的是，罗凯的公众形象达到了新的高峰，虽然没有认证什么的，但现在的他俨然是明星艺人的正面代表，在很大程度上消减了不少人对娱乐圈的完全负面的看法。

　　在这样的背景下，罗凯接受了《人物》杂志的专访。

　　专访的时间是在6月2日的下午。

　　再过两天时间，罗凯就要前往香江拍摄《纵横四海》的剩余部分，而剧组的绝大部分成员目前已经都在香江，就等着他过去掌管大局。

　　所以罗凯在京城的时间不多，工作日程安排得很紧张，他还特意留出时间陪伴妞妞，所以这几天特别的忙。

　　但再忙，罗凯也不会无视《人物》的影响力，对这次专访给予了高度的重视。

　　采访的地点是在京城的一家私家咖啡馆里。

　　这家咖啡馆虽然有经营执照，但并不对外营业，只招待老板的朋友，还有朋友的朋友，位置深藏于京城的老宅区，一般人都根本不知道它的存在。

　　这个地方还是莫蓝帮罗凯选定的，同《人物》杂志方面沟通之后，也得到了对方的认可。

　　下午2点，罗凯在咖啡馆里见到了《人物》杂志的代表。

　　为了这次专访，《人物》杂志总共派来了四个人，一位专栏记者，一位摄影师、一位录音师加一位工作助理，阵容可谓是齐整。

　　而罗凯这边就他跟莫蓝两个人，莫蓝是来陪他的。

　　见面介绍一番客套之后，双方坐了下来。

　　负责采访罗凯的这位《人物》杂志专栏记者姓肖，名字叫做肖雯，是位三十多岁的知性女性，她在圈内很有名气，其文章屡次获奖，在博客里拥有百万粉丝。

　　肖雯的容貌并不算美丽，不过笑起来的模样很是温婉娴雅，让人有种如沐春风的感觉，但要是据此以为她是一个很温和温柔的人，那就错了。

　　肖雯的笔锋以犀利著称，她对“人物”的采访往往直抵核心，没有点底蕴和能量的人还真抵御不住。

　　她的第一个问题就很直接：“罗凯先生，你是如何走上音乐这条道路的？”

　　罗凯沉吟了一下，回答道：“应该算是因缘巧合吧……”

　　他和音乐结缘源自一张CD，而且还是盗版的CD，当时的罗凯刚刚进入西河中学念书，正是青春躁动的时期，正是这张刻录了当时最火十首歌的CD，让他对成为一名歌手产生了憧憬和向往。

　　念完高中之后，成绩不足以参加高考的罗凯毅然离开了家乡来到京城，在很大程度上是为了追寻自己的音乐梦。

　　只不过在残酷的现实面前他被撞得头破血流，一步一步走向沉沦。

　　“那是什么让你重新振作起来，进而获得了旁人难以想像的成功？”

　　肖雯看着罗凯的目光很是深邃，也像是一把锋利的刀。

　　她很想用这把刀剖开罗凯的外表，解析出这位娱乐圈巨星的内在，还有他神话般崛起过程中所隐藏的那些秘密。

　　但凡是研究过罗凯出道历程的人，没有不惊叹的，尽管罗凯的履历清清楚楚，可有些东西让人真的难以置信。

　　比如罗凯在音乐创作上超凡的才华，他的表演天赋，还有身手实力等等。

　　简直就是一个个谜。

　　肖雯今天是将自己当做一个解谜人而来的。

　　而面对肖雯犀利的目光，罗凯微微一笑，回答道：“是我的女儿让我重新振作起来的，有一天我忽然意识到自己对她所负有的责任，感觉自己不能再这样堕落下去，于是就试着努力去改变自己的人生。”

　　顿了顿，他继续说道：“幸运的是，我成功了。”

　　“这两三年时间……”

　　肖雯问道：“你总共创作了近百首的作品，一部分自己演唱，一部分为别人而写，但不管是自己唱还是给别人的，都没有失败品，那么你在创作上一直成功的秘诀是什么？”

　　这个问题很不好回答，对罗凯来说尤其如此，其实持有同样疑问的可不单单只有肖雯，圈内很多人都感到不可思议。

　　罗凯作品的质量实在太高了，他的手仿佛有魔力，笔下写出来的作品都是精品，随便一首都能作为别人专辑里的主打歌。

　　真的有点恐怖！


第七百零三章 千年老鬼

　　“音乐的灵感是很难描述的……”

　　对于肖雯的这个问题，罗凯回答起来其实也没有多大的压力：“有时候看到一个人，想起一件事，见过一段风景，就有了创作的念头和思路，你要问我创作的秘诀是什么……”

　　顿了顿，他笑笑道：“我只能说我站在前辈的肩膀上，看到了更多的风景。”

　　肖雯点点头，在笔记本上写了几行字，然后说道：“你在短短两三年的时间里，创造和拥有了数十亿的财富，那这些财富对你意味着什么？或者你会利用这些财富去做什么？”

　　罗凯想了想，认真地回答道：“财富对我的意义，首先是人生价值的体现，在我看来对待财富的态度，应该是掌握财富，而不是被财富所掌握。”

　　“所以对我来说，我目前拥有的财富已经足够用，那就不再需要刻意地去追求，我愿意利用这些财富去帮助那些需要帮助的人，这就是我和女朋友一起创立初夏慈善基金的目的。”

　　他扭头看向莫蓝，后者浅浅一笑，温柔以对。

　　作为旁观者，此情此景让肖雯的心里莫名地产生了一丝嫉妒。

　　但她毕竟不是普通人，很快压下了内心的情绪，说道：“我的手里有一份数据，据说在过去的一年里，你接到了数以百计的广告和代言邀约，这些邀约加起来的价值至少数亿，但你仅仅只签了三份代言合同。”

　　“那么你之所以做出这样的决定，是不是源于你对财富的态度？”

　　罗凯多少有点惊讶，因为肖雯得到的资料并没有错，最近一年来，星梦传媒和凯旋工作室方面接到了各种广告代言邀约有几百份之多，有的开价相当高。

　　他要是不顾一切将这些邀约通通揽下来，起码能赚两三个亿。

　　当然这是不可能的，因为很多广告存在着品类冲突，比如找上门来的汽车品牌就有四家之多，那就只能接一家。

　　而事实上，去年下半年到今年，罗凯只接了三个广告，分别是奔驰汽车、阿玛尼男装和中华电器。

　　三家都是国际大品牌，中华电器是国产品牌，在广告代言方面罗凯是非常谨慎的，有些诸如药品保健品、金融衍生品等等敏感领域，出价再高也拒之门外。

　　“是的。”

　　对于这个问题，罗凯多说了两句：“我认为一位公众人物，应该注重自己的形象，形象是无形的品牌，是用公众的信赖和好感凝聚而成的，需要用心努力地维护，而不是拿来随意挥霍。”

　　罗凯的回答让肖雯的眼眸里闪过一抹思索之色，她采访过不少的名人，有商界精英也有明星艺人，罗凯对于个人形象的阐述无疑让她耳目一新。

　　她对罗凯的了解，不免加深了一层。

　　双方的交流也随之更加深入，作为《人物》杂志的专栏记者，肖雯不会像那些娱乐记者那些问一些无聊八卦，她试图想要挖掘出罗凯成功的秘密，还有走向巅峰的心路历程，提出的问题往往一针见血。

　　但是无论肖雯提出什么样的问题，罗凯应对得游刃有余，仿佛就像是事先了解过肖雯准备的问题，他的回答无懈可击。

　　记者采访，如果被采访者占据强势地位，要求观看采访台本是很正常的，肖雯以前碰到这样的情况不是一次两次，有时配合有时拒绝。

　　可今天对罗凯的采访，她事先准备的问题就自己知道，连助理都没看过，罗凯也没有提出要求，因此罗凯的回答完全是即兴发挥。

　　这恰恰是让肖雯感觉到有些不可思议的地方，她发现自己对罗凯的了解，始终都相当的肤浅。

　　可惜采访的时间是有限的，不可能任由她一直询问下去，所以尽管收获颇大，结束采访的时候，肖雯依旧意犹未尽。

　　“希望下次有机会能继续对你采访……”

　　她很诚恳地对罗凯说道：“有很多问题，我们谈得不够深入。”

　　罗凯跟她握了握手，笑笑道：“机会总是有的。”

　　送走了肖雯和她的团队，罗凯和莫蓝也离开了咖啡馆。

　　从咖啡馆里出来到坐入车里，莫蓝始终都没有说话，时不时地用古怪的眼神看着自己的男朋友，让罗凯忍不住问道：“你这样看我干什么？不认识了？”

　　“我在怀疑……”

　　莫蓝睁大眼睛说道：“你是不是被什么千年老鬼给附身了，或者是几十年之后重生回来的，否则怎么会像一头成精的老狐狸？”

　　先前在肖雯采访罗凯的过程中，莫蓝一直都没有说话，就静静地坐着相陪。

　　正所谓旁观者清，她看着颇为傲气的肖雯从开始想要掌握采访的主动，到被罗凯的气势渐渐压过，最后反落入后者的节奏而不自知的全过程，有种“我的男友恐怖如斯”的感觉。

　　跟罗凯谈了差不多两年的恋爱，莫蓝也发现罗凯在很多方面的表现跟他的人生经历很不相符，只不过陷入爱河的她没有刻意地去思索、探究其中的原因。

　　谁都有自己的秘密，恋人之间也不是说毫无保留就是最好的。

　　不过心里的一点疑问还是有的。

　　“你网络小说看多了……”

　　对于莫蓝的吐槽，罗凯哭笑不得：“什么千年老鬼老狐狸，我就是我，不一样的烟火！”

　　“噫~”

　　对于罗凯的自恋，莫蓝起了一身的鸡皮疙瘩：“把空调关了，我好冷。”

　　罗凯哈哈哈。

　　但是在心里面，他对莫蓝说了声抱歉，因为他无法将自己最大的秘密告诉身边的女朋友，只能永远埋在心里。

　　接受了《人物》杂志专访的第二天，罗凯又接受了央视的采访，他目前的新闻度太高，在国外都有了一定的影响力，所以媒体对他的兴趣不是一般的大。

　　只是罗凯能接受的也就这两家了，其它的只能说声抱歉，因为他不可能将宝贵的时间浪费在重复度很高的采访中。

　　不过有些应酬也是他无法拒绝的，在飞往香江的前夜，罗凯应庄俊贤的邀请，参加了一家酒吧的开业仪式。


第七百零四章 捧场

　　京城，三里屯。

　　三里屯无疑是入夜之后的京城，最为热闹的地方之一。

　　据说在三里屯周边3公里的范围内“扎堆儿”着全京城四成以上数量的酒吧，相当于两百多家的规模，所以成为了居住北京地区的老外们以及国内名流大款经常光顾的地方。

　　每到夜色阑珊，三里屯总是灯红酒绿，人流熙攘，流光溢彩映衬着大都市喧嚣与奢华，著名的酒吧一条街永远给人一种“雾里看花”的感觉，谁也看不清它的真实面目。

　　京漂十年，罗凯来三里屯的次数少之又少，因为以前的他跟这个地方格格不入，只有后海才有他勉强的容身之地，但也最终流落到地下通道去。

　　如今的罗凯早就告别了过去，达到了梦醒之前想都不敢想的境地，所以再看这片魔幻之地，其实也就是那么回事，没有多少神秘感可言。

　　今晚来到三里屯，他是来捧场的。

　　前不久，庄俊贤跟朋友接手了一家三里屯的酒吧，如今这家酒吧经过重新装修之后再次开业，为了打出招牌聚揽人气，庄俊贤向自己的圈内好友广发邀请来参加开业仪式。

　　其中就包括了罗凯。

　　庄俊贤是六芒星乐队的成员之一，有这层关系在，罗凯肯定是要给面子的，所以下午刚刚接受了央视的采访，晚上他就出现在了三里屯的酒吧街。

　　庄俊贤开的这家酒吧叫做SKY，天空的意思，按照跟罗凯同来的张泽毅的说法，他在其中占了45%的股份，属于大股东，也为此投入了相当大的精力。

　　明星艺人搞副业是很常见的，就比如罗凯自己，先创立了初夏动画，接着又组建了初夏文化，入主快音科技等等，副业规模都超过了主业。

　　其他的明星艺人没几个有罗凯这么大的能耐，搞副业多以餐饮、品牌店为主，用自己的名气来吸引顾客尤其是粉丝的光顾，开酒吧的在圈内也有好几位。

　　“泽毅哥，凯哥！”

　　知道张泽毅和罗凯过来了，庄俊贤早早就在酒吧门口迎候，见到两人就双手合十表示感激之情：“你们能来，我真的太高兴了！”

　　庄俊贤说的是真心话，虽然大家的关系不错，但论在圈内的地位，他跟两人都差了不少，尤其是罗凯现在可谓是炙手可热，没有时间过来捧场再正常不过。

　　但是接到他的电话，罗凯答应得非常痛快。

　　庄俊贤自然很感激。

　　真要说起来，除了玩票性质的六芒星乐队，两人并没太深厚的交情。

　　罗凯也是他今晚邀请来的最顶级大咖，再加上张泽毅，可谓是面子十足。

　　“这么客气干什么！”

　　张泽毅很不客气地拍了拍他的肩膀，说道：“我们都是朋友，朋友帮忙那是理所应当的，下次我的餐馆开业，你也过来捧场就是了。”

　　罗凯惊讶：“泽毅哥，你要开餐馆？”

　　张泽毅哈哈哈：“是有这个想法，你要不要掺一股？”

　　罗凯笑道：“也行。”

　　张泽毅开心：“那就说定了。”

　　庄俊贤看着心里颇为羡慕，六芒星乐队六位成员，现在张泽毅和罗凯两人的关系是最好的，说话直来直去都不需要客套。

　　在尔虞我诈的娱乐圈里，这样的朋友关系很少见。

　　“走……”

　　张泽毅挥手说道：“我们进去再说。”

　　三人站在酒吧门口，已经吸引到了不少路人的注意，手机的闪光频频亮起。

　　庄俊贤带着两人来到了酒吧上层的VIP包厢，里面早已摆好了酒水餐点，还有几位年轻漂亮的服务员。

　　“咦~”

　　张泽毅前脚刚踏进门又缩了回去，扭头向后张望：“罗凯，你家那位没来吧？”

　　罗凯啼笑皆非：“泽毅哥，你说什么呢？”

　　张泽毅嘿嘿嘿：“小庄这是要用糖衣炮弹来腐蚀我们啊，我怕你家那位偷偷跟在后面，看到了让你回去跪搓板。”

　　他是老大哥，跟罗凯开起玩笑来也不需要顾忌什么。

　　罗凯笑道：“晚上莫蓝在家陪我女儿，所以没有来。”

　　庄俊贤是同时邀请了他和莫蓝的，只不过莫蓝并不喜欢这种应酬，就让罗凯自己过来捧场，她留在家里陪妞妞。

　　其实在这方面莫蓝还是很大度的，不像一些女人那样恨不得时时刻刻都将在自己的男人绑在身边，而且她信任罗凯。

　　娱乐圈的诱惑太多，想要把持住自己并不容易，但罗凯能做到。

　　罗凯也没有辜负她的这份信任。

　　“咳咳！”

　　庄俊贤咳嗽了一声，说道：“要不我换两个人？”

　　他特意安排酒吧里面两位最漂亮的女生在这间包厢里服务，自然是有点小心思的，被张泽毅以开玩笑的方式给点破了，难免有些尴尬。

　　“不用这么麻烦了……”

　　张泽毅笑眯眯地说道：“我们就是来喝酒的，又不干别的，有什么关系？”

　　他首先在沙发上坐了下来，伸手招呼一位女生为自己拿酒。

　　罗凯也不矫情，一同坐下和张泽毅还有庄俊贤干了几杯，气氛倒也融洽。

　　但是刚喝完两瓶啤酒，一位三十来岁的男子出现在了包厢门口，笑眯眯地跟庄俊贤招呼道：“俊贤，你朋友来了也不跟我说一声，这不是让我失礼嘛。”

　　“赵哥！”

　　庄俊贤连忙起身为罗凯和张泽毅介绍：“凯哥，泽毅哥，这位是我的合伙人赵永赵哥，永胜传媒的董事长！”

　　永胜传媒？

　　罗凯还是第一次听到这个名字，记忆里面没有丝毫的印象，不是小公司就是刚刚成立不久的新公司，估计后者的可能性更大。

　　因为庄俊贤对赵永的态度很是恭敬，而这位赵哥看起来也是很精明强悍的那种，罗凯甚至在对方身上感觉到了一股相当熟悉的气息。

　　二代的气息。

　　“你好……”

　　分别跟罗凯和张泽毅握了握手，赵永笑道：“两位大驾光临，当真是蓬荜生辉，这是我的一点小小心意，还请两位不要拒绝。”

　　他给两人奉送上了两张SVIP卡，最顶级的那种，能在SKY享受五折的消费优惠和一年十万的签单额度。

　　这份心意，不算很小了。


第七百零五章 无奈

　　罗凯和张泽毅都没有拒绝赵永的好意。

　　这位永胜传媒的董事长带有明显的公子哥做派，能在寸土寸金的三里屯盘下这么大一间酒吧，背景实力肯定是不差的。

　　而且他的做事相当大气，给了庄俊贤四成的股份，虽然不清楚庄俊贤投入了多少钱，但这并不仅仅只是钱的问题。

　　另外赵永的言谈举止很有那种绅士风范，京城里的公子哥比比皆是，但像他这样的也不多见，所以大家坐下来交流的气氛颇为融洽。

　　相比罗凯和张泽毅的挥洒自如，庄俊贤在赵永面前反倒显得有些拘谨小心，不像是身份平等的合伙人，而是上下级的关系。

　　原因很简单，因为庄俊贤刚刚签在了永胜传媒的旗下，赵永正是他的新老板！

　　“我也就是小打小闹……”

　　赵永笑着说道：“搞个公司玩玩，这样别人问起你是干什么的，我可以说自己是传媒公司的董事长，腰杆能挺得直一点。”

　　张泽毅哈哈大笑，罗凯也是莞尔一笑，这位说话挺风趣的。

　　但两人都不会当真，要说无聊开公司玩的少爷二代那肯定有，娱乐圈从来不乏那些爱玩的金主，不过赵永显然不是那种闹着玩的。

　　他的野心隐藏得极好，然而无论是罗凯还是张泽毅，都不是圈内新嫩。

　　“不过说真的……”

　　赵永亲自拿起摆在茶几上的那瓶玛歌，给罗凯和张泽毅分别倒上，说道：“永胜传媒想要发展，还得仰仗朋友们的支持，如果有什么机会，还请两位记得在下，有什么人才，不妨推荐一二。”

　　罗凯和张泽毅相互看了看，后者笑着说道：“赵董太客气了，要说人才，你把罗凯挖过去，那什么都有了啊！”

　　他当然是开玩笑，其实也是岔开了话题，因为这样的承诺是不能轻易许出的。

　　两人今天过来捧场是看庄俊贤的面子，朋友的朋友未必是朋友，萍水相逢就掏心掏肺的人，在娱乐圈里是混不下去的。

　　赵永愣了愣，旋即苦笑道：“罗凯的身家比我都高多了，我想请也请不起啊，单单一个初夏文化，就比永胜传媒强太多了。”

　　罗凯拥有初夏动画、初夏文化的事情根本不是什么秘密，很早就公开了，而初夏文化的底细也被有心人摸得清清楚楚，业界对这家公司的估值那是节节攀升。

　　特别是初夏动画的第二部动画剧集《小马宝莉》在京城卫视播出之后，收视率之高让人侧目，拥有《小马宝莉》品牌版权的初夏文化的估值翻了好几倍。

　　但罗凯将初夏文化捏得紧紧的，从来就没有对外融资，他的身家可以说大部分都是靠初夏文化支撑起来的。

　　对于赵永的自嘲，罗凯笑笑道：“外界的估值都是虚的，当不得真。”

　　赵永眼中光芒一闪，说道：“罗凯，我虽然能力有限，但在京城里面也有点人脉资源，如果你想将自己的事业做大做强，我倒是能介绍几位朋友，就算是我的永胜传媒，也非常欢迎你入股。”

　　谁都知道罗凯一直都是跟星梦传媒合作，但很少人知道罗凯没有星梦传媒的任何股份，而星梦传媒在同罗凯的合作过程中得到了无数的好处。

　　以前的星梦传媒在圈内也就二三流的地位，实力规模跟那些业界大鳄根本无法相比，但现在上升的势头极快，跟往昔不可同日而语。

　　赵永很清楚，星梦传媒的强大跟罗凯是密不可分的。

　　所以以他的城府之深，也忍不住试探了两句。

　　万一撞上了呢？

　　“谢谢……”

　　罗凯笑容没有什么变化，说道：“如果有需要的话，我一定找你。”

　　赵永的心思不需要费力去猜，而赵永也不是第一个想要拉拢他的人，所以说两句客套话，也没有怎么放在心上。

　　至少目前，罗凯没有任何改换门庭的想法，他跟星梦传媒的合作一直都很愉快，跟李梦茹更是非常好的朋友，别人出价再高也难以打动他。

　　钱不是赚不完的，罗凯也不需要去赚太多的钱，真的不需要。

　　赵永暗暗叹了口气。

　　不过他也没有多少失望，指望三言两语就能说动罗凯那是不现实的。

　　“好。”

　　他笑着端起酒杯，说道：“我们来干一杯！”

　　干完杯中酒之后，赵永跟罗凯和张泽毅又聊了一会儿，然后告辞离开。

　　他是SKY酒吧的真正老板，晚上过来捧场的客人很多，自然不可能一直在这里陪着两人喝酒聊天，少不了还有别的应酬。

　　赵永前脚刚走，后脚袁歌、乔杉和梁喆联袂而来，让包厢里变得更加热闹。

　　六芒星乐队的六位成员，再次聚首！

　　而在罗凯等人把酒言欢的时候，赵永来到了另外一间贵宾包厢里。

　　这间包厢的面积更大、装潢更加豪华，宽长舒适的沙发上坐着五六位男男女女，正在说说笑笑。

　　见到赵永进来，一位脸色有些苍白的年轻男子笑着问道：“永哥，见到那个罗凯了吗？”

　　赵永点点头，在对方旁边坐了下来，拿起搁在茶几上的烟盒抽了支烟出来。

　　坐在另外一边的漂亮女生立刻掏出打火机为他点上。

　　赵永深深吸了一口，拧着眉头神色有些凝重。

　　包厢里的气氛顿时变得压抑。

　　年轻男子皱了皱眉头，挥手示意陪酒的几个女生离开，这样包厢里就剩下他跟赵永，还有一位涂着烟熏妆的少女。

　　少女自顾自地玩手机刷朋友圈，没有理睬赵永和自己的同伴。

　　年轻男子问道：“怎么？出什么事了吗？”

　　赵永哑然失笑，摇摇头说道：“能出什么事？今天我是主人，谁过来都要给点面子吧？没事。”

　　“没事你还这副样子……”

　　年轻男子悻悻地说道：“好像别人欠了你几个亿似的，那个罗凯你搞定了？”

　　“哪有这么简单的。”

　　赵永很是无语：“人家比我有钱，我倒是想将他拉过来，办不到啊。”

　　说着，他又摇了摇头，很是无奈的样子。


第七百零六章 羽翼丰满

　　“这么不给永哥你面子？”

　　听到赵永的回答，年轻男子顿时睁大了眼睛，脸上露出义愤填膺的神色，叫嚷道：“不就是个走了狗屎运的农民，吃软饭的家伙，他还上天了？”

　　“咳咳！”

　　赵永好悬没被一口烟给呛死，他连忙拿起酒杯喝了一口，然后深深地看了对方一眼说道：“小七，别说你不知道罗凯的底细，跟我演戏有意思吗？”

　　年轻男子小七嘿嘿一笑，丝毫都没有被戳穿把戏的羞惭，说道：“我哪里说错了？他能有什么背景，不就是傍上了莫家才抖起来的吗？”

　　“如果仅仅只是傍上莫家，那还真好说了……”

　　赵永叹了口气说道：“莫蓝先不说了，听说两人快要订婚了，估计是真准备结婚的，不管他以前什么身份，现在就是莫家的准女婿！”

　　顿了顿，他继续说道：“除了莫蓝，他还有其他的靠，星梦传媒的李梦茹也不是很好惹，还有初夏文化的聂小倩……”

　　如果不是罗凯已经拥有了相当的人脉，他何至于对罗凯如此客气？

　　莫蓝、李梦茹再加上聂小倩，这三个人所代表的势力就不是他所能抗衡的。

　　“有靠又能怎么样？”

　　小七很不以为然：“我们又不是要他的命，只是跟他合作而已，你我兄弟两个加起来，难道还拿他没办法？”

　　办法肯定是有的！

　　在京城这个圈子里，赵永算得上是一号人物，加上小七两个人，想要拿捏一个出身平凡的罗凯，能用的手段自然有很多。

　　“现在已经晚了……”

　　赵永郁闷地说道：“他已经被上面关注了，前段时间在法国出了那么大的风头，有了中法文化交流大使的头衔，等于是多了一张护身符，我们也动不了。”

　　“我听过，今年的全国十大杰出青年就有他。”

　　这下子小七也沉默了，因为他很清楚这个荣誉所代表的份量，“全国十大杰出青年”是代表也是旗帜，是来自高层面的认可和认同，轻易碰触不得。

　　赵永其实还有更多的内情没说。

　　他对罗凯有过专门的了解，知道罗凯还是快音科技的大股东，前段时间快音科技完成了A轮融资，被莫家和邵家人成立的投资公司收购了10%的股份。

　　但是两家人总共砸了2亿进去，这笔投资被圈内不少人嘲笑，结果嘲笑者很快惨遭打脸，快音App爆红，带动快音科技的价值大幅提升。

　　如今业界对快音科技的估值已经超过了百亿，2亿的投资翻了五六倍，而且增长的潜力巨大，可以说赚翻了。

　　很多人都盯着快音科技的A+轮或者B轮融资，赵永也是非常心动的，可惜通过刚才的接触，他发现罗凯无疑是那种油盐不进的人物，没有什么漏洞可供他利用。

　　所以有些想法，也只能是想想而已。

　　罗凯的羽翼，已然丰满！

　　赵永越想越是郁闷，拿起酒瓶给自己倒满了一杯酒：“来，喝酒喝酒！”

　　小七耸耸肩，跟他干杯。

　　坐在旁边的烟熏妆少女抬起头飞快地看了两人一眼，不屑地撇了撇嘴。

　　想吃别人锅的美食又怕烫嘴，也是搞笑！

　　而此时此刻的罗凯并不知道这边赵永和小七的对话，事实上他已经将这位永胜传媒的董事长抛在了脑后，专心致志地跟张泽毅、梁喆等人聊天。

　　大家平常都很忙，能这样全部聚齐可谓是难得，自然要珍惜。

　　最重要的是除了张泽毅之外，六人的年龄相差不大，又有很多共同话题，加上还有六芒星乐队的缘分在，友情比圈内的普通朋友无疑来得更深厚一些。

　　袁歌说道：“泽毅哥，凯哥，我们什么时候再次重组乐队演出啊，如果能出一张专辑就太好了！”

　　六人里面他的岁数最小，想法也最活跃。

　　张泽毅笑道：“我们六人在，六芒星就在，没有什么重组不重组的，至于说专辑，那你们得问罗凯了，问他什么时候为我们的乐队再写几首歌出来啊！”

　　大家的目光齐刷刷地看向了罗凯，连最近在娱乐圈有些销声匿迹的梁喆都用期待的眼神看着罗凯。

　　六芒星乐队虽然是玩票性质的，但在圈内造成的影响力一点都不低，粉丝们将其称为华语第一男团，也没有多少人反驳，毕竟张泽毅、罗凯、梁喆、庄俊贤、乔杉和袁歌的六人组合实在太强大了。

　　六芒星乐队参加过几次公演，也几次出现在博客热搜榜上，甚至有了一批专属的粉丝，但始终都没有往真正的乐团组合方向发展。

　　相比张泽毅和罗凯，六芒星乐队带给庄俊贤乔杉等人的人气加成无疑要大得多，虽然成为职业团不可能，但如果能以团队的名义出张专辑的话，那影响力就大了。

　　最重要的是，以罗凯在音乐创作方面的才华，他再为六芒星乐队打造几首作品出来，那不仅仅是锦上添花那么简单！

　　面对大家期待的目光，罗凯说道：“这个现在我是真没空，等我的新片拍完再说，出张专辑也是可以考虑的。”

　　“有你这句话就够了！”

　　张泽毅笑道：“我也很喜欢大家一起唱歌玩音乐，来，我们再干一杯！”

　　“干杯！”

　　痛痛快快地喝了一杯酒，庄俊贤迫不及待地将手机掏了出来，说道：“来来来，我们大家来拍段快音。”

　　袁歌吃惊：“俊贤哥，你也玩快音啊？”

　　“多新鲜啊……”

　　庄俊贤说道：“我早就注册了好不好？现在粉丝都有两百多万了！”

　　袁歌笑眯眯：“我有三百万！”

　　“切！”

　　庄俊贤不屑一顾：“等我拍完这段视频放上去，保证超过你！”

　　他原本想自己拍，但想了想还是叫来服务员，让服务员给六人拍。

　　大家都很配合，前前后后拍了好几段，然后庄俊贤挑出感觉最好的，用App进行简单的剪辑发在了自己的快音里面。

　　正如他说的，这段视频一出现在快音里，立刻就得到了大量的转发和点赞，连带庄俊贤自己的粉丝数都跟着涨起来。


第七百零七章 最强的重聚

　　“你这是作弊！”

　　眼见着庄俊贤的粉丝数量大有一举超越自己的趋势，袁歌顿时坐不住了，嚷嚷道：“过分了，过分了啊！”

　　庄俊贤哈哈哈：“你行你也上啊！”

　　袁歌还真不怵：“我上就我上！”

　　他也掏出了自己的手机，而且比庄俊贤更绝的是，居然同时从随身布包里拿出了一支云台支架，将手机固定上去之后开了快音App的直播！

　　袁歌的快音粉丝堪堪超过三百万，虽然跟几千万粉的罗凯没有办法相比，但他也是时下娱乐圈里的小鲜肉代表，粉丝的活跃度和忠实度很高，直播平台一开，立刻就有大量得到系统提醒的观众涌了进来。

　　“哇塞，哥哥开直播啦？”

　　“火速围观！”

　　“啊啊啊，这是中奖了吗？”

　　“支持哥哥！”

　　袁歌被粉丝们昵称为“哥哥”，因为他的粉丝主力群体是15岁到20岁的少女群体，喜欢自称为“M粉”。

　　快音刚刚上线的时候，罗凯和莫蓝携手拍视频进行推广，同时邀请了不少圈内好友入驻，当时大家只是出于友情支持而开通了快音的播客帐号。

　　但是现在快音App火得不行，很多明星艺人主动加入进来，将快音当成了一个重要的宣传平台，而这些明星艺人拍摄的短视频往往点击量很高，反过来进一步提升了快音的人气。

　　不过在快音上搞直播秀的基本上都是草根播主，明星艺人开直播的非常少，所以现在袁歌带给粉丝们的无疑是一个大大的惊喜。

　　看短视频哪里有看直播更贴近偶像啊！

　　“大家晚上好！”

　　袁歌笑眯眯地对着镜头向粉丝们打了个招呼，然后持着云台自拍支架，将坐在周围的六芒星成员一一摄入镜头之内。

　　直播间里的M粉们顿时疯狂了！

　　“哇哇哇，乔杉啊！”

　　“庄俊贤，俊贤哥也在啊，哥哥在开Party吗？”

　　“梁喆梁大大！”

　　“天啊，泽毅哥？”

　　“凯董！凯董！凯董！凯董！凯董！！！”

　　“OMG，半个娱乐圈都来了吗？”

　　“真是服了你们，看仔细，这是六芒星乐队啊，六芒星！”

　　“哇哦，是六芒星乐队准备演出？太赞了！”

　　“赞赞赞……”

　　短短几分钟的时间，被吸引到袁歌直播间里的粉丝数以万计，见到六芒星成员们的M粉激动万分，大肆转发直播连接呼朋唤友来支持。

　　由于热度排名上升速度极快，也引得不少路人进来看热闹，结果袁歌的快音粉丝数量不断增加，重新拉开了同庄俊贤的距离。

　　这回轮到庄俊贤义愤填膺了：“你才是真作弊啊！”

　　袁歌呵呵呵：“你行你也上啊！”

　　庄俊贤：“算你狠。”

　　其实两人只是在玩闹，让包厢里的气氛变得更加热闹活络。

　　达到目的的袁歌跟M粉们聊了几句之后，本来想要关掉直播的，结果直播间沸反盈天，粉丝们整整齐齐地狂发弹幕：“唱一首！唱一首！唱一首……”

　　见到了偶像，见到了偶像的偶像，如此宝贵的机会，如果不能再亲眼见到六芒星乐队的合作，那无疑将是巨大的遗憾。

　　袁歌顿时有种骑虎难下的感觉。

　　他开快音直播吸粉只是出于玩闹的心思，没想到现在直播间里的观众人数多达几十万，其中很大部分都是他的粉丝，不管不顾切断直播的话，那肯定要伤粉丝的心，也是在损害自己的形象和人气。

　　袁歌可没有那么傻，无奈之下，他只能向两位大哥求助。

　　罗凯当然不会让他为难，说道：“那我们就提前上场唱两首吧，泽毅哥，你看怎么样？”

　　张泽毅笑道：“我当然没问题。”

　　今晚过来给SKY酒吧捧场，六芒星乐队成员重聚，不唱几首那真说不过去，横竖都是要出场的，提前满足一下袁歌的粉丝们不过是顺水推舟而已。

　　对此，罗凯早有准备。

　　庄俊贤立刻跳了起来：“我去安排。”

　　袁歌如获大赦般地对着镜头说道：“这下大家满意了吧？开心吗？”

　　刚才的情景，包括罗凯和张泽毅的对话全都被手机摄录在内，同步在快音平台上直播出来，粉丝们顿时欢声雷动。

　　“满意！满意！满意！”

　　“开心！开心！开心！开心！”

　　弹幕如潮，无数点赞倾盆雨下，夹杂着五花八门的各种打赏。

　　别看袁歌的粉丝数量不是特别多，但M粉们的消费能力是很强的。

　　直播设备暂时被交给了酒吧的工作人员来掌管，六芒星乐队的成员们一起离开了包厢，来到了楼下演艺舞台上。

　　SKY酒吧刚刚重装过，砸下了重金的效果自然非同凡响，仅仅只是这个表演舞台的设备水准，已经不亚于一些专业的剧院和艺演中心。

　　六人出场的时候，正有一支乐队在演出，酒吧大厅里座无虚席，前来捧场的客人里面不乏娱乐圈的明星艺人，还有一些知名的时尚达人、媒体记者等等。

　　六芒星乐队一出场，立刻引起了轰动，掌声和尖叫声简直震耳欲聋。

　　尤其是罗凯，更是全场的焦点，连身边的张泽毅都逊色不少。

　　因为如今在娱乐圈里，要论风头之劲非罗凯莫属，别人还在国内扑腾，他已经扬威国际，虽然不是依靠音乐和表演方面的才华，但也让所有人为之侧目。

　　从即时分享泊来的“SuperHero”视频，在场的客人没有谁没看过，很多人的掌声是对罗凯的致意。

　　先前在台上表演的乐队，诚惶诚恐地让出了位置，他们心甘情愿地退到了角落边，以朝圣的目光看着六芒星乐队的成员们站到了聚光灯下。

　　这是华语乐坛最强的乐团，没有之一！

　　六人玩的乐器早已准备好了，罗凯接过了一把电吉他，他轻拨钢弦试了试音，酒吧里面顷刻间变得安静下来。

　　不是谁都能亲眼看到六芒星的演出现场，大家都知道这支乐队的成员全部聚集在一起并不容易，自然是格外珍惜。

　　当然很多人打开了手机的录像功能，要将这一幕全都拍摄下来。


第七百零八章 再赴香江

　　次日，“六芒星乐队”的词条登上了博客热搜榜。

　　罗凯和张泽毅六人在三里屯SKY酒吧登台亮相，共同演唱了三首歌曲，整个过程在袁歌的快音直播间里直播，观众人数一度突破了500万。

　　很多很多的粉丝，很多很多的歌迷，都期望六芒星乐队能够成为一支真正的组合，出专辑开演唱会，持久地成为响彻华语乐坛的最强音。

　　可惜他们的愿望，暂时是无法实现的。

　　对于六芒星乐队的未来，无论是罗凯还是张泽毅的态度，都是随缘而已，不会去刻意地做些事情，喜欢的是随心所欲不受拘束的心情。

　　而在六芒星再次闪耀的同时，罗凯不得不再次告别妞妞，再赴香江拍戏。

　　只不过这次的离别就没有多少伤感不舍。

　　“宝贝……”

　　临别的时候，罗凯对妞妞说道：“如果你这个学期的期末考试拿到第一，那么爸爸就答应你一个愿望，你说好吗？”

　　已经是六月了，距离妞妞的小学首个暑假到来还不足一个月的时间，学校方面在月底肯定会安排期末考试。

　　妞妞顿时眼睛一亮，问道：“什么愿望都可以吗？”

　　“当然！”

　　罗凯拍着胸脯说道：“只要你想，爸爸一定帮你做到，就算你想要摘下天上的星星，爸爸也会努力去摘的！”

　　“嘻嘻……”

　　妞妞笑道：“我不要爸爸摘星星，因为星星是摘不下来的。”

　　罗凯呵呵呵：“那你想要什么？”

　　妞妞歪着脑袋努力想了片刻，然后说道：“我还没想好，等我想好了再告诉你吧，我一定会拿到期末考试第一名的！”

　　不就是第一名嘛，难度不大。

　　“好！”

　　罗凯立刻伸手：“那我们就说好了，拉钩。”

　　妞妞勾起小拇指跟爸爸拉钩：“拉钩上吊一百年不许变！”

　　“乖……”

　　罗凯将她抱入怀里，在她脸蛋上用力“吧唧”了两口：“在家要听话。”

　　“嗯。”

　　目送着巧巧带妞妞离开之后，罗凯才吩咐大雷送自己去机场。

　　莫蓝今天没跟他一起，两人约好在机场见面，再一同飞往香江。

　　……

　　下午2点，香江国际机场，3号旅客通道出口。

　　吴嘉美和吴嘉荣肩并肩站在过道里，前者不时地朝着通道里面张望，娇美的俏脸上流露出一丝焦虑的神色，说道：“师父怎么还没出来，航班都抵达了。”

　　吴嘉荣苦笑道：“你不用这么着急，你的师父又不会飞别的地方去，他现在肯定到了，估计现在是在等行李。”

　　说着他忍不住扭头朝身后看去，没有意外地见到了几位躲在人群中偷偷摸摸拍照的狗仔。

　　现在的吴嘉美可是香江流行乐坛的小天后，最近的一首单曲已经连续霸榜5周时间，风头都盖过了真正的天后大咖。

　　只是因为她成名太快底蕴不够，加上人又很年轻，所以才有小天后之称。

　　等到将来推出两三张大卖的专辑，在港岛奥运体育场开过个人演唱会，那绝对能冠以真正的天后之名。

　　当然她的新单曲也是罗凯创作的。

　　对于自己老哥的宽慰，吴嘉美瘪了瘪嘴，不是很开心的样子。

　　但是下一刻她就惊喜地跳了起来：“来了来了，师父来了！”

　　只见前方不远处，罗凯和莫蓝推着行李车混在诸多到港的旅客当中，正朝着两人所在的位置走来。

　　虽然罗凯和莫蓝都戴着太阳镜和口罩，但吴嘉美还是一眼就认出来了。

　　“罗凯！”

　　然而认出罗凯的可不仅仅只有吴嘉美，突然间不知道从哪里冒出一群年轻的男男女女，手里挥舞着海报和应援牌，叫着跳着激动兴奋。

　　更多的记者出现了，他们扛着长枪短炮对着罗凯两人拼命拍摄，如果不是在现场的机场安保人员反应速度够快，恐怕直接冲旅客通道里面了。

　　这样的阵势把罗凯和莫蓝都吓了一跳，罗凯都不知道自己在香江什么时候人气这么高了，居然有数百名粉丝前来接机，媒体记者也有几十号人马。

　　香江的娱乐圈是很封闭的，内地的明星很难融入进去，而香江的媒体很少报道内地的娱乐消息，很多港人也只关注本港的明星。

　　虽然这样的情况因为网络时代的繁荣而有所变化，但这样的情形真的少见。

　　幸好罗凯见到了吴嘉美和吴嘉荣兄妹两人，于是加快速度走了过来。

　　“师父！”

　　吴嘉美笑得很开心，又跟莫蓝打招呼：“师母，我来帮您拿行李。”

　　“我来我来……”

　　吴嘉荣赶紧揽下推行李的活，可怜他也算是豪门少爷，但在这里也就只能干干这样的活计。

　　“凯董！”

　　这个时候不少粉丝和记者试图挤过来，如果不是吴嘉荣带来的几位助理配合机场安保人员一起拦住，恐怕就将他们团团包围了。

　　吴嘉荣有些紧张：“走，赶紧走，车子在外面等着了。”

　　他刚才有注意到记者的出现，但没想到还有这么多的粉丝，搞得局面都有些失控，真的很担心会出什么乱子。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　只是这样的场面对罗凯而言只是小意思，他面朝那些激动的粉丝，双手合十躬身表示感谢，然后才在机场安保人员的催促和护送下上车离开。

　　为了迎接罗凯再次赴港，嘉宝影业方面派了三辆车过来，清一色的S级豪华奔驰，而且全都是黑色的。

　　按照吴嘉荣的说法，罗凯现在所坐的这辆全新的奔驰车，就是以后他在香江的座驾了。

　　“师父，您喜欢吗？”

　　吴嘉美邀功道：“这是我用自己赚来的钱买的，送给您的礼物。”

　　她在香江歌坛迅速走红，因为青春靓丽的形象加上豪门背景，因此在香江娱乐圈属于一颗闪亮的新星，各种通告邀请和广告代言像是雪片似地飞来。

　　吴嘉美接了几个广告，将自己的小腰包塞得鼓鼓的，正所谓喝水不忘挖井人，她特意拿了一笔广告费出来订购了这辆奔驰送给罗凯。

　　也是相当有心了。


第七百零九章 破纪录

　　香江中环，荣景蓝湾。

　　离开机场，罗凯和莫蓝乘坐嘉宝影业派遣来的车辆来到了两人在香江的家。

　　这套位于蓝湾大厦56层的三千呎豪宅，是当初吴嘉美拜师的时候，吴豪送上的一份亿元大礼，当时在香江引起了很大的轰动，很多媒体都上了头条。

　　不少人认为吴豪简直是疯了，完全不拿自家的钱当一回事，他又不是香江最顶级的富豪，这样的做法跟败家子的挥霍有什么区别？

　　但是现在没有多少人还持有同样的想法，相反有些人赞叹吴豪的气魄，别的不谈，因为将罗凯牢牢地绑在一起，吴嘉美不仅仅在香江歌坛里叱咤风云，连带着在内地都赚足了人气，博客粉丝突破了500万，俨然成为娱乐大V了。

　　内地的娱乐市场规模有多大，谁都清清楚楚，吴嘉美未来的前途可以说是无限级，相比之下吴豪砸下的亿元豪礼真的不亏，早晚都能赚回来。

　　“师父……”

　　到了家里，吴嘉美像个小跟班一样帮着罗凯提拿行李，又对罗凯说道：“我爹地晚上想请您吃饭，为您接风洗尘，不知道您有空吗？”

　　“替我谢谢豪叔……”

　　罗凯点点头说道：“把地址给我就行了，我跟莫蓝会准时过去。”

　　吴豪为人大气，对他在香江拍摄《纵横四海》提供了许多的帮助，加上吴嘉美这层关系，他当然要给面子。

　　“好的。”

　　吴嘉美笑道：“那我回去向爹地汇报，就不打扰您跟师母休息了。”

　　“对了……”

　　她拿出车钥匙递给罗凯，嘟嘴说道：“这辆车是我给您的礼物，不许不要，买了就不能退的。”

　　刚才路上她就说过了，但罗凯不置可否。

　　罗凯哑然失笑，接过车钥匙说道：“我收的礼物够多了，不用这么破费，这次就算了，下不为例吧。”

　　他其实不怕欠人情，不过别人过于殷勤也不喜欢。

　　吴嘉美懂得分寸，笑嘻嘻地说道：“下回我就要师父的礼物了，师父师母我先走了，拜拜！”

　　本来吴嘉荣还想跟罗凯说几句话的，结果被自己妹妹硬拉着离开。

　　不过迟点还是要见面的，所以他也没有勉强要留下来。

　　吴家兄妹两人和助理离开之后，房间里就剩下了罗凯和莫蓝两人，莫蓝擦了擦额头上冒出的细密汗水，说道：“我去洗个澡。”

　　“嗯。”

　　罗凯答应了一声。

　　他本来想跟妞妞报个平安，但看看时间，现在妞妞还在学校里面，所以就给大雷打了个电话，吩咐对方接到了妞妞之后再给自己回电。

　　晚上，嘉宝影业的董事长吴豪设宴为罗凯和莫蓝接风洗尘。

　　设宴的地点并不是在香江的某家大酒店或者酒楼里面，而是吴家大宅。

　　这可不是怠慢，而是极高的礼待，吴家的重要成员悉数出席，宾主尽欢。

　　而在第二天，香江的很多媒体都刊载出了罗凯再次来到香江的消息，其中几家大娱乐报刊甚至在头版头条放出了记者在机场拍到的照片。

　　罗凯第一次来到香江的时候，可谓是默默无闻，他最早出现在香江媒体上，反倒是在离开香江回京之后。

　　那就是他为吴嘉美量身打造的《下一站天后》横扫排行榜，作为词曲作者首先在香江歌坛引起了很大的关注。

　　随后《纵横四海》在香江七星云顶大酒店举办开机仪式，吴嘉美现场拜师，拿出了价值亿元的豪宅作为拜师礼，顿时引爆了舆论。

　　《港岛娱乐周刊》曾在其二版头条刊载文章，以《狼来了》为标题大揭所谓的内幕，断言内地传媒公司将大举进入港岛，罗凯就是其中的先锋。

　　这篇文章引起了不小的反响，让一些香江音乐人忧心忡忡，但更多人却不以为然，没有当回事。

　　因为以前不是没有过先例，但往往都是雷声大雨点小，香江的娱乐市场很特殊，不是谁想进来就能进来的，所以通常只有港岛娱乐圈的人北上捞金，极少有内地明星艺人南下进入香江发展的。

　　罗凯无非是为吴嘉美写几首歌而已，能改变什么？

　　后来随着罗凯离港，带领《纵横四海》飞往法国拍戏，这些议论就消失了。

　　而现在罗凯再次来到了香港。

　　6月5日，嘉宝传媒在Hkme突然发布重磅消息，吴嘉美的首张个人专辑《下一站天后》将6于15日在两岸三地同步发行，并且即刻起在多渠道开始预订。

　　嘉宝传媒特别标明，这张专辑由罗凯亲自操刀，承揽了专辑十二首歌曲里的六首作品，除了大家耳熟能详的《下一站天后》、《恋爱大过天》之外，还有多首新歌面世！

　　这条消息一出，顿时震动了香江乐坛。

　　先前的吴嘉美《下一站天后》和《恋爱大过天》两首单曲先后霸榜，让她成为香江年轻歌迷心目中的未来天后，崛起速度之快让人瞠目结舌。

　　然后吴嘉美没有止步不前，或者就靠着这两首歌吃老板，于不久前推出了个人第三首单曲《飘雪》，当天就登上了Hkme的热搜榜首，旋即横扫了香江流行音乐的所有榜单。

　　《飘雪》的热度还没消散，现在吴嘉美又将推出个人首张专辑，真的是让圈内同行们，尤其是不少女歌手感觉到了一股山雨欲来的气息。

　　吴嘉美推出个人专辑是必然的，谁都不会感到意外，但出专辑的时机却有些巧妙，正是在罗凯第三次莅临香江的时候。

　　而且这张专辑还是由罗凯包揽了一半的作品，他在音乐方面的创作才华已经得到公认，那么专辑的品质肯定不会出现什么大问题。

　　再怎么说，有三首大热的作品撑着的呢！

　　而不管圈内人是什么样的想法，吴嘉美的歌迷们却是非常开心，他们早就盼着这张专辑的问世，嘉宝传媒放出的消息无疑是给了大家一个大大的惊喜。

　　由此带来的最直接影响，就是《下一站天后》专辑的首日网络预订量，竟然打破了纪录！


第七百一十章 努力

　　在《下一站天后》这张专辑之前，香江歌手新专辑的首日网络预订数量纪录是由陈国华两年前所创造的，这位歌坛天王的《为你钟情》专辑当时获得了超过5万多张的首日预售成绩。

　　《下一站天后》比《为你钟情》高一点点，接近6万！

　　这是非常了不起的纪录，要知道香江比内地更早进入网络时代，香江的网络普及率和速率都超过内地，对香江本土流行音乐带来的冲击当然是巨大的。

　　当年一位歌手动辄几十万上百万的专辑销量，如今已经极难实现，所以很多香江音乐人都早早地往内地发展，在一定程度上也是粤语歌曲逐步没落的原因。

　　不客气的说，最近这些年的香江歌坛，用一潭死水来形容也不算多过分。

　　这就让吴嘉美的脱颖而出显得格外耀眼！

　　可问题来了，吴嘉美凭什么能打破纪录？她为什么能战胜一票圈内大咖，是她太过优秀，还是别的什么原因？

　　《港岛娱乐周刊》再次给出了答案。

　　狼真的来了！——这是《港岛娱乐周刊》最新一期头版头条的文章名称，跟他们以前的那篇《狼来了》倒是前后呼应。

　　文章的重点依旧是罗凯，这位站在吴嘉美背后，但光芒万丈的巨星。

　　正是有了罗凯的支持，吴嘉美才能让自己的专辑创造新纪录，才能横扫香江傲视同侪，没有罗凯就没有这位小天后的成功。

　　文章编辑用一种大祸临头的口气预言，以罗凯为代表的内地娱乐产业将逐步挤压直至同化香江的娱乐市场，现在仅仅只是开始。

　　“这是瞎扯蛋！”

　　香江七星云顶大酒店，顶层高级宴会厅里，坐在软椅上的罗凯不屑地将手里的《港岛娱乐周刊》丢到了一边，都懒得吐槽了。

　　上次《港岛娱乐周刊》的那篇《狼来了》文章他看过，这回老调重弹哗众取宠，对罗凯而言真的挺搞笑。

　　他吃饱了撑的不去抢夺内地庞大的市场，跑到香江来兴风作浪？

　　香江媒体的这种排外心理，被迫害幻想心态，真的很让人蛋疼。

　　“《港岛娱乐周刊》就是这样的……”

　　坐在他旁边的段建明笑道：“破事大如天，无非是为了销量，香江媒体也不全是这样的。”

　　说着，他将另外一份报纸递给了罗凯：“你看看这个。”

　　段建明递给罗凯的是一份今天刚出的《文报》。

　　《文报》是香江的大报，历史悠久数量众多，不同于《港岛娱乐周刊》这样的娱乐报刊，《文报》的风格偏严肃，报道的内容以时事新闻为主，少有娱乐圈相关的消息。

　　但是这一期《文报》在其二版上刊载了一篇文章，却是反驳了《港岛娱乐周刊》所谓的“狼真的来了”的论调。

　　“真正的狼，只会在草原上驰骋，绝不会选择一片草地栖身，如今的香江娱乐市场相比内地，无异于草地和草原，认为罗凯是狼的，真的想多了。”

　　“在我看来，罗凯更像是一条鲶鱼，他为香江娱乐行业带来的是活力和动力，如果香江的音乐人们因为他的到来而奋起努力，那无疑是天大的好事……”

　　千字左右的文章，罗凯只用了几分钟时间看完，回过来再看文章的作者名叫“孤山客”，似乎有点印象。

　　不过无论是褒是贬，对罗凯而言，香江媒体的争论无关紧要，他现在全部的精力都放在了《纵横四海》最后，也是最重要阶段的拍摄上。

　　“1号机就位！”

　　“2号机就位！”

　　“灯光OK了。”

　　宴会厅里，剧组工作人员来来回回进行着最后的准备工作，几十位衣冠楚楚的群演已经来到了舞池当中，四周布置的灯光全开，两台摄影机的镜头同时对准了站在中间的莫蓝。

　　莫蓝一袭白色的晚礼服，美丽不可方物。

　　罗凯深深地吸了一口长气，将导演话筒递给了段建明，自己起身坐到了道具师刚刚推过来的轮椅上。

　　“Action！”

　　下一刻，华尔兹圆舞曲的音乐响起，宴会厅里宾客如云杯觥交错，欢声笑语此起彼伏，来自上流社会的男男女女们交际应酬，一派灯红酒绿的景象。

　　罗凯双手推着车轮，让自己所坐的轮椅向前滑出，堪堪停在了莫蓝的前面。

　　他穿着一套黑色的西装，跟其他的男宾没有多少区别，只是别人都是站着的，而他却是坐着的，双腿失去了行动的能力。

　　但罗凯没有因此为此自卑自怜或者痛苦失落，他仰头看着自己过去的恋人，脸上的笑容一如往昔：“红豆，我们来跳支舞吧。”

　　莫蓝怔怔地看着他，似乎有些不大相信，美丽的眼眸里隐隐泛动着泪光。

　　但她没有哭，更没有拒绝罗凯的邀请，咬着嘴唇含笑点了点头。

　　罗凯笑得更加灿烂，向莫蓝伸出了手。

　　莫蓝将自己的手放在了他的手里。

　　周围宾客们的目光聚集到这对分离又重聚的情侣身上，有的吃惊，有的好奇，有的幸灾乐祸，有的冷笑轻蔑。

　　豪爷站在人群中，手里端着香槟酒杯，用阴冷的目光看着两人。

　　仿佛像是盯住了猎物的毒蛇。

　　然而罗凯和莫蓝两人无视了所有人的目光，他们的眼里只有彼此，在音乐的伴奏下翩翩起舞。

　　虽然罗凯不能跟正常人一样跳舞，但是他驾驭着轮椅，前前后后或快或慢地跟着舞曲节奏，伴着莫蓝起舞，彼此间配合得无比默契。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！

　　这是《纵横四海》里堪称经典的一幕，为了拍出最好的效果来，罗凯花了很长时间用轮椅代步和“跳舞”，此刻的挥洒自如，靠的是一次次反复的练习。

　　没有谁的成功是随随便便得来的，一份汗水一份收获，就算拥有着一个世界的记忆财富，他依然不会放弃努力。

　　一次次的NG，任由汗水浸湿了衣衫，也不轻易妥协！


第七百一十一章 心疼

　　“你为什么回来？”

　　陈笠低头问道，他的脸上带着和煦的笑容，让人感觉到满满的慈爱和关怀，但是眼眸里透着阴毒的寒芒，却是让人不寒而栗：“一个人安静地死在外面多好，你就算不为自己，也得为阿占和红豆想想吧？”

　　坐在轮椅上的罗凯抬起头，微笑道：“我舍不得干爹，所以就回来了。”

　　他也在笑，眼睛里没有丝毫的笑意。

　　两人目光对视碰撞，仿佛有无形的火花在闪耀。

　　“这样啊……”

　　陈笠的笑容更加温和，他俯身抓住了轮椅的扶手，同时拉近了双方的距离。

　　“其实我也很舍不得你的，啊呀！”

　　他忽然惊叫了一声，握着扶手的手却是猛地向前一推，原本就停在楼梯口的轮椅顿时载着罗凯向下滑落，旋即失去平衡翻倒跌撞！

　　“阿海！”

　　听到这边的动静，正在跟其他宾客应酬的莫蓝和卫浩凡同时扭过头来，见状顿时大惊失色，慌忙跑过来救助。

　　罗凯连同轮椅滚落十几级台阶，重重地翻倒在了下层的地毯上，被压着挣扎爬不起来，狼狈到了极点。

　　“阿海你没事吧……”

　　陈笠快步冲下了楼梯，一脸担忧和自责的神色：“都怪我没注意！”

　　说着他伸手去扶倒地的罗凯，但罗凯侧身躲过，将自己的手递给刚刚跑过来的卫浩凡，强笑道：“我没事。”

　　陈笠讪讪地缩回了手，脸上闪过一抹冷笑。

　　此时此刻，距离几米开外的地方，段建明左手捏着话筒，右手举起又握紧，神色紧张中透着犹豫，仿佛像是在做一个艰难无比的决定。

　　这段戏是陈笠饰演的豪爷对罗凯饰演的阿海有所怀疑，因此故意装成不小心将罗凯推下楼梯，来查探他是否真的双腿瘫痪了。

　　陈笠今年四十多岁，但是扮演起五六十岁的豪爷来没有丝毫破绽，除了化妆师的功劳之外，最主要的还是他深厚的演技，将一位心狠手辣、狡诈多疑的黑帮大佬饰演得惟妙惟肖。

　　罗凯选他跟自己搭戏，可谓是慧眼识人。

　　因为形象的缘故，陈笠从影以来饰演的基本上都是反派角色，这么多年拍了很多的影视剧，可谓是万年配角。

　　像他这样的老演员，观众一看就很熟悉，但往往很多人都喊不出名字，所以没有多少粉丝，也没有多少票房号召力，通常只为衬托主角出镜。

　　然而在《纵横四海》这部电影里面，豪爷属于头号反派，份量很重，角色形象颇为鲜明，一般的演员还真的很难驾驭。

　　而陈笠仿佛就是天生为这个角色而存在的，刚才的一幕，无论是神情动作还是对白情感，都表现得无比到位。

　　但段建明更加佩服的还是罗凯，不是说罗凯的演技比陈笠来得更强，罗凯的演技肯定是没问题的，他的敬业精神真的让人无话可说。

　　如此危险的动作，罗凯根本没有使用替身，尽管现场有防护措施，地毯铺得也足够厚实，可从十几级的阶梯上带轮椅翻落下来，受伤的概率无疑是很大的。

　　在拍摄这组镜头之前，段建明提议使用替身，但被罗凯给否决了。

　　为了保证效果，罗凯还特意练习了几遍，这不是他第一次从上面翻落下来了。

　　这次摔得还要更狠一些。

　　就看看莫蓝此刻的神情吧，那是真的心疼！

　　“咔！”

　　忍了足足十几秒的时间，段建明终于喊出了刚才一直想喊的那个字。

　　哗~

　　作为临时拍摄场的宴会厅里顿时像是被砸入石块的水潭，不少工作人员纷纷围了过来，他们都非常关心罗凯此刻的状况。

　　刚才那一摔，可是结结实实的！

　　从京城到法国再到香江，《纵横四海》剧组经过了几个月时间的磨合，内部的团结程度和拍摄效率都大大提升，罗凯作为剧组里当之无愧的核心和灵魂人物，也得到了所有人的认同和敬服。

　　谁也不想看到罗凯受伤。

　　“没事没事……”

　　罗凯在莫蓝的搀扶下站得很稳当，笑着说道：“大家不用担心，我们继续拍下一场，最后一场了。”

　　其实他不像表面上看起来那样毫发无损，刚才翻落的时候撞到了腰侧和大腿，虽然情况并不严重，但撞击部位肯定是青肿了。

　　只不过这样的伤势对罗凯而言，还没有到需要去治疗的程度，回头让莫蓝擦点药油就能解决了。

　　拍动作大片，主角要是没有点伤，拍出来的东西十有八九是不能看的。

　　“先休息半个小时！”

　　段建明却是不大答应了，很罕见地否决了罗凯的想法：“我们的时间还足够，不用这么赶的。”

　　眼下剧组拍摄的地点是香江七星云顶大酒店的高级宴会厅，地方当然是租借来的，时间是有限定的，毕竟人家是要做生意的，也有预约的客户不能随意推掉。

　　因此剧组必须要有效地利用时间来完成拍摄工作。

　　但段建明不认为就差这半个小时，正经是让罗凯休息一下，免得因为疲劳出错出事，以前不是没有过类似的例子。

　　罗凯表演的时候，段建明就是导演，所以男主角还是尊重了导演的意见，选择到旁边的包厢，也就是休息室里休息。

　　“快让我看看……”

　　到了包厢里，莫蓝立刻迫不及待地说道：“有没有撞伤。”

　　罗凯坐下来伸伸腿，笑道：“真没事。”

　　然而莫蓝现在对他很了解了，当下冷哼一声板起俏脸，径直过来脱掉他的外衣，拉扯起衬衫看个究竟。

　　见到这样的情景，两位小助理赶紧退出了休息室，没忘记把门关上。

　　结果莫蓝果然发现了问题，罗凯的左侧腰背部位乌青了大块，显然是刚才撞伤的，她的眼圈当即就红了。

　　罗凯有些尴尬，咳嗽了一声说道：“这一点点不碍事的……”

　　莫蓝狠狠地瞪了他一眼，拿起剧组常备的药油打开，倒在手心上再对着青肿部位熟练地涂抹按摩起来。

　　用劲有点狠。

　　她知道自己劝不动罗凯，只能用这种方式来宣泄自己的委屈。


第七百一十二章 树大招风

　　“哎哟！”

　　罗凯被莫蓝的“重手”揉捏得呲牙咧嘴，一副痛苦难当的模样。

　　虽然明知道男朋友是故意装出来骗同情的，但莫蓝还是放松了力道，哼哼道“就你能，什么都自己来，也不想想我和妞妞。”

　　她说话的声音很轻，带着许许多多的嗔怨和不满，但落在罗凯的耳朵里，感觉到的却是满满的温暖和爱。

　　罗凯忍不住握住莫蓝的手，说道：“我心里有数的。”

　　他拍戏是很认真，危险动作也不用替身，不过也是有自己底线的，要是真正危及到生命安全的，不管是自己还是别人，都不会去尝试。

　　“你知道就好……”

　　莫蓝的动作更加轻柔了。

　　可惜两人独处的温馨氛围很快就被人打破，一位剧组工作人员敲门进来。

　　罗凯穿上外衣问道：“什么事？”

　　这位工作人员有些纠结，犹豫了一下还是将是手里捏着的信函递给罗凯：“罗导，这是刚刚别人送上来的挑战书。”

　　“啥？”

　　罗凯顿时愣了愣，怀疑自己是不是听错了：“挑战书？”

　　“是的。”

　　工作人员苦笑道：“对方说自己是什么洪家武馆的弟子，是代表他的师父洪涛向您发出挑战，送上了这份战书。”

　　有没有搞错啊？

　　罗凯哭笑不得地拆开手里的信函，果然发现里面是一份挑战书，而且内容还是用毛笔手写的，很是像模像样。

　　挑战书的大概意思就是洪家武馆的馆长洪涛听说罗凯技艺不凡，想要跟罗凯来场比武切磋，地点就是在武馆里面，时间由罗凯来决定，届时将有各路豪杰前来观礼以作见证云云。

　　罗凯看了一遍，又重新再看一遍，怀疑自己是不是穿越到古代了，什么以武会友比试切磋，什么豪杰观礼见证高下，这个洪涛是不是武侠小说看多了？

　　放下挑战书，他问道：“对方人呢？”

　　工作人员回答道：“已经走了，我看他好像很认真的样子，然后又只是送信，所以就……”

　　他有些不好意思，知道自己这样拿别人的挑战书来打扰罗凯不大妥当。

　　主要是这件事挺新鲜也挺古怪的。

　　“算了……”

　　罗凯摇摇头说道：“不用理他，以后再有这样的人上门，直接打发走吧。”

　　正所谓树大招风，什么洪家武馆馆长应该不是精神病或者中二病犯了，十有八九是来碰瓷蹭热度的，真没有理睬的必要。

　　他将这件事抛在脑后，和莫蓝一起离开了休息室，继续后面的拍摄。

　　今天的最后一场戏拍得很顺利，仅仅NG了一次就宣告完成，在剧组忙碌撤离的时候，罗凯将孙永杰喊了过来。

　　孙永杰是嘉宝武班的班头，一直跟随《纵横四海》剧组拍摄，他也是动作副导演，对动作场景的设计和拍摄发挥了很大的作用。

　　孙永杰也是香江本地人，对港岛的情况很熟悉，罗凯就把那封挑战书拿给孙永杰，询问一下这个洪涛究竟是什么人。

　　虽然罗凯不打算回应这个所谓的挑战，不过以防万一还是多点了解比较好。

　　他问对了人，孙永杰还真的知道洪涛。

　　对方是港岛颇有名气的一位拳师，洪家武馆在香江也有些历史，不是什么籍籍无名的草台班子，孙永杰武班里一位武师就曾在洪家武馆学过艺。

　　几十年前的香江，习武风气相当浓厚，各种武馆遍地开花，八卦、形意、咏春等等传统武术在港岛都有传承，也为香江影视行业培养出了不少的武师人才。

　　只不过随着时代的进步、社会的发展，传统的武馆逐渐没落，香江的年轻人受国外影视剧的影响，喜欢跆拳道、拳击、自由搏击的更多，武馆被大量的健身馆所取代，能够坚持下来的已经不多了。

　　洪家武馆正是其中一家。

　　“洪涛的父亲洪晨是有真功夫的……”

　　孙永杰说道：“我曾有幸观看过他跟别人的比试，比我强多了，不过洪涛就差了不少，据说连他父亲三成的本事都没有。”

　　“而且洪涛这个人口碑不是很好，喜欢投机取巧搞些歪门邪道，我估计他派人给你送挑战书，是想要炒作。”

　　说起来，他都很是不屑的样子：“论功夫实力，跟你是没法比的。”

　　孙永杰看过罗凯在香榭丽舍大街出手惩治两名抢劫犯的视频，加上平常对罗凯的了解，因此能轻易地得出结论来。

　　“这样啊……”

　　罗凯点点头说道：“我明白了。”

　　但孙永杰还有担心：“洪涛这个人脸皮很厚，你要是不理睬他，我估计他肯定对别人说你怕了他不敢接受挑战。”

　　如果碰上一个没脸没皮一心想要炒作的人，孙永杰的担心显然是有道理的。

　　罗凯却是笑了：“那你说我该怎么办？”

　　“简单！”

　　孙永杰胸有成竹地说道：“接下这份挑战书，但不需要你亲自出手，那等于是给他抬轿子了，派张皓过去跟他切磋，能打过张皓再说。”

　　张皓是《纵横四海》剧组成员之一，目前在武班里当武替，也有跟孙永杰在学习成为一位职业武师。

　　他今年才二十出头，不过从小习武，学过散打、拳击和自由搏击，无论是身体素质还是身手实力都非常不错，能打又肯学，是罗凯重点培养对象之一。

　　罗凯是从群演里面将张皓挖出来的，对他自然很了解。

　　让张皓出手去应战，无疑是不错的选择，因为罗凯指点过张皓，说是张皓师父的话，后者绝对会兴高采烈地认下来。

　　“张皓可以考虑……”

　　罗凯想了想说道：“不过我们不用着急，等对方有动作了再说。”

　　人一旦出了名，真的是什么牛鬼蛇神都会找上门来，应付起来真不是一件容易的事情，也让人很是无奈。

　　他和莫蓝刚刚回到荣景蓝湾，就有另外一个消息传了过来。

　　香江音乐人协会邀请他参加6月27日在香江会展中心举办的金曲奖颁奖典礼，并且发来了邀请函。


第七百一十三章 参加的条件

　　香江音乐人协会不但邀请罗凯参加金曲奖颁奖典礼，而且还为罗凯准备了一个大礼包，那就是最佳男歌手、最佳作词和最佳作曲三大大奖的提名，同时还是最佳女歌手的颁奖嘉宾。

　　“给我三项提名？”

　　罗凯还以为自己听错了，惊诧地问道：“你刚才说金曲奖颁奖典礼是在6月27号举办的吧？现在都是20号了，提名名单还没有出来吗？”

　　正常情况下，各种电影或者音乐奖项的提名都是提前一个月左右时间公布的，也有为了宣传的需要，提前两三个月都有。

　　赶前不赶后属于规则，再过一个星期就要颁奖了，提名名单还没有出来那就奇葩了，至少罗凯是闻所未闻。

　　“咳咳！”

　　吴嘉荣有些尴尬地咳嗽了两声，说道：“今年这届金曲奖出了点问题，跟你也有些关系，所以提名迟迟没有定下来，但今天晚上就必须要公布了。”

　　罗凯更加惊讶：“跟我还有关系？”

　　香江音乐人协会委托传递消息的人正是吴嘉荣，这位吴家少爷居然也是香江音乐人协会成员之一，在念大学期间就加入了，而且还有投票权。

　　香江金曲奖的评奖模式跟奥斯卡奖很相似，绝大部分的奖项都是由音乐人协会全体会员投票产生的，而截至目前，香江音乐人协会总共拥有1370位成员。

　　在这里不得不说到香江金曲奖的一个很让人无语的规定，那就是有资格入围金曲奖的歌手必须是香江籍，不要说内地歌手，就算是宝岛和澳城歌手也不行。

　　而作品奖项则限定粤语歌曲，内地词曲作者创作的粤语歌曲也能入围，否则就没有罗凯什么事了。

　　问题是香江音乐人协会还准备给罗凯一个最佳男歌手的提名，史无前例！

　　这正是音乐人协会内部产生巨大争议的原因所在，很多协会成员反对更改香江金曲奖几十年来沿袭的规则，认为这是对传统的破坏。

　　而也又不少成员认为，香江金曲奖已经到了必须要改革的地步，否则死路一条，通过对罗凯的提名来打破常规，无疑是极好的契机。

　　由于双方力量相当僵持不下，所以金曲奖提名迟迟没有公布，直到今天才总算达成了内部的妥协。

　　“协会内部反对你的人，主要是周玉堂……”

　　吴嘉荣说道：“其实支持你入选的人更多，但周玉堂的势力比较强。”

　　说起来，他都有点不好意思。

　　说起来周玉堂原本跟罗凯没有任何的仇怨，双方甚至根本都不认识，但周玉堂跟吴豪结怨，又打压吴嘉美在圈内的发展，结果被罗凯出手搅了局面。

　　吴嘉美在香江流行乐坛的飞速崛起，可以说是狠狠地打了周玉堂的脸，他对始作俑者的罗凯有好感那才是咄咄怪事呢！

　　只是吴嘉荣感到歉疚，罗凯却是毫不在意，甚至有点想笑。

　　吴嘉荣可能感觉几个提名很重要，但事实上对罗凯而言，比香江金曲奖规格要高上不少的华语金曲奖他都不是非常看重，何况是香江金曲奖？

　　对于香江金曲奖他了解得很少，因为这个音乐奖在内地没有什么影响力，媒体的报道非常少，跟香江电影金像奖的情况很相似。

　　香江电影金像奖的评奖规则和金曲奖如出一辙，必须是香江本土电影才能资格入围，合拍片都需要进行严格的审核，限定达到规定要求才予以通过。

　　这种近乎自我封闭的评奖体系，在香江电影、香江音乐繁荣的年代能够保持影响力和关注度，但随着香江娱乐产业的没落，金像奖和金曲奖也跟着黯淡无光，陷入了越来越小众化的窘境之中。

　　所以能不能拿到几个提名，罗凯根本不在乎！

　　正经是金曲奖想要借助他的影响力来提振一下关注度，这可不是罗凯自夸自傲，事实正是如此。

　　如果问内地的歌迷，知道不知道香江金曲奖，估计年轻人多半是迷糊的——香江还有个金曲奖啊？

　　但没有谁不知道罗凯！

　　而且罗凯可不是初出茅庐的新人菜鸟，他问道：“如果我不出席颁奖典礼的话，那几个提名是不是就没有了？”

　　吴嘉荣又是一阵咳嗽，说道：“提名应该还有的。”

　　但拿奖是基本不可能了，这算是评奖的潜规则了——你人都不过来捧场，那我凭什么要赶着送上奖座？

　　当然也有这么做的，但要么有特殊原因，要么是奖项本身规格不高。

　　别看香江金像奖和金曲奖的影响力越来越低，人家还是挺高傲的，否则早就应该顺应潮流更改奇葩的规则，不至于到现在才遮遮掩掩地尝试改革。

　　罗凯笑道：“那我就算去了，最佳男歌手也轮不到我吧？”

　　说起来也很有意思，他入选最佳男歌手的提名作品居然是那首在兰桂坊零点酒吧演唱的《再见理想》。

　　一首粤语摇滚歌曲。

　　这首《再见理想》罗凯没有专门出单曲，但是它在香江的流行程度极高，被许许多多的酒吧歌手翻唱，也被香江摇滚歌手们奉为了经典。

　　但靠一首歌，显然不足以拿下一个最佳男歌手大奖，给他这个提名，让他当陪衬的意图太明显了。

　　吴嘉荣叹气：“应该是这样的。”

　　虽然他在香江音乐人协会里面只是挂名而已，基本上不关心协会内部的事务，但对于协会那帮把持着权力的家伙们，也是很不以为然。

　　都什么时代了，还端着高高在上的架子，把脑袋埋入沙子里就当一切都很好，简直可笑。

　　罗凯说道：“我可以参加金曲奖的颁奖典礼，但除非保证把最佳男歌手给我，否则我不要这个提名。”

　　别的歌手可能是求都求不来的提名，他反过来还要倒提要求。

　　然而吴嘉荣没有感觉有什么问题，因为以现在的罗凯在华语流行音乐圈里的地位，绝不是香江音乐人协会所能够摆布，他完全有资格提这样的条件。


第七百一十四章 一起走

　　当天晚上8点，香江音乐人协会在Hkme的官V公布了今年金曲奖17个奖项的提名名单，旋即被诸多媒体进行了转载。

　　这份迟到了大半个月的名单，在圈内圈外都引起了很大的反响。

　　其中最让人感到吃惊的，就是来自内地的歌手罗凯同时获得最佳男歌手、最佳作词和最佳作曲三项大奖的提名。

　　虽然罗凯并不是提名名单里的最大赢家，但他所带来的热度绝对是最高的。

　　最佳作词和最佳作曲的提名作品都是《下一站天后》，这首粤语歌曲是现今歌坛小天后吴嘉美的成名之作，不单单是在香江，在内地都被很多人传唱，作为原创者罗凯能拿下两个提名很正常。

　　然而最佳男歌手就很是不可思议了，因为大家都知道，香江金曲奖评奖的一个基本原则，是只有香江籍歌手才能入围这个奖项。

　　罗凯显然不符合条件！

　　所以名单一出，立刻Hkme上就有了大量的议论，或者说争论。

　　大家都感觉到不可思议，纷纷猜测其中的原因，有的认为应该是罗凯入籍香江了，所以得到最佳男歌手提名是很合理的，而不是香江音乐人协会脑抽。

　　也有的认为这是香江音乐人协会的改革之举，罗凯仅仅只是开始，以后金曲奖的评奖规则势必全面改变，不再局限于港岛一地，也是求生之举。

　　因为现在的金曲奖都快变成香江音乐人协会自娱自乐的小奖了，连香江本地的歌手都不是很在意，已经到了不变不行的地步。

　　这两种猜测各有各的道理，各有各的支持者和反对者，然后话题就集中到了金曲奖改革的问题上，连带着金像奖都被拿出来批驳，闹得Hkme沸沸扬扬，相关话题很快就出现在了热度榜上。

　　然后这份名单随即被转载到飞讯博客里，引起了诸多国内网民的好奇。

　　“香江金曲奖？香江还有个金曲奖的啊？”

　　“孤陋寡闻，香江金曲奖比华语金曲奖的历史都早啊！”

　　“真的是孤陋寡闻了，都没有听说过。”

　　“没听说太正常了，因为香江金曲奖跟金像奖一样，只评香江歌手的。”

　　“涨姿势了，还有这样的啊？”

　　“那问题来了，凯董又不是香江歌手，怎么入选最佳男歌手的？”

　　“难道罗凯入籍香江了？”

　　“真的假的啊？”

　　Hkme上，香江的网民在讨论金曲奖改革的问题，而在博客里，大家关心的则是罗凯是否入籍香江的问题，同样吵得是沸沸扬扬。

　　无数罗凯的粉丝跑到他的博客里留言，询问真相。

　　香江作为特别行政区，因为历史的缘故，所以社会环境和政府政策跟内地都存在着一定的差异，国内明星移籍到香江的情况并不少见。

　　其中的原因有些是比较敏感的，所以移籍的明星通常不会公开。

　　但罗凯很快就在自己的博客上亲自回复：“感谢大家的关心，我现在没有入籍香江，目前也没有移籍香江的打算，所以请勿传谣信谣，谢谢。”

　　声明的下面，他还贴出了自己的护照和港澳通行证作为证明。

　　这下子就没有什么可争论了，信息反馈回到Hkme，大家已经能够确定，原来不是罗凯入籍香江，而是香江音乐人协会真的打破常规了！

　　有了这个先例，意味着香江金曲奖将不再局限于港岛一地，虽然晚了点，但奋起追赶总比坐着等死要强，因此支持的声音很多。

　　然而也有人对罗凯获得最佳男歌手表示不忿：“凭什么啊？”

　　结果质疑的人立刻被糊了一脸，罗凯两张在华语圈内销量无可匹敌的专辑被人直接砸了出来——拿去好好听听吧，不懂别瞎BB了！

　　原本罗凯在香江就很有些名气，经过网络的热议和媒体的报道，差不多快成了家喻户晓的内地明星。

　　“老师……”

　　次日下午，罗凯在片场接到了吴嘉美打来的电话，这位小天后得意洋洋地说道：“很多人都向我打听您啊，您现在名气可大了！”

　　除了吴家人，罗凯在香江认识的人很少，也没有几个朋友，吴嘉美则不然，自从她一曲成名之后，靠过来亲近的人不要太多。

　　罗凯笑道：“我现在可没时间应酬，拍戏都来不及。”

　　“我知道您忙……”

　　吴嘉美娇声说道：“我想借一下师母，能不能让师母陪我一起走红毯，当然师父您愿意陪我的话，那就最好啦！”

　　香江音乐人协会邀请罗凯参加金曲奖颁奖典礼，自然不可能无视莫蓝的存在，莫蓝倒是没有任何的提名，但她也在受邀之列，担任最佳新人的颁奖嘉宾。

　　所以27号晚上，罗凯和莫蓝将一起走上香江会展中心的红地毯。

　　而吴嘉美作为最近香江歌坛崛起的新人，当然也在香江音乐人协会的视线范围之内，她总共获得了最佳单曲和最佳新人两个提名。

　　最佳单曲估计有点难度，虽然《下一站天后》非常火，但吴嘉美在歌坛的资历还很浅，香江音乐人协会内部论资排辈的情况比较严重，吴嘉荣都不大看好自己妹妹能得到这个大奖。

　　但最佳新人应该是板上钉钉了，如果这个奖落在别人手里，那么估计要舆论哗然，不知道多少人会大骂黑幕了。

　　最近一年哪个新人能强过吴嘉美？不存在的！

　　罗凯很理解她的心情，笑着说道：“我陪你们一起走吧。”

　　“啊？”

　　吴嘉美惊了惊，旋即娇笑道：“好啊好啊，谢谢师父！”

　　“小事而已，不用客气……”

　　跟吴嘉美继续聊了几句，罗凯结束了通话，他的私人手机是在休息的时候才打开的，马上又要拍摄了。

　　目前《纵横四海》最后部分在香江的拍摄工作很顺利，估计在7月初就能杀青，由于影片里涉及到特效不多，在国庆期间上映不会有任何问题。

　　拍完这部电影，罗凯准备好好休息一段时间。

　　他正想着，外面忽然传来了一阵喧哗声，似乎有人在争吵。

　　罗凯不禁皱了皱眉头。


第七百一十五章 你打算出多少钱？

　　“青仔……”

　　罗凯吩咐道：“去外面看看究竟是怎么回事。”

　　这几天《纵横四海》剧组都在嘉宝影业的摄影棚里拍戏，这边因为是香江影视行业的集中地，人员流动大，情况比较复杂，遇到点麻烦是很正常的事情。

　　不过有嘉宝影业这棵大树在，等闲人士也不敢来骚扰，影响剧组的拍摄。

　　罗凯的话音刚落，站在休息室角落边上的一位短发年轻人立刻答应了一声，然后快步走了出去。

　　这位青仔是嘉宝影业推荐过来，担当罗凯在香江拍戏期间的助理，小伙子虽然岁数不大，但在圈内混了很长时间，方方面面的情况都熟悉了解，为人聪明强干，很多琐碎杂事都能办得干脆利落。

　　尽管相处的时间不长，但罗凯对他还是挺信任的。

　　过了没有几分钟，青仔就回来了，神色有些古怪：“凯哥，是洪家武馆的人找上门来，说要跟您比武切磋，他们带了几个记者，杰叔把人挡在外面了。”

　　“什么？”

　　罗凯很是惊诧：“跑这里来找我比武切磋？”

　　前不久罗凯倒是接到了所谓的洪家武馆馆长洪涛的挑战书，当时他并没有放在心上，对方的目的无非是借他的名气来碰瓷蹭热度，所以没必要认真对待。

　　否则来了洪家武馆，又来个张家武馆，他啥事都不用做，天天跟人比武好了。

　　当时武班班头孙永杰倒是建议派人跟对方比划几下，不用罗凯出手打掉他们的气焰就够了，但罗凯决定暂时不予理睬。

　　后来没啥动静，罗凯自然将这件事情抛在了脑后，没想到对方居然直接上门来挑战，而且还带了记者过来。

　　这是要将事情搞大啊！

　　“是的……”

　　青仔点点头说道：“好像洪家武馆的洪涛来了，凯哥，要不要让杰叔将他们打发走，或者我给BOSS打个电话。”

　　青仔的BOSS自然是嘉宝影业的老板吴豪，吴豪出面的话，相信那个什么馆长不敢不给面子。

　　罗凯摇摇头说道：“不用，我过去看看。”

　　他对同在休息室里的莫蓝说道：“我先出去一下，你和浩凡他们继续拍戏。”

　　《纵横四海》拍到现在，除了最后一场大决战之外，基本上没有多少内容了，今天也是补拍一些镜头，他暂时离开一下并不影响工作。

　　只会无端被人找麻烦也是挺恼火的一件事，罗凯不惹事，但也不怕事，他倒想看看这个三番两次纠缠不休的洪涛究竟个什么货色。

　　莫蓝温柔一笑道：“好的，你去吧。”

　　她对罗凯是百分百的信任，很清楚罗凯的为人做事，所以非常放心，相信罗凯一定能够解决问题。

　　真要是遇到麻烦，先不说嘉宝影业，她自己也是能在香江找到关系的。

　　只不过区区一个武馆，根本不需要如此大动干戈。

　　罗凯带着青仔一起离开了休息室，来到外面的摄影棚门口，就见到孙永杰带着一帮武班武师和另外一群人形成对峙。

　　“洪馆长，我们在这里拍戏，你上门挑战，算得上是哪门子的江湖规矩？”

　　孙永杰的脸色很难看，冷冷地说道：“而且我们罗导是导演，不是武师拳师，为什么就要接你的战书？”

　　和孙永杰对峙的是一位身穿白色劲衫、脚踏黑色布鞋的男子，三十来岁左右的年龄，身材魁梧浓眉大眼，说话声如洪钟：“孙班头，我只是找罗凯要个说法而已，跟你没有关系，只要见到了罗凯有了说法，我拍拍屁股走人。”

　　他是典型的自说自话，就是不接孙永杰的话，一副目中无人的样子。

　　孙永杰气得脸色发青，但对方是有备而来，带了几名记者过来，如果他喝令武师们一起将洪涛等人赶出去，那无疑正中对方的下怀。

　　以香江小报记者的尿性，芝麻大的小事也能炒翻天，届时闹起来无疑对罗凯的名声有着很不好的影响。

　　孙永杰在圈内混了那么长时间，太明白洪涛的套路了。

　　说白了就是来闹事碰瓷的。

　　“你想要什么说法？”

　　正在孙永杰左右为难的时候，一个声音在他身后响起。

　　所有人的目光顿时齐刷刷聚到一起，孙永杰回过头来，连忙说道：“罗导……”

　　“让我来跟他说吧。”

　　罗凯伸手挡了挡，径直走到前面对着劲衫男子说道：“我就是罗凯。”

　　不骄不躁不亢不卑，也没有在意几个举起相机狂拍的记者，他看着对方的眼神从容而淡然。

　　劲衫男子目光一凝，抱拳说道：“在下洪家武馆馆主洪涛，敢问罗凯先生，是否接到鄙馆的战书？”

　　罗凯笑笑道：“接到了，如果你是想就这个事情要个说法，那我现在可以答复你，我可以接受你的挑战。”

　　嗯？

　　洪涛先是愣了愣，有些不敢相信，旋即大喜。

　　他带人跑到片场来堵罗凯，当然是做好了方方面面的准备，罗凯不出面有不出面的应对手段，不接受有不接受的策略，总之不蹭点好处回来，那肯定是不会善罢甘休的。

　　没想到罗凯居然很干脆地答应了下来，这完全出乎了洪涛的意料，但对他而言绝对是天大的好事。

　　洪家武馆要扬名了，不仅仅是扬名香江，甚至扬名世界！

　　他盯着罗凯邀战，就是要踩着罗凯扬名立万，哪怕踩不动罗凯，蹭个热度也有大大的好处，横竖都是赚便宜。

　　这位洪家武馆的馆主不由笑了：“罗凯先生果然大气，那么……”

　　“不要着急，先听我把话说完……”

　　罗凯打断说道：“让我接受你的挑战可以，你打算出多少钱？”

　　“啊？”

　　洪涛顿时傻眼了：“什么出多少钱？”

　　罗凯的唇角勾起一抹讥诮，说道：“现今世界重量级拳王泰格的出场费是2000万美金，我肯定跟泰格没有办法相比，但别人请我过去，至少都是几百万。”

　　他扭头问青仔：“前几天荣锦国际邀请我参加活动，他们的开价是多少？”

　　青仔微笑道：“凯哥，是500万港币。”

　　洪涛完全说不出话来。


第七百一十六章 玩大点

　　罗凯说的有问题吗？

　　完全没毛病！

　　罗凯是什么人？内地娱乐圈的顶级明星，博客粉丝数千万，而且在世界范围内都有了自己的影响力，他的身价远远不是普通艺人所能够比拟的。

　　举个最简单的例子，很多广告商跟凯旋工作室洽谈，一条博客软文的报价就是百万起跳，罗凯只要敲敲键盘，甚至不用他亲自动手，让助理在博客上贴个百来字就能轻松无比地捞到一两百万。

　　但是罗凯除了给自己的作品和自家的品牌打过广告外，基本上没有接过商业推广，将一年多达千万级的收入拒之门外。

　　就在上个星期，香江荣锦国际集团想邀请罗凯参加旗下一家品牌店的开业仪式，也就露个面最多不超过1小时的时间，报价是500万港币。

　　罗凯以工作繁忙空不出时间为由婉拒了。

　　那好，现在洪涛跑上门来找罗凯挑战，罗凯为什么要免费陪他比武切磋？

　　香江是繁荣的商业社会，不是影视剧里的武侠江湖。

　　想挑战可以啊，拿出场费来！

　　洪涛哑口无言，他千算万算就没有算到罗凯还有这招，但完全合情合理，罗凯跟他又没有任何的交情，需要照顾他的面子吗？

　　不仅仅是他，连他带来的几个小报记者也不认为罗凯有错，请个小歌星出场唱几首歌还得几万十几万呢，罗凯的咖位是那些三四线的小艺人能比的吗？

　　“那你想要多少钱？”

　　跟随洪涛而来的一位弟子年轻气盛，忍不住出声询问。

　　罗凯轻笑道：“就500万吧，洪师傅你出500万，我也出500万，我们找有资格的裁判仲裁，谁赢了就拿走对方的500万，很合理吧？”

　　听到罗凯的话，洪涛顿时眼睛一亮，他没想到罗凯的意思居然不是让他拿500万出来作为罗凯的出场费，而是要赌拳！

　　他迫不及待地说道：“那就打两场，我和弟子出战，弟子先打首场，赢了可以守擂打第二场，你同意吗？”

　　“打两场可以……”

　　罗凯笑容不变，但看着对方的眼神更加犀利：“一场500万，两场1000万，输一场就以胜方的名义向香江慈善总会捐500万，押金先交1000万。”

　　你不是想玩吗？行，那咱们就玩大点。

　　1000万怎么样？

　　什么？

　　洪涛听着都快吐血，他刚才还美滋滋地想着赚上一大笔，结果罗凯居然要胜方的奖励捐出去。

　　洪涛下意识地否决：“这样不行……”

　　“有什么不行？”

　　罗凯毫不留情地打断了他的话：“自己赢钱那就是赌拳了，赌拳是违法的，捐给慈善机构那就没有问题，你还是先了解一下我罗凯的名字值多少钱，如果玩不起，那就麻烦以后不要来找事！”

　　罗凯怎么可能会落人话柄，就算刚才洪涛答应只打一场，他也会以不合法为由更改奖金的归属，现在洪涛更改条件，他正好来个顺水推船，把对方往深坑里再推一把。

　　不想入坑，那就有多远滚多远吧！

　　见到洪涛再次哑口无言，罗凯也懒得跟他磨叽，说道：“就这样吧，你想清楚再跟我的助理联系。”

　　说完罗凯扭头就走，不再跟洪涛有任何的废话。

　　洪涛是万万没有料想到罗凯如此的难缠，而且应对得滴水不漏，将自己轻易地推入到骑虎难下的地步。

　　他要是不敢接，那自己和洪家武馆都变成了笑话，别指望几个收了红包的小报记者会替他遮瞒，正经是这条新闻的价值就能让几家小报高潮了。

　　而要是他接了罗凯的条件，那意味着要拿出1000万来当奖金，赢了赚不了一分钱，输一场就输掉500万，完全是赔本买卖！

　　当然能打赢罗凯，洪涛和洪家武馆扬名立万，可他哪里拿得出这么多钱来？

　　左思右想，洪涛的脸色时青时红，最终还是恨恨地跺了跺脚，带着几名徒弟悻悻然地走人。

　　至于洪涛带来的几个小报记者的心情则截然不同，赶紧带着拍下的照片还有录音回去爆猛料。

　　罗凯回到摄影棚内布景地，段建明问道：“没什么麻烦吧？”

　　莫蓝和卫浩凡也投来关注的目光。

　　罗凯笑道：“一点点小麻烦而已，不用担心。”

　　对罗凯而言真的只是小麻烦，那个洪涛直接被1000万给砸晕了，估计丢了脸之后会偃旗息鼓。

　　而假如对方真的拿出1000万来跟他对赌，罗凯也屹然不惧。

　　结果没有等到明天，当天晚上Hkme上就有人将洪涛上门挑战罗凯的事情给爆料出来，并且还附加上了现场拍摄的视频。

　　Hkme上顿时炸开了锅，爆料的八卦号被无数网民给围观，在很短时间内就冲到了首页热度榜，引得网络舆论一片哗然。

　　从某种程度上而言，洪家武馆确实出名了。

　　“这是想出名想疯了吧？”

　　“哈哈哈，罗凯说拿1000万出来赌，这个什么馆主就哑巴了！”

　　“搞笑，也不看看罗凯是什么人，人家分秒钟赚几十万的。”

　　“说起来我倒是很想看看两人哪个更厉害。”

　　“洪家武馆还是有点名气的，据说开了几十年了。”

　　“罗凯可真够大气的，谁输谁捐钱做善事，这很好啊。”

　　“问题是这个武馆主100万都拿不出来吧？”

　　“有钱就不会来碰瓷了……”

　　罗凯再一次成为了香江网络舆论的焦点，前几天是他获得金曲奖三项提名，结果网络上的议论还没有平息，他再一次闯入了公众的视线中。

　　香江的网民们大多支持罗凯嘲笑洪涛，大家的眼睛还是雪亮的，洪涛上门挑战的目的是什么，但凡是有点智商的都能猜得出来，而罗凯的应对堂堂正正以势压人，没有什么让人诟病的地方。

　　虽然是内地明星，香江人尤其是香江的年轻人，对罗凯的印象普遍良好，因为罗凯不但人硬朗帅气，才华更是出众，而且热衷慈善事业，形象相当完美。

　　没有多少人认为，罗凯就应该跟洪涛打一场。

　　吴嘉美更是在其Hkme上表示，洪涛挑战罗凯根本不够资格。

　　但恰恰是她的力撑，让事情出现了新的变数。


第七百一十七章 走红毯

　　Hkme刚刚爆料，国内某大门户网站就在其娱乐频道放出了头条消息，并将视频转发了出来，然后迅速传到了博客里，各路八卦媒体纷纷跟进。

　　目前罗凯的人气极高，跟他相关的消息经常上热搜，自然就成为了很多媒体眼下关注的焦点，由于罗凯在香江拍戏，所以大家都盯着Hkme。

　　香江娱乐圈的消息，Hkme是传得最快的。

　　然后博客上也沸腾了。

　　如果说香江网民有80%支持罗凯，20%持中立态度，那么内地网民至少99%是站罗凯这一边，对洪涛的嘲讽简直是排山倒海。

　　让罗凯扬威法国的香榭丽舍事件，现场拍摄的视频不但所有人都看过，而且还被不少媒体一帧一帧地加以分析，也有不少诸如自由搏击、拳击、跆拳道等等职业格斗选手对此发表了看法。

　　基本上这些专业人士都赞同世界自由格斗联盟中量级金腰带拥有者J·道格拉斯的看法，认为罗凯在近战搏战中所表现出的反应速度和攻击速度，达到了顶尖职业选手的巅峰水准。

　　一位三十多岁，玩的还是传统武术的武馆馆主要挑战他，在大家看来完全是自不量力的体现，纯粹是为了蹭热度博人气。

　　很简单的道理，你有这么大的本事，为什么不去参加世界自由格斗大赛？

　　金腰带J·道格拉斯都自认不比罗凯来得更强！

　　只能说这种碰瓷手段太低级了。

　　相比之下，罗凯霸气的回应让大家一致叫好，连带着《纵横四海》的官V粉丝数量都增加了不少。

　　很多人表示，这场电影上映之后，一定要到影院支持一下，看看银幕上的罗凯究竟有如何精彩的表现。

　　只是不管Hkme还是飞讯博客炒得如何热闹，罗凯自己并没有再去加上一把火，专注于电影的拍摄，同时也回绝了香江各路媒体的采访。

　　不过6月27日晚上的香江金曲奖颁奖典礼，他还是要参加的。

　　……

　　香江湾仔区，国际会展中心。

　　夜幕笼罩下的香江格外的妖娆美丽，一幢幢被无数LED灯带和激光射灯装饰起来的高楼大厦屹立在维多利亚港的两岸，五彩缤纷的光芒映照着粼粼波涛，让人仿佛置身于一个迷离奇幻的世界之中。

　　在诸多的建筑中，香江国际会展中心无疑是很醒目的存在。

　　这座贝壳形的庞大建筑矗立在湾仔区最凸出的位置上，在风水局上属于龙入大海，会展中心就是龙首，象征着香江的繁荣和兴盛。

　　国际会展中心的左侧是回归纪念广场，右侧是湾仔码头，这里也是访港的游客们必来之地，也是欣赏维多利亚港美景的最佳地点，相当于沪海的外滩。

　　每年在国际会展中心举行的重要国际会议多达几十场，而很多香江的大型活动比如颁奖庆典也都会放在会展中心举办，因为它拥有着全港规模最大、设备最先进的室内会馆。

　　香江金曲奖和金像奖，同样也将国际会展中心当作长期举办地。

　　说起金曲奖另外一个让人诟病的地方，就是它颁奖的时间选在了六月底，而不是常见的年底或者年初。

　　原因其实很简单，香江金曲奖是由香江音乐人协会创办的，而6月27日正是音乐人协会的创建日，所以既是颁奖又是过生日，算得上是一举两得。

　　7点不到，国际会展中心前面的广场已经是人山人海，除了凑热闹的游客之外，很多香江的歌迷也蜂拥而至，想要亲眼目睹心目中偶像的风采。

　　虽然香江金曲奖已经没落了，但是在香江人心目中的地位还是很高的，受邀的圈内明星和圈外名流除非是实在脱不开身，否则都会赶来捧场。

　　红地毯上天王天后扎推，明星新秀粉墨登场，各路媒体记者云集，场面堪称是盛大，香江卫视也在现场对走红毯仪式和颁奖典礼进行直播。

　　香江卫视在诸多的卫视台里是比较特殊的存在，它的节目有着很强的地域性，在国内的收视率平平，大概处于二线偏下的位置，影响力主要在粤桂一带。

　　香江卫视每年都会直播香江金曲奖颁奖典礼，在港岛的收视率能够达到45%以上，但在内地也就1%左右，甚至低于1%。

　　然而今年的香江卫视金曲奖直播，刚刚开始收视率就突破了1%，港岛地区更是超过了50%！

　　因为今年的香江金曲奖很不同寻常，有一位来自内地的歌手获得了最佳男歌手的提名，打破了金曲奖几十年来固守的规则。

　　这位歌手自然是罗凯，罗凯超高的人气也给金曲奖带来了大量的关注，香江卫视是直接受益者之一。

　　其实这也是香江音乐人协会打破常规的一个重要原因。

　　长长的红地毯从会展中心的正门铺出近百米长，两侧蹲守着数以百计的媒体记者，安全隔栏的后面是无数举着应援牌的粉丝，他们大声呼喊着自己喜欢的偶像的名字，让现场变得热闹无比。

　　为了这次颁奖典礼，香江警方出动了大批警力来维持秩序，另外典礼组委会还在广场四周竖起了四块巨型LED显示屏，播放香江卫视的直播画面。

　　到了晚上7点15分，第一辆礼宾车停在了红地毯的起点，记者们的长枪短炮顷刻间对准了车门位置。

　　万众瞩目之下，车门打开，一位面带微笑的中年男子出现在所有人的视线中。

　　“梁业！”

　　这位气质儒雅的男子赫然正是香江天王级歌手梁业，他独自走上红地毯，从容不迫地朝着两侧的歌迷挥手示意，显得风度翩翩。

　　继梁业之后，一位位香江明星和名流粉墨登场，李丽雯、赵祥、欧阳倩倩、苏珍、至上组合等等歌坛大腕纷纷走过红毯，带起了现场一波又一波的高潮。

　　7点37分，又一辆礼宾车停下。

　　这回从车里出来的正是罗凯，他穿着一套订制阿玛尼西装，高大挺拔阳刚帅气，亮相的刹那就引得无数闪光。

　　而罗凯并不是孤身前来，他很绅士地从车里牵出了莫蓝。

　　莫蓝一袭白色长裙，风华绝代。

　　两人并肩站在一起，俨然就是世界的中心！


第七百一十八章 巨星风度

　　由于在内地的影响力很小，所以往届的金曲奖颁奖典礼，除了香江卫视进行电视直播之外，一直都没有网络直播。

　　香江卫视倒是有自己的官网，但香江卫视对官网的建设一直都怎么用心，视频内容常常卡顿，登陆人数一多服务器就容易出问题，因此没什么人在上面看转播的视频。

　　但是今年的香江金曲奖，快音拿到了网络直播权。

　　这笔交易算是闪电完成，也是罗凯通过吴嘉荣向香江音乐人协会提出的，参加金曲奖颁奖典礼的附加条件之一。

　　当然肯定不是白要，版权费肯定是要掏的。

　　而对于香江音乐人协会来说，这笔钱无疑属于意外之财，原先都没有的，现在有了，并且还能起到在内地推广的作用，自然是非常乐意。

　　双方火速达成了协议，然后快音方面在第一时间派遣人员赴港签署了合同，同时申领到了相关的许可，就在现场对金曲奖进行直播。

　　因为有罗凯参加的关系，所以哪怕快音方面对金曲奖直播的宣传时间很短，可到了晚上直播开始的时候，进入直播间的观众也达到了数百万之巨！

　　特别是当罗凯和莫蓝亮相的时候，直播间里简直是沸腾了。

　　罗凯的人气在此刻真正爆发了出来。

　　然后大家看到罗凯又从车里牵出了一位少女——吴嘉美。

　　大家都知道今晚的金曲奖，罗凯和莫蓝将一起走红毯，官方早有公布了，可没想到居然还带上吴嘉美一起。

　　三人一起走红毯，算得上是一个小小的彩蛋了。

　　当然没有人会因此大惊小怪的，因为吴嘉美是罗凯的徒弟，这位香江小天后早已被罗凯的粉丝们所熟知，罗凯带她一起走红毯很正常。

　　真正有趣的是走的过程，就见到罗凯右手跟莫蓝手牵着手，而吴嘉美挽着罗凯的左臂，三人走在一起给人的感觉很像是一家三口。

　　中间的罗凯身高一米八多，莫蓝身高一米七多，两人非常的般配，手牵手的样子绝对是情侣典范。

　　而吴嘉美也就一米六出头，加上她的身材偏小巧，三人的组合看着就有趣。

　　也引得直播间的粉丝们纷纷吐槽。

　　“吴嘉美同学这是要抢我们初夏宝贝的位置吗？”

　　“哈哈哈，看着真像一家三口啊！”

　　“我觉得嘉美是作为初夏宝贝的代表出场的，哈哈哈。”

　　“这身高差，很难直视啊。”

　　“很萌……”

　　在现场的粉丝还有记者们，大概也有类似的感觉吧，他们狂拍照片。

　　罗凯和莫蓝红毯走得多了，心态非常的放松，相比之下吴嘉美就显得兴奋和一点紧张，听到谁在喊自己的名字，立刻扭头看去挥手回应，倒是显得活泼。

　　百米长的红地毯，两分钟走完。

　　按照国际惯例，红毯的尽头是签名墙，那里已经站着不少已经走完的明星，有的在谈笑风生，有的在接受记者采访。

　　拿过礼仪小姐送上的金笔，罗凯在签名墙上潇洒地写下自己的名字。

　　他正要带莫蓝进入会场，一位男星微笑着向他招呼道：“罗凯你好。”

　　罗凯立刻顿住脚步，主动向对方伸出了手：“耀哥你好！”

　　这位男星高高瘦瘦的，容貌算不上英俊，笑起来给人的感觉很温和，而他这张脸十几年前在内地是无数人所熟悉的。

　　孙耀，当年的情歌王子，他的歌曲作品在2000年前后曾经风靡一时，两度登上春晚的舞台，当时在流行乐坛的地位不比现在的罗凯差多少。

　　但是在2002年的时候，孙耀移籍香江，并同他的英国女友结婚，然后在香江歌坛里闯荡至今。

　　只不过移籍香江之后，大概是水土不服的原因吧，他出的几张专辑都反响平平，如今在香江娱乐圈里也没有多少的影响力，差不多是二三线的位置。

　　很多人都替孙耀感到可惜，他如果继续留在内地，发展的前景肯定要好很多。

　　其实不少明星虽然也移籍香江，但坚持在内地发展事业，一样混得风生水起，孙耀的选择相比之下就显得颇为不智。

　　但了解孙耀的人都知道，他是为了爱情做出的牺牲，而他本人对此无怨无悔。

　　罗凯少年时听过孙耀的歌，虽然没有视为偶像，但后者也是他所喜欢的歌手之一，今天还是第一次见到真人。

　　时光荏苒岁月变迁，眼前的孙耀跟十几年前的孙耀相比变化有些大，不过罗凯还是一眼就将他认了出来。

　　对于这位歌坛前辈，罗凯心怀敬意。

　　“恭喜你获得三项提名……”

　　孙耀的眼眸里闪过一抹讶然之色，旋即笑道：“希望你能连中三元，你有这样的实力！”

　　他没想到罗凯对自己如此客气，因为再怎么说他都是过气的人物，跟如日中天的罗凯无法相比，刚才之所以主动跟罗凯打招呼倒不是出于什么攀附的想法，而是对来自内地的罗凯有种亲切感。

　　罗凯的反应让孙耀有些感动。

　　“谢谢耀哥！”

　　罗凯笑道：“承您吉言了，我来给你介绍一下，这是我的女朋友莫蓝。”

　　莫蓝微笑道：“耀哥你好……”

　　当然还有吴嘉美，都是初次认识，不过大家交流起来很愉快。

　　有了孙耀的开头，同在签名墙前的那些香江明星也纷纷上来跟罗凯打招呼，不管真心假意也好，总之在镜头前面，气氛是非常融洽的。

　　其实对于罗凯这头突然杀入金曲奖的猛虎，香江的歌手音乐人们感觉是很复杂的，有些人不爽，有些人不安，要说真正欢迎的，那绝对是少数中的少数。

　　香江的市场就这么大，来了个身强力壮膀大腰圆的家伙，任谁都会感到威胁。

　　但没有人能无视罗凯在两地的影响力，事实上在现场的这些香江娱乐圈二三线的明星艺人，站在罗凯面前都是需要仰望罗凯。

　　而不管对方是什么咖位，罗凯的态度始终都是礼貌客气，尺度把握得非常好，他所展现出的巨星风度让周围的记者们都为之折服。


第七百一十九章 荣光加身（上）

　　在接受完香江卫视的记者采访之后，罗凯带着莫蓝还有吴嘉美进入了香江国际会展中心的主会馆。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　吴嘉美不由自主地发出了惊叹声，她仰头望着星光璀璨的穹顶，眼睛里都冒出一颗颗小星星，像是见到了心爱玩具的小女生。

　　虽然是香江本地人，而且出身富豪大家，但吴嘉美还是第一次来到香江会展中心，跟罗凯和莫蓝一样都是首次见到国展中心的星空穹顶。

　　这座巨大的国展内馆拥有超过3500个座位，其弧形的穹顶形如贝壳扣在大地之上，其内壳上密密麻麻布置着数以万计的LED灯，在电脑的控制下能够模拟出银河星空的情景，极为漂亮。

　　吴嘉美在电视上看过这里星空变幻的景象，可是如今身临其境的感官完全不同，目眩神迷差点走不动路。

　　这其实很正常，基本上第一次见到星空穹顶的人都会如此。

　　罗凯和莫蓝也不禁为之赞叹，不过两人都是见惯大场面的，倒不至于有什么失态，欣赏了一下就由礼仪小姐引领着来到自己的座位上。

　　三人的席位被安排在第一排，而且还是相当靠近中央的位置，足以可见金曲奖组委会对罗凯和莫蓝的重视。

　　说起来吴嘉美也是跟着沾光了，否则以她目前的咖位还轮不到最前排，除非能将小天后前面的“小”字真正去掉。

　　圆弧形的舞台布置得金碧辉煌，三面结构的巨型屏幕上正在播放金曲奖的历史回顾纪录视频，一位位歌后歌王不断出现，见证着香江流行音乐曾经的荣光。

　　过去的辉煌。

　　随着时间的推移，国展会馆的座位被不断到来的宾客们迅速填满，今年是香江金曲奖诞生四十五周年，很多香江音乐人早早得到了邀请，所以在这里能够见到老中青三代香江歌手。

　　8点30分，第四十五届香江金曲奖颁奖典礼正式开始！

　　在激动人心的音乐伴奏下，一胖一瘦两位主持人登上了舞台，笑眯眯地面对着全场三千多位观众，掌声顿时如同潮水般涌起。

　　两位主持人都是香江家喻户晓的任务，胖女主持人沈美媛是著名笑星，拍摄过上百部影视剧作品，至今依旧活跃在娱乐圈里，为人大气朋友众多，是公认的好脾气好人缘。

　　而和沈美媛搭档的中年帅哥则是著名歌手兼综艺主持人刘泉，两人是多年的老搭档老朋友，彼此间的友情在香江圈内是一段佳话。

　　老友搭档自然默契无比，沈美媛属于那种自带“笑果”的主持人，加上刘泉甘当绿叶为她捧哏，三言两语就逗得全场观众哈哈大笑。

　　跟内地颁奖典礼上的主持人不同，香江的主持人显然要大胆很多，沈美媛嬉笑怒骂非常的洒脱自然，中间还夹着一两句带料的，开车开到飞起。

　　虽然“很不正经”，但带来的节目效果无疑是很强的，这从香江卫视的实时收视率上可以看出，另外也让在快音直播间里的观众们开怀大乐，弹幕如潮！

　　“哈哈哈，太逗了！”

　　“美圆圆是真·老司机啊，我看过她的很多喜剧片。”

　　“惭愧，欠她几张电影票啊，下次这边有放她新片的话，一定去支持。”

　　“同欠电影票。”

　　“刘泉的表情可以做图包了，笑死我了。”

　　“跟说相声差不多了……”

　　带起了场内场外的气氛之后，两位主持人见好就收，邀请颁奖嘉宾上台，按照规程来宣布各个奖项的得主。

　　跟大多数音乐奖一样，香江金曲奖前面先颁发含金量低的小奖，将重磅的诸如最佳男女歌手，最佳专辑等等放在后面。

　　最佳录音、最佳MV、最佳电影配乐、最佳编曲、最佳演奏专辑……

　　罗凯和其他嘉宾一同为奖项得主鼓掌，倾听他们的获奖感言，然后又被两位主持人层出不穷的笑话逗乐。

　　但是在他心里面，却是颇为感叹。

　　香江流行音乐的辉煌时代真的已经过去了，看看这些奖项的提名和获奖者，大部分都是金曲奖的常客，来来去去的老面孔，无形中显示出了香江歌坛青黄不接的窘境。

　　一个确凿无疑的事实是，很多香江的音乐人才都早已北上跑到内地发展，如今的香江歌坛说是一潭死水可能有些过分，但暮气沉沉都算是夸奖了。

　　香江流行音乐的兴衰其实也是香江娱乐产业的一个折射，别看今年这届金曲奖搞得轰轰烈烈，歌后天王齐聚，红地毯铺出百米长，但光鲜亮丽的背后掩盖不住衰败和没落。

　　香江音乐人协会对此当然不可能视而不见，所以才打破常规将罗凯列入了最佳男歌手的提名名单。

　　虽然金曲奖改革所带来的关注度，确实让今晚的颁奖典礼备受瞩目，但一时的热度又能对香江流行音乐摆脱困境发挥多大的作用？

　　恐怕除了那些明目张胆、沉浸在过去辉煌里的守旧派，没有多少人看好吧！

　　正在思索间，罗凯忽然感觉莫蓝轻轻推了自己一把。

　　他抬起头，就见到此刻正在公布今年金曲奖最佳作曲的提名名单。

　　这是一个份量颇重的奖项。

　　入选者包括罗凯在内总共有四位，另外三位都是香江圈内颇有名气的作者。

　　“获得第四十五届香江金曲奖最佳作曲的是……”

　　贵妇装扮的颁奖女嘉宾故意拉长了声音，笑得很是神秘的样子，跟背景音乐越来越急促的鼓点节奏配合得非常到位。

　　“罗凯！”

　　哗~

　　国展会馆内顿时响起阵阵掌声，摄像机的镜头瞬间锁定了坐在前排的罗凯。

　　必须要指明的是，虽然香江金曲奖除了歌手单项奖之外，并不限制词曲录音MV等奖项提名者的籍贯，但获得从金曲奖创立至今，获得最佳作词和最佳作曲的内地音乐人寥寥无几。

　　尤其是最佳作曲，罗凯是第二个！

　　而在他之前的那位获奖的曲作者，现如今已经过世多年了。

　　由此可见，香江金曲奖过去是多么的封闭！


第七百二十章 荣光加身（下）

　　“在台上任我唱，未必风光更好，人气不过肥皂泡，即使有天开个唱……”

　　国展会馆里伴随着掌声响起的，是《下一站天后》，这首歌也是罗凯获得最佳作曲的提名作，拿到这个重量级的奖项，算得上是实至名归。

　　它也是吴嘉美的成名作、代表作，是近几年来最具影响力的粤语歌曲之一，不但在港岛流行走红，也传播到了内地，出现在各大音乐网站的榜单上。

　　“恭喜……”

　　莫蓝给了身边男朋友一个大大的笑容。

　　罗凯笑着张开双臂，在众目睽睽之下拥抱了自己的女朋友。

　　然后吴嘉美也要了一个抱抱。

　　掌声更加热烈了。

　　罗凯上台，从双目含春的颁奖女嘉宾手里接过了奖座。

　　站在麦克风前面，他看了看手里这尊沉甸甸的金唱机，然后说道：“谢谢香江音乐人协会，谢谢金曲奖的评委们，感谢你们让我拿到了人生中的第一个金曲奖项，真的非常开心。”

　　“在我少年的时候，曾经听过很多的香江流行音乐作品……”

　　罗凯的获奖致词稍稍有些长，但没有哪位嘉宾对此感到不耐烦，因为他讲述的是自己经历的香江歌坛的一段辉煌。

　　那时候的香江流行音乐还没有完全没落，虽然已是落日夕阳，但也涌现出了不少优秀的歌手和作品，在内地广为人知。

　　“……今天我能够站在这里，拿到这个奖项，非常荣幸，再次谢谢大家！”

　　说完，罗凯捧着奖座向观众们躬身行礼。

　　掌声再起，尽管热烈程度没有超过前面，但多了几分真诚的味道。

　　对于罗凯这位突然杀入金曲奖的内地歌坛大咖，很多香江音乐人的心里是酸涩的，虽然大家知道香江音乐人协会这样的做法是必须的，但也免不了失落感。

　　最佳作曲被罗凯拿走了，后面还有最佳作词和最佳男歌手。

　　他会不会跟传言中的那样，将三个大奖统统都揽入怀中？

　　真的很难说啊！

　　而罗凯的获奖致词谦逊平和，有对歌坛前辈和金曲奖的足够尊重，没有得意洋洋的炫耀和虚伪矫情，却是抚平了不少人心里的那种酸楚。

　　罗凯在掌声中下场。

　　接下来颁发的是最佳作词，罗凯也拿到了一个提名。

　　那么他能够再次登场呢？

　　快音直播间里的数百万观众很期待，然而结果却是让他们失望了，拿走最佳作词的是香江歌坛的鬼才方夕。

　　方夕是真正的词坛大家，他的不少作品在内地都是无数歌迷所耳熟能详的，才华不输罗凯，资历更是碾压了罗凯，拿到这个奖也是理所当然的。

　　只不过方夕自己表现得很淡然，因为他前前后后已经拿过五次金曲奖的最佳作词奖，加上今年这次就六次了。

　　再接下来，是今年的最佳新人奖。

　　坐在罗凯左侧位置的吴嘉美陡然紧张了起来，下意识地抓住了罗凯的小臂。

　　罗凯扭头笑了笑，伸手轻轻地拍了拍她的手背，帮助她稳定情绪。

　　虽然已经成为了香江歌坛的小天后，但这是吴嘉美首次获得金曲奖的提名，以前的她都没有资格出现在这里，所以对这个最佳新人奖格外看重。

　　罗凯对此很理解。

　　但吴嘉美的紧张显然是没有必要的，尽管罗凯不是香江音乐人协会的成员，也非常清楚这个奖项的归属是没有悬念的。

　　其他三位提名歌手，根本不是吴嘉美的对手，如果吴嘉美没有拿到这个奖，那么舆论的压力是组委会很难承受的，也没有必要去承受。

　　吴嘉美是关心则乱。

　　“获得第四十五届香江金曲奖最佳新人奖的是，吴嘉美小姐！”

　　这位颁奖嘉宾很干脆利落，没有搞什么悬念直接公布了出来。

　　“啊！”

　　尽管知道结果会是如此，可吴嘉美依旧还是发出了惊喜的叫声，她兴奋地跳了起来，迅速转身抱住了罗凯：“师父，我获奖了！”

　　罗凯笑着说道：“恭喜。”

　　然后吴嘉美又跟莫蓝拥抱，再笑容满面地上台领奖。

　　“谢谢香江音乐人协会，谢谢金曲奖组委会，谢谢我的爹地……”

　　吴嘉美一口气感谢了十几个对象，说得小脸红彤彤：“最后我想说，我最最感谢的是我的师父罗凯先生，能够成为他的学生，是我人生中最大的幸运！”

　　掌声响起。

　　很多人的目光都聚焦在了罗凯的身上，包括三位新人奖的竞争失败者。

　　吴嘉美的获奖感言很实诚，成为罗凯的学生真的是她最大的幸运，一首《下一站天后》送她上位，一首《恋爱大过天》和一首《飘雪》让她成就“小天后”的美名。

　　而前不久她首张由罗凯操刀制作的个人专辑，销量更是破了纪录，天后之位可期，风头之劲在香江歌坛无可匹敌。

　　如果不是资历太浅加上时间不对，最佳女歌手和最佳专辑也应该有她提名。

　　不夸张的说，吴嘉美现在的风光和成就，至少80%要归功于罗凯。

　　为什么遇到罗凯的不是我呢？

　　新人们多半是如此的想法，只是吴嘉美的幸运也不全是靠天上掉馅饼，当初她的老爹可是送出了价值上亿的拜师礼。

　　现在看来，这份豪礼真的物有所值。

　　最佳新人之后，是最佳女歌手，这次轮到罗凯上台担当颁奖嘉宾。

　　最佳女歌手被欧阳倩倩拿走，这位出道多年的香江歌星是第一次得奖，以前多次提名全都落空，这回总算如愿以偿，以至于从罗凯手里接过奖座的时候泪水涟涟，几度哽咽说不出话来。

　　按照金曲奖以往的惯例，最佳女歌手之后是最佳男歌手，再接着是最佳专辑和终生成就奖。

　　然而今年这届却有了改动，最佳专辑和终生成就奖被提了上来，最佳男歌手居然放到了最后。

　　谁都很清楚其中的原因，尽管观众们都在暗暗腹诽金曲奖组委会的做法，但所有人也都在期待这个最终大奖的揭晓。

　　只是对罗凯而言，最佳男歌手的归属没有悬念。

　　……

　　次日，《港岛日报》的头条题目为：荣光加身！

　　上面罗凯的照片醒目无比。


第七百二十一章 没问题

　　“大雷叔叔再见！”

　　甜甜地喊了一声，刚刚解开安全带的妞妞飞快地从车里钻了出来，双脚落地的同时她熟练地抓起搁在座椅上的书包，然后用力把车门关上。

　　坐在驾驶室的大雷探出脑袋，笑着冲她挥挥手：“再见。”

　　“嗯啊！”

　　妞妞撒开脚丫子跑到了小院门前，她推开虚掩着的大门，大声嚷嚷道：“我回来啦！”

　　“汪汪！”

　　首先欢迎她的依旧是阿黄，阿黄刚刚睡醒，否则早就跑出来迎接了。

　　大概是为了弥补不能及时迎接的错误吧，它的尾巴摇得格外欢快，同时把跟着跑过来的小哈挤到了旁边——泥奏凯！

　　妞妞笑呵呵地摸了摸阿黄的大脑袋，又安慰了一下委屈的小哈，快步来到了客厅里面，放下书包左右张望。

　　咦，巧巧姐姐呢？

　　“回来啦？”

　　巧巧从书房里探出头来，冲着她招手道：“快进来。”

　　怀着一丝疑惑，妞妞走进了书房，就见到书桌上的电脑正开着，液晶屏幕上赫然显示着罗凯的影像。

　　“啊！”

　　妞妞顿时发出了惊喜的喊声：“爸爸！”

　　原来巧巧姐姐正跟罗凯在视频通话，她来得刚刚好。

　　“快坐下跟你爸爸聊聊……”

　　巧巧笑眯眯地说道：“我去做晚饭了。”

　　“嗯嗯嗯……”

　　妞妞赶紧在书桌前面坐了下来，扬起小脑袋问道：“爸爸，你拍完戏了吗？”

　　又分隔了将近一个月的时间，她很想爸爸，也知道只有等爸爸拍完戏，自己才能够再见到爸爸，跟爸爸团聚。

　　所以同样的问题，妞妞已经问过好几遍了。

　　罗凯笑道：“马上就要拍完了，宝贝，你今天考试考得怎么样？”

　　再过几天就要放暑假了，这几天夏华附小都在进行期末考试，一天考一门，妞妞自信地回答道：“今天考科学，所有的问题我全部填写答案了。”

　　罗凯眼睛一亮：“那能拿100分吗？”

　　“我不知道啊……”

　　妞妞嘟嘴说道：“100分很难的，我估计我应该有95分以上。”

　　“那也很不错啦！”

　　罗凯的要求不高，笑呵呵地问道：“什么时候开散学式啊？”

　　“7月1号散学式。”

　　妞妞回答道：“7月2号就放假啦……”

　　说到放假，她不由地露出了喜悦的笑容——暑假能玩两个月啊！

　　但有个很重要的问题：“爸爸，7月2号你能回来吗？”

　　“7月2号啊……”

　　罗凯摸了摸下巴，说道：“我恐怕还回不来，不如你来香江怎么样？那我们在香江可以多玩几天，嘉美姐姐说很想你啊！”

　　妞妞顿时眼睛一亮：“那我还能去迪斯尼乐园玩吗？”

　　她跟罗凯去过香江，但是第一次过去的时候时间很紧张，虽然也去了迪斯尼乐园，但很多项目没来得及玩，很多好玩的地方还没去过。

　　妞妞都记着呢！

　　罗凯笑道：“当然可以，但首先你得拿到全优生的称号。”

　　全优生？

　　妞妞傲娇地扬起小下巴：“没问题！”

　　爸爸是大傻瓜，都不知道以她的功课综合分加日常表现分，拿全优生是没有任何问题的，所以这个条件完全没有难度。

　　一个班级有三个班级全优生，一年级有三个年级全优生，妞妞的目标是拿到年级全优生，但她现在不准备告诉傻瓜爸爸，打算等拿到了再给他一个大大惊喜。

　　“妞妞……”

　　正在这个时候，莫蓝出现在了屏幕上，笑着冲她招手。

　　“莫蓝阿姨！”

　　妞妞立刻甜甜地打招呼。

　　莫蓝很霸道地把罗凯挤开：“走开，我要跟妞妞聊两句。”

　　罗凯只好“无奈”地让出了位置。

　　在香江这段日子，他隔三岔五都要跟巧巧视频通话，了解妞妞的生活情况，相比之下跟妞妞直接视频的次数反而要少一些，免得过于娇宠。

　　妞妞都要上小学二年级了，应该适当地培养一下她的独立精神，这样对她的成长有好处。

　　他看了看正跟妞妞聊得眉开眼笑的女朋友，摇摇头在书桌旁的懒人沙发上坐了下来，顺手拿过搁在茶几上的一叠报纸。

　　最上面的这份是《港岛日报》，头版【荣光加身】的粗黑大字份外醒目。

　　香江的纸媒特别发达，小小的港岛曾经一度云集了数百家报刊杂志，发行超过500多种中、外文报纸和刊物，虽然现在消失了大半，但报纸的种类依旧很多。

　　作为一份综合性的免费报刊，《港岛日报》的发行量一直位居前列，所以在港岛很有影响力。

　　而《港岛日报》头版刊载娱乐新闻，却是不多见的。

　　这篇头条报道的正是昨晚香江金曲奖颁奖典礼的新闻，《港岛日报》为夺得最佳作曲和最佳男歌手的罗凯“荣光加身”，也堪称大胆。

　　事实上HKme上早就沸腾了，最佳作曲被罗凯摘走，大家倒是没有多大意见，万万没有想到罗凯竟然将最具份量的最佳男歌手也揽入怀里。

　　他是首位夺得金曲奖歌王的内地歌手，无疑开创了金曲奖的新历史。

　　而且罗凯还战胜了两位香江天王级的竞争对手，让后者的粉丝们愤愤不平，在HKme上大喊金曲奖组委会搞黑幕。

　　不可避免的，今天港岛大部分的报刊都刊载了相关新闻，也是争论多多。

　　有的认为金曲奖组委会改变规则太过激进，为了迎合内地市场丢了风骨，也有的为这次金曲奖的改革大声叫好，认为香江流行音乐不能够再故步自封，是时候做出真正的改变。

　　《港岛日报》的立场，无疑是站在支持者阵营的。

　　在其头条文章中，《港岛日报》历数了罗凯在音乐方面的成就，还有对粤语流行歌曲所做出的贡献，认为罗凯获得最佳男歌手实至名归，势必将对金曲奖的未来发展产生正面积极的影响。

　　有些赞叹的言语让罗凯自己看了都感觉有点不好意思，不过无论是褒奖还好，贬低也罢，外界的言论对他而言没有什么影响。

　　这满纸赞誉，也抵不上妞妞的一句甜言。


第七百二十二章 杀青

　　“各部门准备好了吗？”

　　城堡别墅客厅里，响起了段建明沉稳有力的声音。

　　“1号机就位！”“2号机位准备完毕。”“录音OK！”“灯光OK……”

　　片场里所有人都精神抖擞地完成了各自的准备，等待拍摄工作正式开始。

　　“《纵横四海》第七十九场，第五幕！”

　　“啪！”

　　场记敲响了打板，旋即快速退出，主摄像机的镜头准确地聚焦在罗凯身上。

　　呼！

　　站在罗凯对面的一位西服男子蓦地抬起右腿，自侧面重重地踢向他的脖颈，势大力沉威势十足。

　　砰！

　　罗凯的反应极快，立刻举起手臂堪堪封挡住了对手的侧踢，脚踝和小臂碰撞之下发出沉闷的声响，让人听着都有些心惊肉跳。

　　罗凯后退了一步，西服男的右脚重重踩落在地板上，旋即扭身又是一记凶横凌厉的侧旋踢，攻击的目标不离罗凯的要害。

　　罗凯神色不变，向后仰倒，险之又险地躲过了对手的侧旋踢。

　　在后背即将触地的刹那，他的右手稳稳地撑在地板上，一招兔子蹬鹰甩出，一脚踹中了西服男小腹。

　　嘭！

　　两名镜头之外的武师同时拉动手里的绳子，西服男顿时向后倒飞出去，跌落在了事先铺好的海绵垫上。

　　“咔！”

　　段建明喊了一声，他从监视器后面的导演椅上站了起来，说道：“我感觉没问题了，罗导你过来再看看。”

　　段建明拍过商业片，但动作片并不是他所擅长的，所以在他接过罗凯的导演话筒拍摄动作场面的时候，往往拍一段都要征求罗凯的意见。

　　罗凯对打斗镜头要求之严格，连孙永杰都很有压力。

　　罗凯让人将刚才拍摄的画面回放了一遍，点点头说道：“OK。”

　　《纵横四海》即将拍摄结束，几个月辛苦工作下来，团队的配合已经非常熟练，出错的次数越来越少，哪怕是难度最高的武戏场景，NG也不多了。

　　段建明立刻挥手示意道：“换下一幕！”

　　在剧组工作人员手忙脚乱换场地的时候，罗凯来到了刚才跟自己对打的西服男前面，问道：“Adler，要不要休息一下？”

　　西服男阿德勒身材魁梧健硕，棕发碧眼外型刚硬，他是德裔美国人，今年刚刚三十岁，但在香江已经拍了将近十年的电影。

　　作为香江电影观众很熟悉的一张外国面孔，阿德勒出演过几十部电影，他曾经是一位自由格斗选手，身手实力相当不错，加上相貌体型，所以扮演的大部分都是反派角色。

　　因为剧情需要，罗凯通过吴豪将阿德勒邀请过来担当一个角色，当然也是反派角色，在电影的最后跟他进行一场殊死的搏杀。

　　阿德勒扭了扭脖子，让颈骨发出“咔吧”的声响，然后笑着回答道：“不需要，罗师傅，我现在的状态很好，继续拍下去没问题。”

　　阿德勒在香江混了十年，能说粤语也能说普通话，虽然有些口音，但交流方面不存在任何的障碍。

　　他对罗凯的称呼比较特别，这是有原因的。

　　当初接到嘉宝影业方面转发过来的邀请，阿德勒几乎是没有丝毫犹豫地答应了下来，甚至不惜推掉了一部电影里的重要角色。

　　他看过罗凯的香榭丽舍视频，因此对罗凯的身手极为佩服，也对自己能跟罗凯合作感到很荣幸。

　　而罗凯没有让他失望，在拍摄过程中给予了他不少的指点。

　　这对阿德勒而言很珍贵。

　　他在香江电影圈里混了这么多年，始终都没有真正融入这个圈子里面，“洋人”的身份让别人对他总是另眼相看，不会当是自己人。

　　以阿德勒的角色定位，他属于武行之列，可没有哪个武班接纳他，也不会教他什么，拍戏的时候通常只是让他按照规定的动作去做，完成了事就像是工具。

　　所以这些年来，阿德勒在香江混了个脸熟，也仅仅只是脸熟而已。

　　然后加入了《纵横四海》剧组，罗凯对他的态度跟其他人没有区别，真正做到了一视同仁，而且在动作指导方面很有耐心，不吝于传授各种技巧。

　　其中就包括了在打斗中如何正确保护自己的种种窍门，让阿德勒获益良多。

　　以前他合作过的武师哪里会跟他讲这些，甚至看他鼻青脸肿幸灾乐祸。

　　因此阿德勒对罗凯很感激，尊称罗凯为“师傅”。

　　“好……”

　　罗凯拍了拍他的肩膀，说道：“那我们继续拍下一场。”

　　罗凯对阿德勒的感观还不错，很努力的一个人，可惜年龄大了点，加上已经彻底定型了，否则挖过来充实团队也很好。

　　拍摄继续。

　　下午是最后一幕，不是打戏是文戏。

　　天际火烧晚霞迤逦，落日的余晖照耀在古老的城堡别墅上，让这座香江罕有的建筑物呈现出一种别样的美丽。

　　大门打开，双眼歪斜流着口水的陈笠坐在轮椅上，被罗凯和卫浩凡两人一起说说笑笑地推了出来。

　　前方道路上已经停满了闪着警灯的警车，几十名特警全副武装，白裙飘飘的莫蓝和张泽毅肩并肩站在一起。

　　见到罗凯和卫浩凡安然无恙，两人都是大大松了一口气，莫蓝更是飞奔而去，扑入了罗凯的怀里。

　　卫浩凡将陈笠推到了张泽毅面前，说道：“干爹，干爹就交给你了。”

　　两人都是干爹，一位正，一位邪。

　　张泽毅点了点头，立刻有两名特警围过来给陈笠带上手铐和脚镣。

　　罗凯拥着莫蓝走过来，低头微笑道：“干爹，以后我和红豆还有阿占会经常来看你的，你好好保重自己啊。”

　　浓浓的嘲讽让半中风的陈笠激动起来，眼睛里透出怨毒的光芒，挣扎着却无力站起，想要破口大骂却只能咿咿呜呜。

　　“再见啦！”

　　罗凯笑着说道，他的目光和张泽毅相对，时间仿佛就此定格。

　　“咔！”

　　段建明起身过来，将导演话筒递给了罗凯。

　　仿佛像是在完成某种仪式。

　　罗凯微微一笑，说道：“我宣布，《纵横四海》全部拍摄完成！”

　　杀青了！

　　下一刻，欢呼声和掌声骤然响起！


第七百二十三章 杀青宴

　　入夜，粤港大酒楼聚义厅。

　　粤港大酒楼是香江最出名的酒楼，拥有大小七个宴会厅，名字都充满了浓浓的江湖气息，比如罗凯首次来到香江的时候，吴豪是在这里的金兰厅设宴为他接风洗尘。

　　聚义厅是最大的宴会厅，位于酒楼的第三层，能够容纳数百位食客就餐。

　　此时聚义厅里，几十张酒桌座无虚席，《纵横四海》的全体剧组成员以及嘉宝影业的员工们济济一堂，共同庆祝这部电影正式杀青。

　　今晚摆的正是杀青宴。

　　杀青宴和开机拜神一样，是香江电影行业的传统之一，不管投资多少、人员规模多大，但凡是电影拍完了，投资方往往都要摆酒设宴款待剧组成员们，酬齐辛劳同时也讨个吉利彩头。

　　“大家辛苦了……”

　　罗凯举起酒杯转了一圈，说道：“晚上吃好喝好，不要客气！”

　　他举杯相邀，所有人全都站起回敬：“谢谢罗导！”

　　从香江到京城再到巴黎，最后又回到香江，这几个月来，《纵横四海》剧组奔波万里行程，终于顺利地完成了这部电影的拍摄，大家既感到高兴轻松，又有一种淡淡的伤感。

　　电影杀青，几百人的剧组就要解散了，除了核心团队成员之外，其他人各奔东西，不知道什么时候才能有再次合作的机会。

　　混在圈内多年的老江湖们习惯了聚散离别很看得开，只是不少新人感觉很是不舍，虽然跟着罗凯奔波拍戏很辛苦，可真正学到了很多的东西。

　　他们都很清楚，自己能够加入到这支团队里，参与一部投资过亿的大片拍摄是一件多么幸运的事情。

　　只是天下没有不散的筵席。

　　罗凯举杯一饮而尽，然后回到了自己的座位上。

　　“泽毅哥……”

　　他长呼了一口酒气，对坐在自己身边的张泽毅说道：“这么着急回去干嘛，在这里多玩几天啊！”

　　张泽毅是前天来到香江的，他在《纵横四海》里饰演警察陈Sir，这是个有点份量的角色，最后一场戏里也有出镜，所以少不得要飞过来一趟。

　　明天他就飞回京城。

　　“你忘记啦？”

　　张泽毅瞪着眼睛说道：“后天我们的餐厅开业啊，你也要过来啊！”

　　罗凯拍了拍额头——他还真忘记了。

　　前段时间张泽毅跟他说过要搞家餐厅当副业，同时邀请他一起入股，罗凯当时就答应了，后来投了500万进去。

　　不仅仅是罗凯，梁喆、袁歌、乔杉还有庄俊贤都有参股，只不过股份有多又少，然后餐厅就以“六芒星”来命名。

　　罗凯投钱进去完全只是为了玩玩，赚了亏了都无所谓，所以让财务转账之后就没有再关注过。

　　但张泽毅很认真，他的目标是将六芒星餐厅打造成中高端连锁餐饮品牌，花费了不少的时间和精力在上面，居然很快就被他折腾出成果来了。

　　后天正是六芒星餐厅京城旗舰店的开张吉日！

　　张泽毅赴港之前就跟罗凯打过招呼，罗凯忙着拍戏左耳进右耳出，现在被张泽毅再次提醒才想起这么档事。

　　张泽毅恨不得掐死他：“你还真忘记了啊！”

　　罗凯惭愧：“最近实在太忙了，不过正好我要回京城，时间没问题。”

　　张泽毅无语地摇摇头，对莫蓝说道：“弟妹，你平常多买点补品给你老公补补，看他记忆都衰退到什么程度了。”

　　莫蓝抿嘴笑道：“他是忘性大。”

　　罗凯苦笑。

　　张泽毅哈哈哈：“那你可别忘把闺蜜朋友都带过来捧场啊。”

　　明星艺人开餐馆并不是什么新鲜事，早二三十年前就有了，但是迄今为止做得成功的很少，如今很多人都搞金融投资，来钱更快更高大上。

　　但张泽毅有自己的想法，他的父亲就是一位厨师，毕生的梦想就是开家大饭店，他开连锁餐馆其实也是在为父亲圆梦，也有一些情结在里面。

　　所以他也是下决心和苦心要将六芒星餐馆搞好，不辜负这个名字，对于首家旗舰店开业的大事自然格外看重。

　　所有圈内的朋友，张泽毅全都发出了邀请，而以他在圈内的人脉，届时必然会十分热闹，除非是实在过不来，否则鲜有人不给面子。

　　“几个朋友我都已经通知到了……”

　　莫蓝笑吟吟地说道：“她们保证会过来参加。”

　　她好奇地问道：“泽毅哥，我记得你们先前说合股搞餐厅没多久时间吧？怎么这么快就要开张了？”

　　做中高端品牌的餐厅可不是件容易的事情，除了注册审批之外，最重要的是选址、租赁、装修、招募、培训等等工作，如果没有根基从无到有，花个一年半载的时间准备都是很正常的。

　　张泽毅的速度实在太快了，让人不免有些怀疑这个“旗舰店”的份量。

　　对于莫蓝的疑问，张泽毅得意地笑道：“我也是赶巧碰上了……”

　　原来他一直都有开餐厅的想法，也在寻找合适的机会，然后不久前一位朋友的朋友做商业投资的，跟别人一起合股搞高级餐厅，结果资金投入了进去，筹备工作都完成了大半，对方欠了一屁股债跑路了。

　　这下子张泽毅朋友的朋友算是把项目砸在自己手里了，又没有后续投入的资金，所以只能谋取出让。

　　张泽毅了解了情况之后，对这个项目进行了详细的了解，然后就从对方手里接盘过来自己做，等于是捡了个现成，所以才能如此快开张。

　　“这大概就是天意吧！”

　　他感叹道：“我准备过几年退出娱乐圈，以后专心做这一行当退休养老。”

　　罗凯哭笑不得：“泽毅哥，你还很年轻啊，这么早退休干什么？餐厅可以交给职业经理人打理啊。”

　　张泽毅矫情地摆摆手：“老了老了……”

　　罗凯和莫蓝相视一笑。

　　这场杀青宴直到晚上9点才结束。

　　尽管已经很注意控制，但是从粤港大酒楼出来的时候，罗凯也有几分醉意。

　　“罗凯先生！”

　　结果他刚刚步下台阶，忽然有两个人从门口的狮子石像后面窜了出来，高声叫着挡住了他的去路！


第七百二十四章 新的挑战

　　事发突然，罗凯本能地顿住了脚步。

　　随后亮起的闪光让他意识到了对方的身份——狗仔记者！

　　如今的罗凯在香江的名气丝毫都不输给那些天王天后，加上他又是来自内地的明星，因此被很多媒体追逐报道。

　　在港拍戏期间，经常有记者蹲守在片场外面偷拍，甚至还跟踪他的座驾。

　　香江的新闻制度相对宽松，狗仔娱记比较肆无忌惮，所以遇到这样的事情再正常不过，立刻有助理和酒楼的安保人员上前拦住了对方。

　　“罗凯先生！”

　　但是两位狗仔并没有因此放弃接近罗凯，他们竭力抗拒着，其中一个还将手里的录音机使劲朝他神来：“你是否会接受香江武协会长彭长安的挑战？你对他本人有什么看法？”

　　舞协会长？

　　罗凯感觉莫名其妙，他根本不认识什么彭长安，也不知道对方的挑战是从哪里来的，完全是一头雾水。

　　“罗凯先生，你是否有信心能战胜彭长安的弟子，接下1000万的花红……”

　　粤港大酒楼的安保人员还是非常给力的，将两名狗仔直接给抱走了，很快一辆黑色的奔驰车稳稳地停在了台阶前面。

　　罗凯、莫蓝和张泽毅分别上车，然后奔驰车迅速驶离了现场。

　　等到座驾汇入滚滚车流当中，坐在副驾驶位上的张泽毅扭过头来，笑着说道：“你现在属于BOSS了，好多人想要刷你啊！”

　　罗凯哈哈哈。

　　他已经明白过来，狗仔说的应该是香江武协，而不是舞协，那个什么会长估计是有点实力的人物，要接下1000万的赌局。

　　这不是罗凯第一次接到别人的挑战，甚至在那个洪涛之前，就有人在媒体上公开向他提出挑战。

　　只不过罗凯不加理会罢了，这年头想出名的人太多了，他哪里来的美国时间去认真计较，所以当洪涛上门来邀战的时候，直接甩出了1000万筹码的条件。

　　这招还是很有效的，被媒体曝光之后，根本掏不出1000万的洪涛就此销声匿迹不敢回应，沦为了公众的笑柄，也让罗凯少了一些麻烦。

　　没想到现在又有人冒了出来，看那两个记者兴奋的样子，估计不是善茬。

　　罗凯想了想，掏出手机给吴嘉荣打了个电话。

　　今晚的杀青宴，吴嘉荣和吴嘉美都没有来，因为他们晚上要跟着吴豪去给一位长辈拜寿，所以只能遗憾错过。

　　吴嘉荣的狐朋狗友众多，在香江本地圈子里混得很熟，找他打听消息比直接找吴豪来得方便简单。

　　“罗凯老弟……”

　　吴嘉荣很快就接通了电话，他开口就问道：“你知道了吗？”

　　他问得有些没头没脑的，但罗凯听得很明白：“刚酒楼出来的时候被两个记者给堵了，说是什么武协会长要挑战我？”

　　“不是彭长安本人。”

　　吴嘉荣果然消息灵通：“是他让自己的徒弟代表他向你挑战，具体的情况你上Hkme看一下，电话里说不清楚，迟点我再给你打电话。”

　　“好。”

　　罗凯答应了一声，结束了同吴嘉荣的通话。

　　莫蓝问道：“究竟怎么回事？”

　　“我先看看……”

　　罗凯点开了手机里的Hkme，登陆了自己的帐号。

　　他在Hkme上开通了自己的V号，目前拥有300万+的粉丝，虽然跟博客没有办法相比，但在Hkme里算是名列前茅了。

　　刚上线就发现@自己的数量超过了5000+！

　　点看留言看了片刻，罗凯已经明白了事情的来龙去脉。

　　就在2个小时之前，晚上7点的时候，香江传统武术协会会长、港岛武馆同盟名誉理事长彭长安，在其个人Hkme上发表声明，表示代替洪涛接下罗凯的战局，派出自己的徒弟孙曜跟罗凯切磋比试。

　　双方只战一场，输者以对方的名义向香江慈善总会捐赠1000万港币！

　　至于比试的时间和地点，可以由罗凯来决定。

　　居然又跳出个彭长安来？

　　罗凯没想到洪涛的前因，居然带出了彭长安这个后果。

　　他在手机上搜索了一下，发现这位彭长安可是香江武术界鼎鼎大名的人物，远非洪涛这样的角色所能够相比。

　　仅仅在港岛一地，彭长安所创立的长安武馆就有三家，另外在澳城、宝岛以及东南亚多个国家都有开设分馆，门徒弟子遍天下，在香江武术界举足轻重。

　　长安武馆主修八极拳、长拳、炮拳等等传统拳术，彭长安是八极拳大师，年轻时候曾经三度夺得香江武术大赛的冠军，是有真本事的。

　　当然现在的彭长安肯定没有当年的勇悍，因为他已经六十多岁了，不可能还下场跟人比斗切磋，所以派出的是自己的徒弟。

　　但罗凯没有在网上搜到孙曜的资料，倒是有新闻里提到彭长安的大弟子常军去年夺得香江武术大赛的亚军。

　　香江武术大赛两年举行一届，迄今已经举办了二十六届，可谓是历史悠久。

　　他让司机先送张泽毅去酒店，然后再回到家里用电脑继续搜索了一番，接到了吴嘉荣打来的电话。

　　“情况我都已经了解了……”

　　罗凯问道：“你知道彭长安为什么要替洪涛出头吗？”

　　吴嘉荣解释道：“洪涛是彭长安表外甥，彭长安是很护短的，而且香江的武术界同气连枝，你打了洪涛的脸，他当然坐不住了。”

　　罗凯摇摇头，又问道：“那他的徒弟孙曜你知道吗？”

　　“我让人去查了……”

　　吴嘉荣说道：“目前掌握的情况很少，只知道孙曜二十多岁，两年前才刚刚加入长安武馆，没有参加过公开的比武。”

　　顿了顿，他继续说道：“彭长安派孙曜而不是他的得意大弟子出来挑战你，那肯定孙曜的实力更强，我觉着……”

　　“你并不一定要答应他的挑战，你又不是武术界的人。”

　　吴嘉荣显然担心被彭长安当作秘密武器的孙曜，会对罗凯造成威胁。

　　君子不立危墙之下，在吴嘉荣看来，巨星身份的罗凯没有必要亲身冒险跟孙曜比试，又不是同一个世界的人。

　　罗凯不置可否，但心里已经有了决定。


第七百二十五章 先晾着

　　彭长安在Hkme上向罗凯发出战书的新闻，同样很快出现在飞讯博客上。

　　但没有引起多大的反响。

　　原因很简单，这位香江传统武术协会会长在内地根本没有什么名气，除了传统武术界的少数圈内人之外，谁都没有听过这个名字。

　　而且罗凯被挑战的事情，前面已经出过几回，洪涛闹得就已经够热闹了，还上了头条，现在又是差不多的情况，大家不免审美疲劳，也就罗凯的粉丝照例嘲讽了几句，谁都没有当回事。

　　不过港岛一地，这条消息还是颇具轰动性的，Hkme上很多香江网民都在纷纷猜测罗凯会不会接下彭长安的战书，不少八卦媒体更是蠢蠢欲动。

　　然后更多的内情被挖出来了。

　　其实原本彭长安并没有挑战罗凯的想法，他好歹是香江传武圈里的大佬，自恃身份不屑于跟罗凯计较，哪怕后者打了洪涛的脸。

　　洪涛固然是他的亲戚，但这层关系淡的很，他再护短也没有到这个份上，否则整天啥事都不要干，就光给子侄晚辈找场子都忙不过来。

　　问题出在吴嘉美的身上。

　　吴嘉美从小娇生惯养，免不了有点千金小姐的脾气，加上最近风头正劲，所以说话就有些口无遮拦，前几天在Hkme上将洪涛狂喷了一通。

　　她护师心切，喷得相当毒蛇，猛烈的炮火就波及到了香江的传武界，说了些不大好听的话，就触碰到了一些人的禁忌。

　　而吴嘉美的粉丝很多，并且以年轻群体为主，由她带起的这股舆论风潮也让这些人感到不安和愤怒，于是最终反馈到了彭长安这边。

　　彭长安就坐不住了。

　　香江的武馆鼎盛时期数量多达两三百家，如今还开张的只剩下不到百家，可以说萎缩得相当厉害，年轻的香江父母们更愿意将孩子送去跆拳道馆、拳击馆、柔道馆等等道场去锻炼体魄。

　　彭长安的长安武馆，同样也是受到了很大的冲击，影响力和效益大不如前。

　　而这股舆论风潮显然对他也是不利的，何况他还是传武届的扛把子，于情于理都不能再沉默下去，所以这才站出来要跟罗凯来场决战以证名声。

　　1000万的花红彭长安出得起，最重要的是只要打败了罗凯，那么给他和长安武馆乃至香江传武界带来的正面影响太大了，说不定香江的武馆就此能重新崛起，把那些跆拳道、拳击、自由搏击什么的踩在脚下。

　　当然罗凯绝不是软柿子，香榭丽舍大街的视频证明了他的实力，连世界冠军都不敢说能赢他，彭长安也得考虑失败的后果。

　　他拿出了自己的杀手锏，或者说秘密武器——孙曜。

　　“我目前了解到的消息是……”

　　吴嘉荣揉了揉眼睛，说道：“这个家伙东南亚华裔，曾在大马学过泰拳和自由格斗，参加过地下拳赛，因为比赛的缘故得罪了道上的大哥跑到香江来，然后就进入了长安武馆，身手肯定是非常厉害的。”

　　他对罗凯的事情很上心，从昨晚到今天花费了很多时间和精力，托了不少人脉关系去打听，又亲自跑到罗凯家里来传递消息。

　　其实吴嘉荣不过来也没有关系，电话里告诉罗凯就足够了，问题是自己的妹妹在其中发挥了很不好的作用，亲自过来也有表达歉意的意思。

　　吴嘉美好心办了坏事，罗凯当然不会去责怪她，倒是对这个孙曜有点兴趣。

　　孙曜应该是长安武馆的镇馆拳手。

　　基本上所有的武馆都有强手坐镇，用来对付上门踢馆的人，不仅仅是传统武馆，跆拳道、柔道、拳击馆等等也不例外。

　　有意思的是，这些镇馆拳手基本上都是自由格斗、散打或者泰拳、拳击高手，因为在实战方面，这些拳手的战斗力无疑要更强。

　　传统武馆豢养自由格斗和散打强手，早已是公开的秘密。

　　吴嘉荣说孙曜的身手很厉害，那肯定不是假的，没有点把握，彭长安也不可能主动上门找抽。

　　想了想，罗凯说道：“辛苦你了，这些消息对我很有用。”

　　“咳！”

　　吴嘉荣惭愧地说道：“应该的，都怪嘉美不懂事在网上乱说，给你惹麻烦。”

　　“不怪她……”

　　罗凯笑笑道：“又不是什么大事，人怕出名猪怕壮，就算没有彭长安，还有张长安李长安，人家要踩你上位，总能找出由头来。”

　　吴嘉荣不禁问道：“那你准备怎么办？同他们战一场？”

　　“不着急……”

　　罗凯摇摇头说道：“我明天回京城，过几天回来再说。”

　　明天妞妞参加散学式，然后就放暑假了，他要回京将妞妞接来香江，因为答应妞妞陪她在香江好好玩几天。

　　《纵横四海》的后期也放在香江制作。

　　另外明天罗凯还要参加六芒星旗舰店的开业仪式，然后京城那边也有不少重要的事情需要处理，哪里有空陪对方折腾。

　　吴嘉荣担心：“我听说彭长安找了些媒体，准备将事情搞大。”

　　“搞大就搞大呗。”

　　罗凯唇角勾起一抹讥嘲的笑意：“先晾着，我晾他几天，让他把事情搞大，到时候再统一做个了断，省得以后某些人没完没了。”

　　吴嘉荣哑然。

　　罗凯强大的自信让他无话可说，估计在罗凯的眼里，这位香江传武界的大佬跟跳梁小丑差不多。

　　吴嘉荣寻思着，自己在其中是不是能发挥点作用，或者捞点好处？

　　他是心思很活络的人，然后又对罗凯非常信任，当即就动起了心思。

　　“你们在聊什么？”

　　正在这个时候，莫蓝端着一盘切分好的水果走了过来，她刚才一直在厨房里做果盘，所以对两人的谈话内容一无所知。

　　罗凯笑道：“说《纵横四海》后期制作的事情，下午我跟荣哥准备去东方之星，如果有可能的话……”

　　顿了顿，他继续说道：“我想把这家公司买下来。”

　　买下东方之星？

　　吴嘉荣不禁扭头诧异地看着罗凯，他感觉自己的思路完全跟不上后者了。


第七百二十六章 东方之星

　　包含宣传预算在内，《纵横四海》的总投资高达1.5亿，虽然比不上动辄几个亿的商业大制作，但算在大片之列是没有问题的。

　　但跟绝大多数的商业大片不同，《纵横四海》的预算资金大部分是用在拍摄制作上面，而不是演员的片酬。

　　演员片酬大概仅仅只占投资额的5%左右，在如今大明星大阵容的国产大片里面简直是奇葩中的奇葩，说出去都很难让人相信。

　　然而事实就是如此，因为这部电影里的大咖明星主要就是罗凯和莫蓝，但两人不拿片酬，而是将片酬折算成投资股份，至于其他演员，最大牌的片酬也不过区区百万而已。

　　当然还有张泽毅，却是友情出演不拿酬劳，只要了罗凯的一首歌。

　　正是因为了有了充沛的资金，所以《纵横四海》在拍摄制作方面可谓是精益求精，拍摄期也拉得比较长，同时还给后期制作留下了充足的时间。

　　原本《纵横四海》的后期特效是放在国内一家专业公司做的，不过中间出了点问题，然后在吴豪的推荐下，转而同香江的东方之星公司合作。

　　东方之星是香江技术实力最强的影视特效制作公司，曾经参与过多部大片的特效制作和后期处理，在业界名气很大。

　　下午2点左右，罗凯和吴嘉荣一起来到了东方之星所在的新视大厦。

　　新视大厦在新界，距离港岛很有段距离，这边位置比较偏远，但是相比寸土寸金的港岛，写字楼的租金要便宜很多，所以成为很多中小型公司的首选之地。

　　两人抵达新视大厦的时候，东方之星的总经理宋致文亲自在大堂门口迎接。

　　对于双方的首次合作，东方之星无疑是极为重视的。

　　这不仅仅是因为《纵横四海》是投资上亿的商业大片，更重要的是，作为香江技术最强的影视特效公司，这几年东方之星的日子很不好过。

　　香江电影最繁荣的年代，影视特效制作行业可谓是欣欣向荣，香江艺术大学为此开设了多个专业培训人才，整体技术实力虽然比不上好莱坞，但在亚洲范围内无疑是一流的。

　　然而随着香江影视行业的没落，不少特效制作公司陆续倒闭，大量的人才外流，很多人北上京城谋求生计，在很大程度上带动了内地相关行业的发展。

　　所以到如今，香江的影视特效制作公司数量已然不多，但竞争依旧十分激烈，东方之星技术很强照理说不愁饭吃，但他们却拼不过那些打价格战的同行。

　　香江电影的投资向来都不高，以前很多电影公司拍一部电影，一两个星期就能搞定，打的就是短平快，哪里舍得在特效方面花大钱。

　　也就是几大电影公司崛起之后，观众的审美需求上升，低劣的特效已经无法满足市场的需要，才出现了特效制作的大发展。

　　然而历史仿佛在轮回，香江电影越是没落，越没有人愿意大投资，而且明星艺人的片酬都在涨，只能往制作方面节省成本。

　　如此一来，走精品路线的东方之星就悲剧了。

　　而东方之星的境遇，并不是孤例。

　　现在好不容易逮着《纵横四海》这条大鱼，他们的态度可想而知。

　　“罗凯先生……”

　　见到从奔驰上下来的罗凯和吴嘉荣，宋致文立刻快步上前，笑容满面地向罗凯伸出了双手：“欢迎欢迎！”

　　宋致文今年四十多岁，戴着眼镜相貌儒雅，他早年毕业于洛杉矶影视学院，在好莱坞的特效制作公司里工作多年，后来回到香江进入东方之星担任艺术总监直至总经理职务。

　　宋致文的资料，罗凯早就了解了，但真人是首次见到。

　　他跟宋致文用力握了握手，笑道：“宋经理你好，冒昧打扰，请勿见怪。”

　　下午参观东方之星公司，是罗凯临时的决定。

　　因为他先前跟吴嘉荣说的想法并非开玩笑，是真的有意收购这家公司。

　　当然进行实地了解是必须的，再怎么说，收购这家香江圈内鼎鼎大名的特效公司，没有一两个亿是拿不下来的。

　　而关键人物就是这位宋致文，宋致文拥有的股份虽然不多，但绝对是东方之星当之无愧的灵魂核心人物。

　　他毕业的洛杉矶影视学院可不是什么野鸡大学，而是美国最专业的影视类高等学府，校园就座落在好莱坞旁边，学生毕业之后大部分都进入好莱坞工作。

　　宋致文学的就是特效制作专业，又在好莱坞大公司里工作过，然后带领东方之星成为香江业界的翘楚，无疑是有真本事的。

　　东方之星面临困境，并不是他的专业能力不行，而是大环境使然，其实以他的本事，如果跑去京城谋求发展，那绝对受欢迎。

　　依赖于国内影视剧市场规模的大爆发，国内特效制作公司很多混得很滋润，对人才也是非常渴求的。

　　但宋致文有种书生脾性，加上为人念旧，却是不愿离开香江，也不愿背弃东方之星公司。

　　对于这样的人，罗凯还是很敬重的。

　　“哪里哪里……”

　　见到罗凯如此客气，宋致文也是暗暗松了口气，笑道：“我们欢迎都来不及。”

　　他虽然是香江人，又在美国多年，但是普通话说得很不错。

　　一番寒暄客套之后，大家一起上楼来到了公司里。

　　东方之星的规模还不错，租了新视大厦27和28两层楼，员工数量将近两百人，其中大部分是专业技术人员，设备设施也是业界一流的。

　　当然维持这样的规模不容易，单单是员工薪水方面的开支就是相当惊人的数字，要不是宋致文通过美国方面的关系接了不少外包的活来做，估计早就支撑不下去了。

　　而《纵横四海》的特效制作合同金额高达2000万，对东方之星而言，不能说是救命钱吧，也算得上是雪中送炭了。

　　为了给罗凯留下最好的印象，宋致文将最核心的制作部门开放给他参观，并且亲自给罗凯演示了一段CG的制作过程。


第七百二十七章 回家真好

　　7月1日，罗凯和莫蓝悄然回京。

　　两人定的航班起飞时间很早，也没有出现晚点延误，飞机降落在首都国际机场的时候刚好是早上10点。

　　走贵宾通道离开机场，再坐上大雷开来的商务车，罗凯和莫蓝没有直接回家，而是赶往夏华附小去接妞妞。

　　今天夏华附小开散学式，上午开完下午放假，再返回校园就是两个月之后了。

　　届时妞妞就是二年级的学生啦！

　　今天的日子对她而言肯定算是重要的，所以罗凯也是算好了时间回来，幸运的是在路上没有遭遇到堵车的情况，所以抵达夏华附小的时候，学校的大门都还没有开。

　　但门外已经有很多等候的家长了。

　　大雷熟门熟路地将车子停在距离校门不远的路边，罗凯对莫蓝说道：“你先在这里等，我去接妞妞。”

　　一个月没见，他真的很想妞妞，不愿意坐在车里等妞妞出现。

　　莫蓝嫣然一笑道：“我们一起去吧。”

　　罗凯点了点头。

　　7月的京城已经很炎热了，两人没有戴让人感觉可疑的口罩，戴了太阳镜，然后莫蓝还加了顶在巴黎购买的英伦风淑女帽。

　　如此简单的装扮，显然无法掩饰两人的身份，尤其是罗凯和莫蓝的身高都大大超过普通标准，外型气质更是出众，手挽手走在一起别提多吸睛了。

　　没有意外的，当两人出现在夏华附小门外，就被周围那些家长们识破真容。

　　“罗凯啊！”

　　“我去，今天是什么日子，大明星都来了。”

　　“他们这是在录节目吗？”

　　“啊呀，罗凯身边这个女的是谁啊？”

　　“你连她都不认识，莫蓝啊！”

　　“狂晕！”

　　伴随着一道道或者惊讶或者惊喜的目光，路人们纷纷举起了手机，迫不及待地对着两人咔嚓咔嚓地拍摄，再以最快的速度发到朋友圈。

　　见到这样的情形，跟随罗凯和莫蓝下来的大雷和另外一位助理不禁如临大敌，赶紧挡在两人的身侧，生怕周围人等围聚过来，他们可未必招架得住。

　　幸好在场的人基本上都是夏华附小的学生家长，没有什么狂热追星族，相对而言素质也比较高，所以围着拍照没有冒然打扰。

　　但是罗凯和莫蓝同时出现在这里的消息，在网络上迅速传播，由朋友圈传递到论坛、贴吧、博客里，顿时引起了不小的波澜。

　　“啊？我凯回来了啊？怎么都没有消息！”

　　“咦，这是学校门口吧？两人来这里干什么？”

　　“肯定是来接孩子放学的。”

　　“惊悚，罗凯和莫蓝的孩子都上学了？”

　　“你的无知让人震惊，接的肯定是初夏宝贝啊！”

　　“哪所学校啊？我想去看偶像啊啊啊！”

　　“请做个有素质的粉丝……”

　　然而对自己和莫蓝引起的现场骚动，罗凯视而不见，他的目光透过学校的大门，静静地等待着妞妞的出现。

　　叮铃铃~

　　他的等待并不长，仅仅几分钟之后，放学的铃声在夏华附小的校园里响起。

　　原本安静的校园忽然间像是“活”了过来，教学楼不少教室的门打开，早已在里面排队等候的小学生们鱼贯而出，他们背着书包发出欢声笑语，顷刻间让整个校园充满了生机活力。

　　然后在老师的带领下走过长长的操场来到学校门口，告别老师之后各自寻找自己的家长。

　　“来了！”

　　莫蓝首先发现了妞妞，立刻挥手招呼道：“妞妞！”

　　此时的妞妞距离校门口还有一段距离，她跟同班的同学走在一起，脸上的笑容比阳光还要灿烂。

　　听到莫蓝的呼唤声，妞妞疑惑地抬起头朝着声音传来的方向看去。

　　莫蓝笑着继续挥手。

　　妞妞顿时眼睛一亮，不假思索地加快了脚步。

　　但是跑出几步之后她似乎想到了什么，硬生生地顿住脚步，转折回来躬身跟带队老师道别：“老师再见！”

　　带队老师笑着说道：“再见，小心点不要乱跑。”

　　“嗯！”

　　妞妞脆生生地答应了一声，然后扭头撒开脚丫冲向校门口。

　　罗凯和莫蓝一起迎了上去。

　　“爸爸！”

　　妞妞边跑边笑边叫：“莫蓝阿姨！”

　　她完全没想到两人回到学校来接自己，刚才还想着爸爸什么时候回家呢！

　　真的好开心啊！

　　“宝贝！”

　　重逢的刹那，罗凯俯身张开双臂一把将她抱了起来，吧唧亲了一口。

　　妞妞搂住罗凯的脖颈，问道：“爸爸，你什么时候回来的呀？”

　　罗凯笑道：“刚刚回来的，我们一起回家吧。”

　　“嗯！”

　　带着妞妞，罗凯和莫蓝一起离开，而这温馨的一幕被拍摄下来上传到网上之后，让不知道多少人羡慕嫉妒恨。

　　人生赢家的头衔，牢牢地套在了罗凯的头上。

　　其实罗凯自己也感觉真的很幸福，对比几年前的那个他，现在简直跟做梦一样，特别是回到家里靠坐在沙发上，然后看着莫蓝笑吟吟和妞妞一起拆开礼物，看着阿黄和小哈围着两人欢跳摇尾，一颗心仿佛沉浸在温暖的海洋里，无比的舒适和安然。

　　家是心灵的港湾，不管在外面多苦多累，回到家里和家人在一起，那再苦再累都是值得的，也许人生永远不可能完美无缺，但只要幸福平安就够了。

　　“爸爸……”

　　妞妞的声音让罗凯惊醒过来，刚才他想着想着居然差点睡过去了，不由地笑着问道：“怎么啦？”

　　“这是莫蓝阿姨给我买的手链……”

　　妞妞爬到沙发上，向罗凯炫耀自己小手上佩戴的手链：“你看漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　罗凯笑呵呵地说道：“我家妞妞最漂亮啦！”

　　好敷衍啊！

　　妞妞不满地嘟了嘟嘴，感觉爸爸的赞扬很没有诚意，于是她转移了目标：“花花，你看我的手链漂亮吗？”

　　花花：“喵~”

　　她的天真让莫蓝忍俊不住，抱起刚刚跑到沙发上的花花，顺势坐了下来。

　　然后将头轻轻地靠在罗凯的肩膀上，说道：“回家真好。”

　　罗凯点了点头。

　　“是啊。”


第七百二十八章 新计划

　　“别忘了，晚上7点啊！”

　　从手机听筒里传出的声音让罗凯无奈地叹了口气，说道：“知道啦，泽毅哥，你已经说三遍了，我耳朵听得都快长老茧了！”

　　香江飞回京城，又去学校接妞妞，然后刚刚回到家里，还没享受够家的舒适和温馨，张泽毅的电话就打了过来，提醒他晚上要参加六芒星旗舰店的开业仪式。

　　对于罗凯的吐槽，张泽毅笑道：“耳朵长茧没啥啊，只要不是左右手长茧就好，别忘了你可是重要股东，迟到了可不像话。”

　　罗凯哭笑不得：“放心好了，我肯定准时到。”

　　“别忘记莫蓝。”

　　张泽毅扯了两句，就匆匆挂断了电话，听得出他现在非常忙碌。

　　罗凯摇摇头，放下了手机。

　　“什么长茧啊？”

　　莫蓝好奇地问道，她刚过来听到张泽毅的嚷嚷声，但内容听不大真切。

　　“咳咳！”

　　罗凯咳嗽了两声，连忙说道：“没事，泽毅哥让我们晚上不要迟到了。”

　　“哦……”

　　莫蓝说道：“我跟几个姐妹约好了，会一起过去的。”

　　罗凯拉住她的手说道：“辛苦了。”

　　莫蓝顺势坐在了罗凯的怀里，拿脸蛋蹭了蹭他的胸膛，闭上眼睛说道：“不辛苦，我很开心。”

　　罗凯微微一笑，低头吻了吻她的秀发。

　　“爸爸！”

　　结果就在这个时候，妞妞从书房里跑了出来：“跟你看看我的奖状！”

　　啊呀！

　　莫蓝俏脸一红，赶紧离开罗凯的怀抱坐到旁边去。

　　妞妞却是没有注意，拿着手里的奖状向罗凯炫耀：“看看看看！”

　　罗凯赶紧接了过来，一眼顿时“哇哦！”了一声。

　　祝贺一（五）班罗初夏同学荣获2016-2017年度一年级全优生称号！

　　金灿灿的奖状上打印着醒目的字样，显示妞妞刚刚获得的荣誉。

　　这是一份，叠着的还有一份，则是班级全优生。

　　两份沉甸甸的荣誉。

　　“我现在是年级全优生！”

　　妞妞小脸得意，傲娇得扬起了小下巴：“daina只有三个，我厉害吧？”

　　“厉害！”

　　罗凯不禁竖起了大拇指，由衷地赞叹道：“太厉害了！”

　　听听，全年级只有三个啊！

　　莫蓝也夸奖道：“妞妞真棒，你想要什么奖励？”

　　妞妞笑嘻嘻地说道：“爸爸答应过了，只要我拿到班级全优生，他就带我到香江迪斯尼乐园多玩几天。”

　　莫蓝认真地说道：“那你现在拿到的是年级全优生啊。”

　　“对啊……”

　　妞妞眨着大眼睛看着爸爸——你自己说吧，该怎么办！

　　罗凯摸了摸下巴，有些为难。

　　奖励肯定是要给奖励的，但给什么奖励是个问题啊，原先的条件不够了呀。

　　莫蓝笑着抱过妞妞，问道：“那你想要什么呢？”

　　妞妞说道：“我暂时想不出来。”

　　莫蓝帮她想了想：“不如这样吧，先让你爸爸兑现去迪斯尼乐园玩的奖励，然后年级全优生的奖励先让你爸爸欠着，等你想好了再让他兑现怎么样？”

　　妞妞感觉这个主意不赖：“好啊好啊。”

　　罗凯叹气道：“回来就欠债了啊，我好可怜……”

　　莫蓝和妞妞都笑了——演技太差了吧。

　　叮铃铃~

　　正在这个时候，罗凯搁在茶几上的手机响了起来。

　　电话是李梦茹打过来的：“你们现在在这边还是西郊村那边？”

　　罗凯和莫蓝今天回京的事情，李梦茹当然是知道的，先前下了飞机的时候，莫蓝还给她发了个消息报平安。

　　“我在西郊村这边……”

　　罗凯说道：“梦茹姐，有什么事吗？”

　　罗凯在香江期间，妞妞一直住在西郊村家里由巧巧照顾，大雷负责她每天的上学接受，今天罗凯回来，当然还是一起先回那边去。

　　盛景雅都的新家起码得请人来打扫一番才能重新入住，毕竟一个月没住了。

　　李梦茹问道：“中午要不要过来一起吃饭？”

　　“不用麻烦了……”

　　罗凯婉拒道：“这边已经准备好了。”

　　早上巧巧去买了很多菜，现在正在厨房里忙活呢。

　　“那下午把妞妞送过来吧……”

　　李梦茹说道：“晚上你们要去参加张泽毅餐厅的开业仪式吧，就让妞妞在我家跟萌萌玩，萌萌很想念她啊。”

　　罗凯去了香江，妞妞住在西郊村，如此一来到李梦茹家里串门就很不方便了，所以萌萌也有段时间没见到妞妞了。

　　“那行……”

　　罗凯很痛快地答应了：“我晚点送她过来和萌萌一起。”

　　妞妞听到了，立刻问道：“要去梦茹阿姨家吗？”

　　罗凯微笑着点点头。

　　莫蓝笑道：“正好有礼物要带过去给萌萌。”

　　李梦茹也听到了莫蓝的声音：“把手机给莫蓝，我有话跟她说。”

　　罗凯将手机给了莫蓝，让她们两个女人私聊去，自己跑厨房去看看能不能给巧巧帮点忙，打打下手什么的。

　　巧巧也是辛苦了。

　　……

　　下午，罗凯和莫蓝一起先将妞妞送到了李梦茹家里。

　　他们的到来让萌萌非常的开心，尤其是妞妞，她抱着妞妞“姐姐”“姐姐”地叫个不停，片刻都不想撒手。

　　幸好莫蓝带来的玩具礼物有足够的吸引力，否则两人就抱着不放了。

　　李梦茹亲自为两人泡了茶，然后跟罗凯聊起了《纵横四海》相关的事情。

　　她挂着《纵横四海》制片人的名头，但真正在剧组里的时间很少，因为星梦传媒这边的事情实在忙不过来，反正剧组有罗凯坐镇万无一失。

　　但影片的制作进度她时刻关心，毕竟这部电影投资很大，一旦出什么问题，那么会牵连到星梦传媒，伤筋动骨都有可能。

　　她从罗凯这里得到的自然是好消息，现在《纵横四海》已经进入后期制作阶段，段建明在香江盯着，过几天罗凯还得再回去，直到全部制作完成。

　　“我准备收购东方之星……”

　　罗凯提出了早已想好的计划：“我们一起组建一家影视公司，把东方之星纳入其中，以后所有的影视剧作品都通过这家新公司来运作。”

　　李梦茹不假思索地说道：“我百分百支持！”


第七百二十九章 李梦茹的提议

　　李梦茹对罗凯的支持度，那绝对是满值的。

　　现在京城的娱乐传媒圈里有个说法，说是李梦茹抱住了一条金大腿，只要大腿不走，那么星梦传媒迟早都能成为行业大鳄，上市都是等闲事。

　　但是在两三年前，刚刚接过星梦传媒这个烂摊子的李梦茹不被任何人看好，甚至不乏幸灾乐祸看笑话的。

　　之所以出现如此巨大的变化，完全是因为罗凯。

　　正是罗凯的加盟，让星梦传媒仿佛装上了一台十万马力的火箭发动机，一飞冲天气势如虹，虽然目前还无法跟业界顶级的大公司相比，可发展势头之迅猛，任谁都不敢无视。

　　原本星梦传媒旗下只有寥寥几位二三线的明星，如今稳居一线的已经有三位，一线往下的签约艺人几十号，规模实力膨胀了好几倍。

　　最重要的是，星梦传媒有罗凯这支擎天巨柱！

　　李梦茹对此清楚无比，而且她还知道，有不少同行试图将罗凯连同凯旋工作室打包挖走，开出的条件丰厚无比，有一家业界大鳄甚至愿意拿出股份置换。

　　但都被罗凯拒绝了。

　　在这样的情况下，李梦茹还有什么理由不百分百支持罗凯？不要说合作组建一家影视公司，就算是罗凯说一起造艘宇宙飞船上火星种土豆，她最多也就犹豫个几秒钟。

　　而且星梦传媒也是需要将影视剧业务剥离出来进行更加专业的操作。

　　罗凯愿意带她一起飞，她求之不得。

　　“我可以将《纵横四海》的全部盈利投入到新公司里面去。”

　　“这么相信我啊……”

　　罗凯笑道：“不怕《纵横四海》赔本？”

　　在《纵横四海》这个项目上，星梦传媒是下了血本的，为了保住足够的份额，李梦茹将家底都掏了出来，自己还另外拉来了一部分资金投入进去。

　　一旦影片票房失利，星梦传媒的上升势头必然惨遭重击。

　　“切！”

　　李梦茹白了他一眼，说道：“我还不知道你，圈内人都说你是奇迹，说我李梦茹抱住了金大腿，他们既然这么说，那我当然是要牢牢抱住不撒手。”

　　罗凯哑然失笑，旁边的莫蓝也是抿嘴直笑。

　　罗凯倒是听过这样的说法，回顾他的出道之路，还真从来没有失败过一次，无论做什么都能成功，事业之路走得格外顺畅，短短几年下来就拥有了数十亿身家，说是奇迹也不为过。

　　当然别人说的未必都是褒奖和赞扬，恶意捧杀、明褒暗贬的不在少数，在圈内甚至还有些流言，说他跟李梦茹的关系不同寻常。

　　对于这些流言，罗凯从来都没有放在心上，也根本不屑去计较，尤其是现在他在圈内已经扎稳了脚跟，有了自己的人脉实力和背景影响力，不是谁都能轻易撼动的。

　　一旦拿到了“十大杰出青年”的称号，那么只要自身不犯大错误，未来之路坦荡一片，所以也根本不需要去跟那些龌龊之辈在烂泥塘里打滚。

　　想了想，罗凯说道：“收购东方之星对我们很重要，但我自己没有时间和精力去实施，这方面还得梦茹姐你来解决。”

　　罗凯向来信奉“专业的事情交给专业人士来完成”的准则，除非是迫不得已，那些不属于他能力范围的事务，他都会让有经验的人去做，用人不疑舍得放权。

　　这也是他在重生世界里获得成功的重要原因之一。

　　当然用人不疑不意味着就是什么都撒手不管，经营之道是门深厚的学问，正是有了重生世界二十年的沉淀，所以归来之后他才能有条不紊地再踏成功路。

　　在收购东方之星这件事情上，评估和谈判不是一蹴而就的事情，需要牵扯大量的时间和精力，他当然不可能亲身下场，那就舍本逐末了。

　　“没问题！”

　　李梦茹答应得更是痛快，她也不是收购企业方面的行家里手，但她可以向自己的家族寻求帮助，临时拉一支专业团队出来没有任何问题。

　　“OK……”

　　罗凯拍了拍手笑道：“那就交给你了，最好能在《纵横四海》上映之前完成新公司的组建和东方之星的收购工作。”

　　《纵横四海》定档国庆节，没有意外的话，将在9月30日首映，全力抢夺国庆档的票房市场，并且计划在两岸三地和欧洲几个主要国家同步上映。

　　距离现在，还有将近三个月的时间。

　　“行。”

　　李梦茹点了点头，她已经想好了，自己要全力跟进这件事情，宁可将星梦传媒的诸多事务交给别人，也不能在这上面马虎大意。

　　李梦茹很清楚，这家影视公司的成立，极有可能成为自己事业腾飞的新起点。

　　她最遗憾的事就是没有能在快音科技里掺上一股，当时根本不重视，而今快音科技在短短几个月时间已然成为国内互联网企业的新独角兽标杆，估值直奔百亿而去，入股的都赚翻了。

　　李梦茹知道莫蓝和聂小倩在快音科技里都有股份，莫蓝先不说，聂小倩如今的身家都已经稳稳地碾压她了。

　　“莫蓝……”

　　她拉着莫蓝的手说道：“你跟新宝丽的合约快到期了吧？不要跟他们续约了，你自己搞个工作室，在新公司里也入上一股怎么样？”

　　莫蓝自出道以来，一直都签在新宝丽传媒的旗下，后者是业界大鳄，体量远非星梦传媒所能比拟，但莫蓝在新宝丽的地位很特殊，不是普通艺人所能相比。

　　莫蓝也没想过跳槽，不过她跟新宝丽的合约的确是今年到期，新宝丽方面倒是极愿意跟她续约，不过莫蓝自己还没有想好决定。

　　李梦茹的提议让她眼睛一亮，不由扭头看向了罗凯。

　　罗凯笑道：“只要你喜欢，怎么样都可以，要不你来当新公司的董事长？”

　　“我才懒得当呢……”

　　莫蓝摇摇头说道：“我可没有管理公司的本事，就开家工作室入股吧。”

　　李梦茹呵呵呵：“那太好了。”

　　她当然高兴了，绑住了莫蓝，那就等于绑住了罗凯，再扎实不过。


第七百三十章瞩目

　　京城，福源街。

　　这条古街位于二环路和三环之间，旧时是京城商贾云集之地，长长的古街分出南北两片，遍布商铺酒楼和胡同大院，堪称是帝都几百年的兴旺之地。

　　虽然如今的京城已经是国际化的大都市，高楼大厦鳞次栉比，但很多传统的东西依旧很好地保留了下来，福源街没有在城市大建设中消失，而是经过几次的翻新改造，如今依旧是京城繁华的一部分。

　　现在的福源街有三多，游客多、餐馆多、美味多，这里云集了京城多家老字号饭馆酒楼，也有天南地北的美食汇聚于此，到了晚上就格外热闹，无数喜欢美味的人蜂拥而来，街道上熙熙攘攘人头攒动。

　　刚过6点，天还没有全黑，和福源街相接的长兴路已经被围堵得水泄不通，东西两个方向完全被堵死了，车辆根本无法通行，尽管现场有不少交警在疏导交通，但效果显然很差。

　　福源街虽然一直人气旺盛，但这样的情景却是不多见的，而且今天也不是什么黄金假日，让人感觉就有些奇怪了。

　　而人群围聚的目标，正是福源街口一家即将开张的餐厅。

　　福源街的餐馆是三多之一，有新餐厅开业是非常正常的事情，但这家餐厅显然不一样，首先是它够大够气派，横向占据了七间店面，上下分出三层，张灯结彩极为醒目。

　　餐厅的门口铺出了红地毯，侧面摆着签名墙，后面悬挂着大幅的彩喷海报，除了场地局促了点，搞得简直跟什么颁奖典礼差不多。

　　而事实上已经有大量的媒体记者出现在这里，他们举着长枪短炮或者架起摄像机占据有利的位置，摆出的阵势就让人心里发颤。

　　这是什么餐厅，开业仪式搞得如此隆重？

　　想要答案抬头看就知道了——六芒星。

　　六芒星的Logo加上三个大字，在夜幕的笼罩下散发出柔和的光芒，也吸引着无数路人的目光。

　　其中不少举着写有名字的灯牌的年轻男女，份外的惹眼，他们在安保人员的阻挡下拥挤于人群中，个个踮起脚尖翘首以待，人人脸上露出兴奋激动的神色。

　　他们所等待的和期待的，是今晚前来参加六芒星旗舰店开业仪式的明星们！

　　中华美食源远流长，八大菜系争奇斗艳，造就出诸多的品牌，既有百年老字号也有新生代，但其中肯定没有“六芒星”这个品牌。

　　但是在另外一个圈子里，“六芒星”却是大名鼎鼎，无人不知的华语乐团第一天团，张泽毅、罗凯、梁喆、庄俊贤、乔杉和袁歌六位实力歌手的最强组合！

　　现在六芒星跨界而来，居然在京城开了首家旗舰餐厅，不久前张泽毅在个人博客里公布消息的时候，六芒星餐厅就备受瞩目。

　　今天跑到福源街来凑热闹的，至少一半以上是六芒星乐队的粉丝！

　　这可是近距离看到偶像的宝贵机会啊。

　　可惜的是，福源街一带早早就实行了交通管制，限制行人进入，让很多慕名而来的粉丝们只能在外围懊恼叹息。

　　也就是张泽毅的人脉广关系多，否则根本不可能得到政府部门的支持协助。

　　“张哥，你说今晚会来多少明星？”

　　孙伍擦了擦额头上渗出的汗水，放下手里沉重的单反相机，从口袋里掏出香烟抽出一支递给旁边的同行。

　　他是《今日新鲜报》的记者，《今日新鲜报》并非传统的报刊而是网络新媒体，拥有自己的新闻网站和手机App，但无论是规模实力还是影响力都不大，主要以报道时事新闻和娱乐新闻为主。

　　今晚六芒星旗舰店开业，《今日新鲜报》并非受邀媒体，孙伍是得到了消息赶过来抓新闻的记者之一，跟旁边《新视讯》的记者属于难兄难弟。

　　两人算是认识，虽然谈不上什么交情，不过后者没有拒绝孙伍递过来的香烟，掏出打火机点上美美地吸了一口，旋即警惕地左右张望了一下。

　　确定没有人注意到自己之后，张哥吐了口烟圈说道：“六芒星的六个人，张泽毅、罗凯、梁喆、庄俊贤、乔杉和袁歌没有意外应该都会来，据说这家餐厅是他们六人合股的，张泽毅是大股东。”

　　顿了顿，他继续说道：“张泽毅在圈内的关系多深啊，估计晚上来捧场的明星艺人起码是三位数，你就看着吧。”

　　“三位数……”

　　孙伍入行不久，听着眼睛都发直了：“有这么多啊？”

　　“多新鲜啊！”

　　张哥嗤笑道：“你也不看看人家是谁，泽毅哥，圈内大哥，要是没有百来号人捧场，我跟你姓！”

　　“那可不敢……”

　　孙伍笑着说道：“罗凯肯定会来吧？”

　　他是罗凯的粉丝。

　　“肯定的！”

　　张哥毫不犹豫地回答道：“罗凯跟张泽毅那是铁哥们，你没看到网上的消息啊，今天罗凯和莫蓝就回到京城了，肯定是回来给张泽毅捧场的，他自己也有股份啊，怎么也投了个几百上千万进去吧。”

　　福源街是寸土寸金之地，在这里开一家如此大的餐厅，投资必然十分惊人。

　　孙伍有些担心：“现在餐饮生意不好做吧，场面搞得这么大，回本不容易啊……”

　　餐饮行业利润不错，入门的门槛也不算高，但竞争极为激烈，明星艺人开餐厅不少，真正赚到钱并且能长期经营下去的却很少。

　　张泽毅在博客公布消息的时候，很多人不大看好。

　　作为一位“开水”，年轻的孙伍不免担心罗凯的投资打了水漂。

　　几百万上千万对罗凯而言肯定不算什么，问题是这样赔本了会被人笑话。

　　张哥笑道：“你就不要替他们操心，赔多少钱，多跑几场演出就赚回来了。”

　　孙伍下意识地想要反驳几句，但话到嘴边还是重新咽了回去。

　　张哥没有注意到他的表情，忽然吐掉嘴里的香烟，迅速举起了手里的相机。

　　孙伍悚然一惊，本能地也端起了自己吃饭的家伙。


第七百三十一章 幸福的日子

　　《半个娱乐圈都来了！》

　　这是7月2日主流娱乐媒体的头条新闻之一，很多媒用大幅面报道了昨天晚上六芒星旗舰店开业的盛况，一位位前来捧场的明星争奇斗艳，场面之宏大甚至碾压了一票颁奖典礼。

　　张泽毅、罗凯、梁喆、庄俊贤、乔杉、袁歌，六芒星乐队的六位成员悉数登场，莫蓝、刘荣海、高晨、苏亿情、方雨、凯旋乐队、张洛等等一线明星接连亮相，仅仅是走红毯的时间就将近1个小时。

　　酒店品牌店开业邀请明星来捧场是很常见的，但绝对没有任何一家店的开业仪式能请来如此多的艺人，不但数量多，质量更是极高，天王歌后好几位，一线二线数十位，加上其他的圈内名流，真的让人惊叹。

　　差不多一夜之间，六芒星餐厅的品牌名字传遍了大江南北，当晚快音对这场开业仪式进行了现场直播，直播间里的观众人数一度超过了千万。

　　然后毫无悬念的，“六芒星餐厅”登上了博客热搜榜，并且直接空降首位。

　　如此的热度让人不服不行，张泽毅强大的人脉成为了舆论热议的焦点，不过包括罗凯在内的其他五位股东的影响力也不容低估，六人强大的组合实力即便是跨界而来，同样惊人。

　　只不过在一片惊叹声里，也有少数唱衰的不和谐音调，说什么捧得越高摔得越惨，现在六芒星餐厅靠明星效应热度登顶，过段时间肯定会门庭冷落。

　　这样的看法也不是说完全没有道理的，开餐馆亏本的明星艺人比比皆是，以至于大家现在很少去碰触这一块，都转去搞金融投资了。

　　张泽毅逆势而行，又没有相关的经验，能打造出一家成功的连锁餐饮品牌？

　　但张泽毅的头脑很冷静，他也不是因为一时的心血来潮而决定搞六芒星餐厅，事先经过了周密的计划，并且雇请到了不少专业的人才。

　　在他的规划里，福源街的六芒星餐厅是定位中高端的旗舰店，无论设施条件还是菜品定位都对准中产和中产以上的消费人群，但是另外增开的两家分店就实惠多了，普通的工薪阶层也能消费得起。

　　然后在服务质量和菜品品质上做文章，稳步经营稳健发展。

　　事实证明，张泽毅的经营策略是成功的，开业之后，旗舰店的预约都排到了国庆节，两家开在大型商场里的分店顾客爆满，而且消费过的顾客在美食网上的评分很高。

　　仅仅半年之后，六芒星餐厅连锁店扩张到十家，并且在沪海和杭城开了分店，随着事业规模的拓展，张泽毅将更多的精力放在了上面，到后来在娱乐圈里差不多是半退隐的状态。

　　三年之后，六芒星餐饮集团上市，市值超过50亿，罗凯等人当初的投资全都获得了丰厚的回报。

　　当然这些都是后话了。

　　此时的罗凯并不知道自己500万的投资在未来几年将获得几十倍的增值，知道了他也不会太过在意，因为对现在的他而言，个人财富的增长无关紧要，重要的是生活的幸福与否。

　　跟莫蓝一起，跟妞妞一起，能跟所爱的人在一起，那才是真正的幸福。

　　从香江回到京城之后，除了参加六芒星旗舰店的开业仪式，罗凯推掉了其它的一切邀请，在家里宅了整整五天的时间。

　　这五天罗凯是这样过的，早上6点准时起来健身，外出跑步练拳，然后回到家里跟妞妞一起，美美地享受莫蓝亲手做的爱心早餐。

　　吃完早餐，他陪妞妞一起做暑假作业，早上两个小时的功课时间是必需的。

　　这样到了中午，罗凯亲自下厨整几个菜，不过通常情况下他都会被莫蓝嫌弃地赶出厨房，然后又跟妞妞一起过着饭来张口的米虫生活。

　　中午，陪妞妞午睡片刻，等到妞妞睡熟了之后，他去书房处理工作事务，比如了解香江那边的后期制作进度，跟留守香江的段建明进行及时的沟通。

　　晚饭就不再自己动手了，三人一起出去吃饭，吃完饭散步或者看电影，要么陪莫蓝去商场购物，唯一的麻烦就是可能被人认出来。

　　回家之后让妞妞洗澡睡觉，少不得要讲个睡前小故事，再等到妞妞熟睡之后，罗凯就可以享受跟莫蓝两个人的甜蜜时光。

　　这样的日子，真的太幸福了。

　　遗憾的是，除非他真正退出娱乐圈，并且将所有的事业放手，否则这样的日子肯定是无法持久的。

　　回到京城的第七天早上，罗凯不得不来到了星梦传媒。

　　“啊呀！”

　　见到出现在总经理办公室门口的罗凯，李梦茹一副莫名惊喜的表情：“真是稀客啊，罗凯先生，是什么风把您给吹来了啦？太难得了！”

　　罗凯哭笑不得：“梦茹姐，不至于吧？”

　　他不就是在家里多宅了几天嘛，拍完戏休息几天很合理正常啊。

　　李梦茹恨恨地说道：“你在家里悠哉悠哉乐不思蜀，我这里忙得要死，很多都是你的事情好不好？全都堆在我这里，当我是铁人啊！”

　　她前前后后给罗凯打了三个电话，好说歹说总算将这个堕懒的家伙给拉了过来，心里没有点怨气才是咄咄怪事呢！

　　“咳咳！”

　　罗凯有些尴尬地咳嗽了两声，摊手说道：“我现在不是来了吗？”

　　李梦茹没好气：“来晚了！”

　　罗凯呵呵呵。

　　当然李梦茹不可能真生罗凯的气，吐槽了几句之后，很快进入了工作模式。

　　首先第一件事情，那就是由星梦传媒、初夏文化和凯旋工作室共同投资组建的影视公司，已经完成了审批注册程序，并且拿到了相关的行业经营资格证书。

　　这家新公司的名字叫做梦工厂，英文名字：DreamWorks，简称DW，注册资金是1000万，李梦茹担任法人代表，莫蓝担任董事长，罗凯和聂小倩都是股东。

　　当然罗凯的持股比例是最高的，这家梦工厂影视制作公司也由他主导。

　　而将于9月30日首映的《纵横四海》，将是梦工厂出品的首部电影！


第七百三十二章 定下来

　　梦工厂成立之后，原本由星梦传媒、初夏文化和凯旋工作室三家合作的影视项目，将全部归并到新公司里，再由梦工厂同其他的影视公司进行合作。

　　剥离了这部分的业务之后，星梦传媒将专注于艺人经纪、艺人培养和综艺节目的制作上，将自己定位于明星孵化器，而初夏文化则继续罗凯系的品牌运营。

　　“在这两份文件上签个字……”

　　李梦茹从抽屉里取出两份文件递给罗凯：“这件事就算完成了。”

　　“我就知道交给你是正确的。”

　　罗凯笑道：“效率太高了，必须要加鸡腿。”

　　说着，他拿起笔来刷刷刷地签上了自己的大名，宣告梦工厂的诞生。

　　正常情况下，审批注册一家影视公司，没有几个星期是办不下来的，李梦茹只用1个星期不到的时间就搞定，效率真的很高。

　　由此也可以见到她的重视态度。

　　对于罗凯的夸奖，李梦茹白了他一眼说道：“主要还是小倩出力多，没有她的关系，哪里能这么快拿到批文，你应该多给她一点股份。”

　　罗凯放下笔，摊手说道：“她自己不愿多要，我总不能强迫吧。”

　　将聂小倩从李梦茹这边挖过来之后，罗凯对她可以说是委以重任，将初夏文化和初夏慈善基金都交给她来管理和监察。

　　而聂小倩没有让他失望，将初夏文化经营得有声有色，初夏慈善基金这边也没有出过什么问题，不知道为罗凯解决掉了多少麻烦事。

　　罗凯又不是那种没心没肺的人，原本就想过给聂小倩增加股份，包括梦工厂也一样，但聂小倩自己没有什么想法，甚至拒绝了罗凯的提议。

　　李梦茹怔怔地看了他片刻，哼了一声说道：“你们男人……”

　　她想说点什么，但还是硬生生地咽了回去。

　　有些事情，还是不要点破的好。

　　聂小倩对罗凯的心思，李梦茹一直都是了然于心的，如果没有这层因素，人家一个出身大家的千金大小姐，又是大美女，为什么要任劳任怨地帮助罗凯打理事业，却无所求？

　　问题是罗凯已经有了莫蓝，不可能给聂小倩相应的回报，这让李梦茹很是替聂小倩不值。

　　但聂小倩自己并不在意，也没有去强求什么，她跟莫蓝的关系照旧很好，为罗凯卖力更是乐在其中。

　　罗凯何德何能啊！

　　当然站在李梦茹的立场上，她也不能说罗凯什么，毕竟没有罗凯的话，她的事业不可能像今天这样蒸蒸日上，而且这还是罗凯和聂小倩两个人的事情。

　　罗凯苦笑着摸了摸鼻子，他知道李梦茹想说什么。

　　这个真的只能说抱歉了。

　　李梦茹很明智地转移了话题，谈起了让今天让罗凯过来的第二件事情。

　　那就是星梦101。

　　星梦101计划是由罗凯提出并策划的一个综艺项目，也是星梦传媒和初夏文化今年最重要的综艺拓展节点。

　　目前整个方案的内容已经极为完善，并且立项审批通过，星梦101的品牌同步完成了在全球范围的注册，随时都可以进入制作阶段。

　　李梦茹对星梦101计划也是非常重视的，因为这个综艺项目不仅仅将为公司带来新的盈利，最重要的是能进一步扩展公司的影响力，同时吸纳更多新血。

　　在前期的准备上，她就投入了上百万的资金。

　　而这个项目并非是严格保密的，在立项之后就直接官泄了，没有意外地引起了多家电视台和网络平台的关注。

　　如今的电视圈可以说综艺为王，一档王牌综艺节目给电视台带来的利益是极高的，像卫视台的霸主湘南卫视就是靠综艺起家，然后霸占荧幕所向披靡。

　　后来的浙省、苏省、沪海、京城卫视，也同样靠综艺节目跟湘南卫视抢夺市场，最典型的就是原本位居末流的赣省卫视，靠着一档《非诚勿扰》居然成功地跻身二线之列，全年的广告收入直接翻了好几倍。

　　而《非诚勿扰》恰恰正是星梦传媒和初夏文化共同制作完成的。

　　在综艺界，星梦传媒无疑属于新人，实力算不上多强。可依仗《非诚勿扰》的成功，任何人都不敢有丝毫的小觑。

　　所以当星梦方面宣布了新综艺的制作计划之后，京城卫视、浙省卫视、苏省卫视和湘南卫视都表示出了极大的兴趣。

　　跟星梦传媒和初夏文化一直有良好合作的赣省卫视当然也有想法，但面对几位财大气粗的同行，很快就退缩了。

　　如今竞争的格局已经很明朗，主要就是湘南卫视和京城卫视。

　　“湘南卫视给的条件最优厚……”

　　李梦茹直截了当地说道：“跟他们合作，我们起码能够拿到50%以上的利益，他们的诚意非常足，基本上同意了我们开出的所有条件。”

　　“京城卫视差点，不过京城卫视的资源更多，所以还得由你来决定。”

　　罗凯不禁想起以前见过的李英琪，对方是湘南卫视的市场部总监，通过邵曼丽的关系找他合作，然后被他推给了星梦传媒。

　　现在可好，皮球又踢回来了。

　　李梦茹将两家的优势和条件掰碎了让罗凯了解，湘南卫视最大的优势首先是影响力大，对节目的推广有利，然后就是条件最好。

　　京城卫视呢，这两方面都不如湘南卫视，但京城卫视属于地头蛇，人脉资源上的优势比湘南卫视更强——星梦传媒和初夏文化可都是在京城圈里混饭吃的。

　　所以李梦茹才会左右为难。

　　了解了李梦茹的难处之后，罗凯笑道：“这次跟湘南卫视合作吧，星梦101更适合湘南卫视，至于说京城卫视那边……”

　　“下个项目我们优先选择。”

　　倒不是说湘南卫视给钱最多才最合适，就算双方条件相同，罗凯也是倾向于观众群体年轻化的湘南卫视。

　　至于京城卫视，也不能得罪，给出一个承诺就是罗凯的诚意了，当然京城卫视方面是否接受，那就不是罗凯需要去关心的事情了。

　　这件事情就定了下来。


第七百三十三章 不要激动

　　李梦茹的一通电话打出去仅仅半个多小时，湘南卫视驻京办的主任就带人赶到了星梦传媒总部，速度之快让人怀疑京城的交通问题是不是已经得到了彻底的解决。

　　要知道湘南卫视驻京办到星空大厦所在的艺术园区，有十几公里路程呢！

　　“罗总，久仰大名了！”

　　在总经理办公室里见到罗凯，这位主任的态度当真是热情到了极点，握着罗凯的手用力摇晃了几下，瘦长的脸笑成了一朵花。

　　“早就想要拜访您，可是始终都没有机会，这次我总算是如愿以偿了。”

　　罗凯莞尔一笑：“鲁主任客气了。”

　　对方的名字叫鲁肃，跟三国的那位同名同姓，今年四十多岁，在湘南卫视驻京办大主任的位置上呆了将近十年，所以在京城的圈子里小有名气，也有相当的人脉，能力自然无可挑剔。

　　京城是整个娱乐圈的核心中心，京城圈子里的明星艺人数量是其它地方根本无法相比的，京畿一地也云集了国内最多的影视传媒娱乐经纪公司，从事相关行业的人达到了百万之巨。

　　所以大部分的地方卫视台都在京城设立了办事处，一方面方便业务沟通交流，另外一方面也有利于吸纳人才。

　　而反过来，很多混在京圈的明星艺人也需要一个同地方台沟通的渠道，毕竟京城一地的资源是有限的，走向全国更少不了这些地方卫星台的支持。

　　因此造星能力很强的湘南卫视在京城的影响力不容低估，相应的湘南卫视驻京办就颇有能力，大大小小的明星艺人或者传媒经纪公司都愿意给面子。

　　作为大主任的鲁肃，可谓是见多识广，绝非泛泛之辈。

　　但是面对罗凯，他将自己的姿态放得很低，甚至有些谄媚。

　　因为鲁肃非常清楚，眼前这位爷可是圈内少数不需要卖湘南卫视面子的人物，正经是湘南卫视三番两次想要跟对方搭上关系，却始终都没有能够如愿。

　　这次接到李梦茹的电话，前来洽谈星梦101计划项目，鲁肃知道如果被自己搞砸了，那他屁股下面的位置是绝对保不住的。

　　而如果这件事干得漂亮，那他无论是回湘南卫视升职加薪还是继续留在京城逍遥，那都没有丝毫的问题。

　　“好了好了……”

　　李梦茹却是有些看不惯鲁肃的样子，说道：“鲁主任，我们坐下来说吧。”

　　她很早就认识鲁肃，跟对方打过几次交道，知道这位人物是出名的滑不溜手。

　　当然鲁肃也没有得罪过她，鲁肃为人处世八面玲珑，三教九流都能混得开，不管是顶级的大咖还是十八线的小艺人，他都不会故意去结梁子，当然想要从他那里捞到好处，那必然要付出足够的代价。

　　所以在圈子内，鲁肃有鲁狐狸的绰号。

　　但是今天的鲁肃心态明显有些失衡，屁股刚刚沾到沙发就迫不及待地问道：“李总，您这次叫我过来商谈星梦101计划，是不是贵司已经有决定了？”

　　“是的……”

　　李梦茹指了指罗凯说道：“其实我就是传个话，真正拍板的是这位，他决定跟你们湘南卫视合作，来共同完成星梦101计划，打造国内第一女团！”

　　国内第一女团的口号，是李梦茹第一次对外人喊出来，但星梦101的计划目标就是如此，它承载着星梦传媒的勃勃雄心。

　　“太好了！”

　　鲁肃失态地直接跳了起来，激动地嚷嚷道：“罗总，李总，谢谢你们对我们湘南卫视的信任，相信我们三家联手，一定能打造出一个王牌节目和一支超强女团来！”

　　他这番话说出来，不知道的人还以为湘南卫视多弱势，在罗凯和李梦茹面前都要伏低做小，其实湘南卫视的影响力和能量之大，在所有卫视台里首屈一指，能碾压得圈内一票大大小小明星艺人没有脾气。

　　但正所谓店大欺客，反过来客大也能欺店，湘南卫视渴望得到星梦101计划项目，有求于李梦茹和罗凯，鲁肃这位跑堂得自然懂得如何去做。

　　事实上湘南卫视方面早就对他下达了指令，让他想方设法达成同星梦年传媒的合作，拿下星梦101计划。

　　星梦101计划作为星梦传媒的综艺新项目，在圈内并不是秘密，很多媒体都盯着，几家大卫视台为此展开了一番明争暗斗。

　　这个计划之所以成为香饽饽，其实跟星梦传媒本身没有多大关系，只因为项目的策划者是罗凯。

　　在华语流行乐坛里，没有任何一个人的造星能力比罗凯更强，他随便拿出一首作品来就能捧红一位歌手，从未失败过。

　　有了罗凯这支擎天巨柱在，星梦101计划失败的可能性很低，成为爆款王牌的概率很高，谁不想分上一杯羹。

　　湘南卫视更是想借此改善同罗凯的关系，只要能从“冷淡”变成“友善”那就算赚到了。

　　“鲁主任，您不要激动……”

　　李梦茹忍不住被他的慷慨陈词给逗笑了：“主要是贵方的条件很有诚意，我和罗凯都感到满意，所以请你过来谈谈正式签约的事情。”

　　以湘南卫视迫切的心态，她这边再施加点压力，说不定能拿到更好的条件。

　　但是双方合作互利共赢才是王道，如果只让一方占尽便宜，这样的合作迟早都是要出问题的，结果反而得不偿失，为智者所不取。

　　所以李梦茹和罗凯商量之后，就决定就不再提高要价。

　　鲁肃自然是大喜。

　　在赶过来的路上，他就猜想过此次跟李梦茹见面的原因，也做好了进一步讨价还价的准备，但绝对没想到事情会如此顺利。

　　以他的老辣精明，也不禁有些真正失态了：“我马上打电话向台里汇报。”

　　鲁肃属于湘南卫视派驻京城的代表，有资格跟李梦茹进行谈判，但是没有权力在如此重大的事务上单独拍板。

　　要知道星梦101计划这个项目，涉及到的可能是几亿甚至十几亿的利益。

　　李梦茹点点头，和罗凯相视一笑。


第七百三十四章 未播先热

　　7月9日，湘南卫视在其官博上宣布，达成同星梦传媒和初夏文化的战略合作，三方将共同制作世界首部女团青春成长节目——星梦101！

　　5分钟再会后，星梦传媒和初夏文化的官V公布了同样的消息。

　　这条消息一出，立刻在圈内圈外引起了巨大的反响。

　　作为国内最强的卫视台，依靠综艺起家的湘南卫视的官博粉丝数量超过千万，比很多明星艺人都来得多，日常的关注度本来就很高。

　　强强联手！

　　这是很多娱乐媒体在转载的时候添加的标题。

　　湘南卫视在综艺方面的实力是毋庸置疑的，十几年来推出过多档收视率爆炸的真人秀节目，像《开心家族》、《超级女声》、《明日偶像》等等节目更是收视奇迹，影响力之大至今还没有消散。

　　不客气地说，在综艺节目的很多方面，湘南卫视都开创了先河，成为了同行们竞相模仿的对象。

　　但成也综艺、败也综艺，近年来广大观众对湘南模式出现了一定程度的审美疲劳，加上浙省、苏省、京城卫视的强势崛起，对湘南卫视的霸主地位提出了严峻的挑战。

　　收视下滑、节目疲软，已经成为湘南综艺面临的最大问题。

　　在这样的情况下，湘南卫视达成同星梦传媒和初夏文化的合作，拿下了星梦101项目，无疑备受瞩目。

　　无数人都想看看，湘南卫视是否能够凭借这档所谓的女团青春成长节目，稳固住自己的综艺王者地位，是否能够重现当初《超级女声》的辉煌？

　　而在诸多议论当中，7月10日，湘南卫视在官博发布了星梦101的海选规则以及宣传海报，再次登上了博客热搜榜，成为舆论关注的焦点。

　　其实这个时候，距离湘南卫视同星梦传媒达成合作协议，仅仅只有不到两天的时间，但湘南卫视方面已经是迫不及待了。

　　因为现在已经进入暑假，星梦101海选的目标是22岁以下的少女，两个月的长假期无疑是最好的海选期，正常情况下相关的宣传应该在五六月份就开始。

　　现在肯定是有点晚，所以必须争分夺秒，在最短的时间内将声势营造出来。

　　海选的时间定在了7月18日，并且在京城、沪海、杭城、深海、潭州、山城等等七个大城市同步展开。

　　时间如此紧迫，换成是别的卫视台那百分百是要抓瞎的，因为筹备根本来不及，但湘南卫视这方面的经验太充足了，所以敢于冒险。

　　当然另外一个方面也是对于星梦101计划而言，海选其实并不重要，这档节目最主要的看点并不是在海选环节，而是101位少女歌手争位夺标的过程，是广大粉丝们“养成”的过程。

　　贴在湘南卫视博客上的宣传海报，就清清楚楚地表明了这一点。

　　这张海报当然也是临时赶制的，但制作水准非常高，海报的主体是一个粉红色的三角形，中间由下至上划分出六排位，分别代表A、B、C、D、E、F六阶。

　　101个位置，虚位以待！

　　想成为最后的11位胜利者之一，就需要通过一场场激烈的较量站到A位上！

　　在公布规则的同时，海选网络报名开通，另外星梦101的官博也同步开通。

　　然后在短短12个小时内，报名人数就超过了5万！

　　要知道星梦101的海选规则对参赛者是有一定要求的，年龄在18岁-22岁之间，身高和外型条件基本达标，并且要具备一定的音乐素养，可不是任何人都能报名参加的全民秀。

　　但无数渴望成为明星的少女们的热情，无法抵挡！

　　湘南卫视本身就属于造星平台，而且还是圈内最大的造星平台，以往的真人秀节目就推出了不少明星歌手，有几位还登临一线。

　　相比之下，合作方星梦传媒和初夏文化似乎要弱势许多，但大家看到的是站在这两家身后的人物——罗凯！

　　罗凯是星梦101的总策划，也是预定的导师人选之一，而且他还在博客上宣布，将亲自打造星梦101少女团的首张专辑！

　　罗凯在音乐方面的才华已经是无可置疑，这档节目跟他捆绑得如此之深，用脚趾头想也能想象得到，罗凯必然会拿出精彩的作品出来保证星梦101少女团获得成功。

　　否则他的脸面都没地方放啊。

　　罗凯会失败吗？至少在音乐方面，没有失败的前例，所以星梦101少女团成功的概率差不多是99%，少1%那是谦虚。

　　那问题来了，谁不想加入这支注定会成功的女团？

　　但凡是符合条件的少女们，没有几个能够抗住这样的诱惑，报名的不仅仅有普通人，也有艺术院校的学生，还有已经踏入娱乐圈的，比如练习生。

　　于是星梦101少女团距离真正成立还有很长一段时间，成员都还没影的情况下，堂而皇之地登上了博客的热度榜，成为炙手可热的IP。

　　不少品牌主动上门寻求合作，居然直接可以卖钱了，也算是一个奇迹事件。

　　不知道多少眼睛，盯住了101的名额。

　　……

　　“今天我已经接了十几个电话了……”

　　莫蓝一边帮助罗凯整理衣服，一边抱怨道：“京城卫视的陈叔叔也跟我联络过，我都很不好意思。”

　　星梦101的海选都还没开始就大热，最最懊恼的无疑是京城卫视了，他们本来是很有希望能够拿下这个项目的，结果在关键时刻输给了湘南卫视。

　　莫蓝说的陈叔叔是京城卫视的一位副台长，跟她老爸是战友，先前就让她帮忙给罗凯吹吹枕头风，结果没有成功。

　　另外还有她一些圈内的朋友，各种渠道杂七杂八的，想要了解一下星梦101的内幕或者搞个内定名额什么的。

　　对于这些请托，莫蓝一概婉拒，电话接到烦了索性关机。

　　“让你委屈了……”

　　罗凯笑着亲吻了女朋友一口，说道：“跟他们说了，还有下次合作机会的。”

　　莫蓝白了他一眼，说道：“我们快走吧，妞妞在外面都等急了。”

　　罗凯赶紧：“走走走……”


第七百三十五章 一定要幸福啊

　　京城，四环边，第三纺织厂旧职工小区。

　　“你和妞妞以前就住在这里啊？”

　　看着以前破旧的筒子楼，莫蓝忍不住感叹道：“这里的条件好差啊。”

　　房子是八十年代的建筑，由于缺乏维护和修理，很多墙皮都已经剥落，到处可见修补的痕迹，窗户上装的防盗窗锈迹斑斑，外挂在墙上的寥寥几台空调估计有十几二十年历史，很是惨不忍睹。

　　楼房前的水泥地坑坑洼洼，不少地方还残留着昨晚雨后的积水，破败的花坛杂草丛生，一只干瘦的野猫正在垃圾桶边扒拉寻找食物，空气中弥散着一股淡淡的腐臭气味。

　　一扇早已失去了铁门上，用红漆醒目地刷了个“拆”字，表明这里在不久之后将会被夷为平地。

　　莫蓝家境优越，从小到大还真没有来过这样的地方，她甚至都有些不敢相信，原来在京城里面还有如此糟糕的地方。

　　“是啊……”

　　罗凯摸了摸妞妞的脑袋，愧疚地说道：“那时侯的我很没有出息，没有让妞妞过上好日子，现在想想都恨不得抽自己两耳光。”

　　再次回到这里，而且还带着莫蓝一起，他的心中真的是感慨万千。

　　妞妞小声说道：“爸爸，只要你陪着我，我就很开心了。”

　　虽然过去的阴影早已消散，但过往的时光还留在她的记忆力，只是妞妞从来都没有责怨过爸爸，她始终都认为爸爸是世界上最好的，独一无二的。

　　罗凯微笑：“嗯。”

　　莫蓝看着父女两人，忽然想哭。

　　“走吧……”

　　罗凯温柔地拉了拉她的手，说道：“我们上去看看。”

　　“嗯。”

　　莫蓝点了点头。

　　三人拎着大包小包走进筒子楼，然后来到了202室门前。

　　罗凯对妞妞说道：“你来敲门吧。”

　　妞妞点点头，举起小手拍了拍漆皮都快掉光的木门：“奶奶，王奶奶！”

　　今天她跟爸爸一起回到这里，是来看望王奶奶的。

　　自从搬离了职工小区之后，妞妞和罗凯前后看望过王奶奶几次，逢年过节的时候，妞妞都会打电话给王奶奶问候。

　　房门很快就被打开了，王奶奶出现在了门前。

　　见到妞妞，她一脸的惊喜：“妞妞，你怎么来了啊？”

　　妞妞甜甜地回答道：“我和爸爸，还有莫蓝阿姨来看您啦！”

　　“啊！”

　　王奶奶发现了罗凯和莫蓝，笑着说道：“快进来，进来坐。”

　　罗凯和莫蓝相视一笑，带着妞妞一起进门入屋。

　　放下带来的礼物，罗凯介绍道：“王奶奶，这是我的女朋友。”

　　莫蓝躬身行礼道：“王奶奶，您好，我叫莫蓝，您叫我蓝蓝就可以了。”

　　罗凯跟她讲过王奶奶的事，知道当初王奶奶很照顾妞妞，如果没有王奶奶，在过去那段阴暗的岁月里，妞妞无疑要吃很多的苦头。

　　虽然初次见面，莫蓝对王奶奶很是敬重。

　　“你好你好……”

　　王奶奶都有些手足无措，因为莫蓝长得就跟天仙似的，给她带来不小的冲击。

　　莫蓝的容貌，谈吐和气质，都是王奶奶这辈子从未见过的。

　　至少没有见过真人。

　　她由衷地对罗凯说道：“你这位女朋友长得可真俊啊，你也是有福了，要好好珍惜人家姑娘，知道吗？”

　　王奶奶并不认识莫蓝，也根本不知道莫蓝是大明星，她平常大部分的时间都用来照顾老伴，出门也只是为了购买生活物资，电视都很少看，甚至也不清楚罗凯如今的身份和地位。

　　在王奶奶的心里，罗凯就是位浪子回头的父亲。

　　能找到这么漂亮大方的女朋友，她也是由衷地为罗凯感到高兴。

　　甚至有些担心，担心罗凯对不起莫蓝，错过了良缘。

　　罗凯都有些不好意思：“我知道的。”

　　莫蓝偷偷冲他做了个鬼脸，很是有些得意的样子。

　　“这就对了……”

　　王奶奶非常满意，又问道：“那你们打算什么时候结婚啊？”

　　罗凯连忙回答道：“我和莫蓝9月初订婚，王奶奶，我想请您来参加我们的订婚仪式。”

　　他和莫蓝的订婚日期定在了9月3日，距离现在也就一个月多点的时间了，目前邵曼丽那边已经在张罗，制作请柬什么的。

　　“9月初啊……”

　　王奶奶摇摇头说道：“我恐怕去不了了。”

　　妞妞忍不住问道：“为什么呀？”

　　王奶奶慈爱地摸了摸她的小脑袋，解释道：“因为下个月奶奶就要带你爷爷回老家去了，所以不能来了。”

　　王奶奶虽然在京城生活了很多年，也是京籍户口，但她和老伴都不是土生土长的京城人，而是来自苏南。

　　退休之后，老伴的身体一直都不好，王奶奶早就想过带他回山清水秀的老家养病，只不过因为种种原因而无法成行。

　　这次第三纺织厂旧职工小区面临拆迁，已经无法再继续居住下去，所以她跟家人商量之后，决定下个月就回老家去了。

　　也算是落叶归根吧。

　　而以她老伴的身体状况，这次回去之后不大可能再回到京城来，自然也就无法参加罗凯和莫蓝的订婚仪式。

　　王奶奶拉着罗凯和莫蓝的手，说道：“我就祝你们两个幸福恩爱白头到老。”

　　罗凯和莫蓝齐齐点头：“谢谢奶奶。”

　　王奶奶露出欣慰地笑容，拉着莫蓝的手说道：“我知道当后妈不容易，不过妞妞是个很懂事的孩子，请你好好照顾她。”

　　莫蓝的眼圈有些红了：“您放心，在我的心里面，妞妞就是我的女儿。”

　　妞妞说道：“奶奶，莫蓝阿姨对我很好很好的。”

　　“那我就放心了……”

　　王奶奶笑着说道：“知道你们过得好，奶奶很开心。”

　　小小的房间里，有相见的温馨，也有离别的伤感，人与人的缘分或许就是命运的安排。

　　离开的时候，王奶奶坚持将三人送到了楼下。

　　她对罗凯说：“不要辜负爱你的人，一定要幸福。”

　　这两句话罗凯记在了心里，在未来的岁月里从来都没有忘记过。


第七百三十六章 感恩的心

　　早上拜访王奶奶，是罗凯、莫蓝和妞妞三人今天出行的第一站。

　　下午第二站，是京城残联会，启明星少年儿童艺术团。

　　如今的启明星少年儿童艺术团，是初夏慈善基金的定点援助对象之一，自从双方达成协议之后，初夏基金已经向艺术团捐赠了价值两百多万的物资，极大地改善了艺术团的状况。

　　而妞妞也跟启明星的一位小钢琴手——小米成为了好朋友。

　　这不是罗凯第一次带妞妞来艺术团探访，而提前得到消息的团长孙曼依旧跟以前一样，带着小米和其他几位小团员在残联会门口迎接他们的到来。

　　“孙团长……”

　　罗凯接过了一位小团员送上的鲜花，笑着说道：“我们是老朋友了，不用搞得这么隆重，这样下次我们都不敢来了。”

　　孙曼知道罗凯是开玩笑，但还是很认真地回答道：“罗凯老师，这只是我们能够表达的对您的敬意，感谢您对我们艺术团的帮助。”

　　罗凯点点头，还是领受了对方的好意。

　　而此时再次见到小米的妞妞，已经跟她比划起来，两人“交谈”得十分开心。

　　自从跟小米成为朋友之后，因为对方只能听不能说话，所以妞妞特意去学了手语，而且学得很认真努力，现在完成基本交流没有问题。

　　妞妞还给自己的朋友带来了一份礼物，一只小马宝莉的卡通玩偶。

　　《小马宝莉》是初夏动画制作出品的第二部长篇动画剧集，在京城卫视播出已经有将近半年时间了，如今的收视率和热度已经不亚于《喜洋洋和灰太狼》。

　　作为《小马宝莉》的品牌持有者，初夏文化在品牌授权上赚得盆满钵满，而不少授权商品都在暑假期间上市，其中就包括了系列卡通玩偶。

　　妞妞送给小米的，正是相关公司送来的定制样品，数量不多质量极好，在市面上是根本买不到的。

　　她自己很喜欢，但拿来送给小米当礼物也毫不吝啬。

　　因为小米就很喜欢《小马宝莉》。

　　果然见到这只布偶，小米开心得眼睛都眯成了缝，咿咿呀呀地表达自己的欢喜和对妞妞的感谢。

　　“不用谢……”

　　妞妞说道：“我们是好朋友，好朋友就应该一起分享玩具。”

　　她的认真让几位大人都笑了，孙曼笑着说道：“罗凯老师，莫蓝小姐，我们一起到里面坐，看看孩子们排练的成果吧。”

　　“好。”

　　罗凯点点头——他正是为此而来的。

　　依旧是在残联会的那个小剧场里，罗凯、莫蓝和妞妞坐在前排，左右是孙曼以及残联会的工作人员，一同观看舞台上艺术团小团员们的演出。

　　同罗凯第一次来到这里的时候不同，虽然剧场是同一个剧场，但不少设备设施包括乐队的乐器都得到了更新，演出的效果无疑增加了不少。

　　艺术团的孩子们首先为几位观众送上了《让我们荡起双桨》。

　　一首罗凯为妞妞写的歌曲，免费授权给了启明星少年儿童艺术团，然后艺术团就以这首歌参加了央视六一晚会的演出，得到了广泛的好评。

　　也因为《让我们荡起双桨》，让原本默默无闻的启明星少年儿童艺术团，在全国范围内都拥有了一定的名气。

　　当他们结束了演唱，罗凯第一个为之鼓掌。

　　这些孩子们虽然遭遇了不幸，不能跟正常的孩子一样生活，但是他们没有自暴自弃，坚强努力笑对人生，对世界充满了感激。

　　这首《让我们荡起双桨》在他们的演绎下，精神内涵得到了升华，也许并不是完美的，但有着震撼人心的力量。

　　“越来越好了！”

　　罗凯对旁边的孙曼说道：“孩子们都很棒。”

　　孙曼诚恳地说道：“主要还是您的作品优秀，不少领导听过了都很赞扬。”

　　罗凯笑着摇了摇头。

　　接下来，孩子们又演唱了《乡间的小路》。

　　这首歌同样是罗凯的，他将自己写的童歌童谣全部都给了免费的授权。

　　第三首歌，也是今天艺术团的最后一首演出作品。

　　所以孩子们演唱得格外认真，可以说拿出了全部的实力。

　　“我来自偶然，像一颗尘土，有谁看出，我的脆弱。”

　　“我来自何方，我情归何处，谁在，下一刻，呼唤我……”

　　罗凯也听得非常认真。

　　这首歌是他应孙曼的请求，专门为启明星少年儿童艺术团而写的，名字叫做《感恩的心》，今天也是艺术团首次公开演唱。

　　除了合唱伴奏之外，还有一位十来岁的小姑娘站在前面用手语同步演绎。

　　“感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己。”

　　“感恩的心，感谢命运，花开花落，我一样会珍惜……”

　　靠在座椅上，听着这首熟悉的歌曲，无数的回忆在脑海里泛起。

　　感恩的心，感谢命运，让他重新回到这个世界上，回到妞妞的身边，用机会去弥补所有的遗憾。

　　他已经得到了太多太多！

　　忽然间，罗凯感觉到了异样，然后发现是妞妞的小手握住了他的右手。

　　“怎么啦？”

　　他低头轻声问道。

　　妞妞摇摇头没有回答，但小手握得更紧了。

　　罗凯微微一笑，爱怜地用左手摸了摸她的脸蛋，或许是她感觉到了自己的内心吧，两人相通的心灵感应。

　　此时此刻的舞台上，孩子们手牵着手，他们的身体左右轻轻摇摆，一张张小脸透出虔诚，仿佛笼罩着一层淡淡的光。

　　他们两手并拢于胸前，然后两手比心状于左腰前——感恩的心。

　　他们两手并拢于胸前，两手手心向上，从里往外平伸——感谢有你。

　　他们两手举过头顶，搭一个房子状——感谢命运……

　　虽然这里不是金碧辉煌的舞台，虽然观众仅仅只有几位，但对于启明星少年儿童艺术团的孩子们而言，演唱这首歌的意义比登上央视晚会更加重要！

　　……

　　注：《感恩的心》，作词：陈乐融/作曲：陈志远。


第七百三十七章 授人以渔

　　啪啪啪！

　　热烈的掌声在小会场里再次响起，罗凯拍得格外响亮。

　　“罗凯老师……”

　　孙曼问道“您看孩子们排练的成果如何？”

　　这首《感恩的心》结合了手语，所以排练的难度要高上不少，为了迎接今天罗凯的到来，艺术团的孩子们花费了很多的苦功。

　　“很不错！”

　　罗凯不假思索地回答道：“完全达到演出标准了。”

　　莫蓝晃了晃手里拿着的手机，说道：“我都拍下来了。”

　　罗凯笑着对孙曼说道：“我会在博客和快音上给启明星推荐一下，让更多的人能够听到他们的歌声。”

　　孙曼感激地说道：“谢谢！”

　　作为启明星艺术团的团长，孙曼一直有个想法，那就是让孩子们走出去参加各种演出，包括商业性质的演出，以此来增加收入，而不是全靠国家的拨款来维持日常的运行。

　　这样的想法当然是好的，只要合法合规，上级部门也绝对支持，但是除了国有单位之外，又有谁愿意请这些残障儿童去演出，而且还不是免费的？

　　所以她的想法如空中楼阁，没有实现的可能。

　　但罗凯的出现和对艺术团的捐助，让孙曼看到了希望。

　　一首《让我们荡起双桨》让启明星登上了央视六一晚会的舞台，立刻从默默无闻变成了小有名气，邀请演出的单位陡然增加。

　　而罗凯对艺术团的支持，也让这份希望变得越来越大，现在艺术团总共拥有10首罗凯的作品授权，加上原先的节目，足以支撑起一场完整的演出。

　　唯一的问题是，启明星的名气有了，但还不够大。

　　孙曼不得不再次寻求罗凯的帮助，所以罗凯今天才会来残联会指导。

　　听到罗凯的话，孙曼非常的开心，脸上绽放出由衷的笑容。

　　她可不是食古不化的老古董，深深明白网络的力量，也知道罗凯的影响力有多强，有了罗凯在两大网络平台的推荐，那么启明星艺术团真的有实现自食其力的那一天。

　　“小事而已……”

　　罗凯笑道：“孙团长，你不用这么客气，能够帮到大家，我也很开心。”

　　赠人玫瑰手有余香，对于如今的罗凯而言，名利是完全不缺了，他赚到的钱几辈子都花不完，用自己的一份薄力去帮助那些需要帮助的人，理所应当。

　　他可不是空口说白话，当场就从莫蓝手里拿过手机，用剪辑软件熟练地对视频进行了简单的剪切，然后在自己的快音帐号上发布，接着又登陆博客贴上快音链接。

　　罗凯在博客和快音的粉丝数量加起来足足有5000万+，虽然里面有很多重复的，但依然是非常恐怖的数字。

　　然后莫蓝在第一时间进行了转发，夫唱妇随默契无比。

　　所以当这段《感恩的心》短视频一出，立刻引起了无数粉丝的关注。

　　“凯董又出新作了？”

　　“咦，居然是儿童演唱团的合唱？”

　　“启明星艺术团啊，不就是上次沪海后援团捐助过的那家嘛！”

　　“孩子们好可爱啊。”

　　“他们都是残障孩子，唱得真好，支持点赞！”

　　“点赞+1！”

　　因为“沪海大厦庆生事件”，所以很多粉丝对启明星艺术团都有所了解，因为引发风波的沪海后援团募集款项，被罗凯全部捐赠给了启明星艺术团。

　　今年罗凯在沪海举办的首场粉丝见面会，就播放了艺术团孩子们对后援团表达感谢的VCR，进而彻底扭转了舆论的风向。

　　沪海后援团一直引以为傲，并且决定每年都进行一场慈善募捐。

　　以罗凯的名义。

　　当然罗凯现在发布的视频，不仅仅是感恩感谢，最主要的是为艺术团宣传。

　　他在自己的博客里对启明星艺术团进行了介绍，让大家了解有这么一群勇敢坚强喜爱音乐的孩子们的存在。

　　然后让人瞠目结舌的情景出现了。

　　在罗凯的建议下，孙曼于不久前分别注册认证了“启明星艺术团”的官博和快音官博帐号，也放上了一些孩子们日常练习和演出的视频。

　　但截至目前，飞讯官博的粉丝数仅仅只有4752，快音官播更惨，2000不到。

　　然而当罗凯和莫蓝联手推荐之后，启明星艺术团飞讯官博和快音官播的粉丝数量陡然暴涨，刷新一次都是上万甚至几万的增加值。

　　这是要爆红的趋势啊！

　　坐在罗凯身边的孙曼捧着手机，看着这些飞涨的数值，眼圈都红了。

　　授人以鱼，不如授人以渔，罗凯不仅仅给了启明星艺术团很多的鱼，更是给了他们一张大网，让他们能够依靠自己活得更好。

　　孙曼非常清楚这份帮助的份量，可她却是无以回报，忍不住泪湿眼眶。

　　“啊啊啊，啊……”

　　直到一阵焦急的“咿咿啊啊”的声音让她回过神来，就见到小米正站在自己面前打着手势，还有很多的孩子都围了过来。

　　他们不知道发生了什么事情，担忧和关切之色溢于言表。

　　孙曼连忙擦了擦眼角溢出了泪水，伸手将小米抱入怀里，笑着说道：“老师是高兴，太高兴了，来！”

　　她站起身来，说道：“我们一起来谢谢罗凯老师和莫蓝老师！”

　　说完，孙曼向着罗凯和莫蓝深深地鞠躬。

　　艺术团的孩子们反应慢了一点，也跟着鞠躬行礼。

　　“不敢不敢……”

　　罗凯和莫蓝连忙也站了起来，罗凯双手合十说道：“孙团长，不需要这样的。”

　　孙曼再次擦擦眼泪，说道：“我和孩子们真的是太感谢两位了，麻烦了你们这么多，你们的时间那么宝贵。”

　　莫蓝上前轻轻地拥抱了一下，说道：“这是我们应该做的。”

　　到这个时候，罗凯和莫蓝来到这里的任务算是完成了，也到了离开的时候。

　　小米很舍不得妞妞，尽管妞妞许诺下次再来看她，小姑娘依旧眼泪汪汪的。

　　然后到了晚上，启明星艺术团官博粉丝就突破了百万大关，“感恩的心”直接空降热搜第三，让这支残障儿童演唱团被更多更多的人所知道。


第七百三十八章 星梦101海选

　　7月18日，首部女团青春成长节目——星梦101海选在全国范围内展开。

　　截至15日晚11:59分，也就是网络报名的最后期限，星梦101的报名总人数超过了100万，创造了国内真人秀节目的海选报名人数新纪录。

　　要知道这个纪录可是在5天时间里创造的，而且还有年龄的严格限制，因此理所当然地引起了业界震动。

　　当湘南卫视在官博上发布这条数据之后，“星梦101”和“百万少女大海选”同时登上了博客热搜榜，让这档女团养成节目备受瞩目，热到发烫的地步。

　　当然虽然报名数高达百万，真正能够参加海选的少女们肯定要少得多，很多人在网络审核环节就会被刷下来，根本拿不到参加海选的资格证。

　　而进入正式竞选环节的仅仅只有101个名额，最后胜出的是11位，相当于万分之一和十万分之一。

　　但这依然挡不住怀揣着明星梦的少女们的热情！

　　在杭城西湖体育场，夏荷就充分感受到了这股热情，让她胆战心惊的热烈！

　　夏荷是杭城艺术学院大二学生，她是流行演唱专业，成为一位出色的职业歌手正是夏荷的人生梦想，她一直朝着这个目标在努力。

　　因此在知道了湘南卫视联手星梦传媒推出的星梦101计划之后，她在第一时间报名申请参加海选。

　　今天正是星梦101杭州分区海选的首日，夏荷迫不及待地拉着同学兼闺蜜张雯雯赶了过来。

　　海选时间是早上8点30分，地点是杭州西湖体育场，夏荷和张雯雯8点刚过就赶到了目的地，结果发现自己等人居然来得有些晚。

　　因为体育场外的露天广场上已经是人山人海，粗粗目测已经聚集了上万人，而且人数还在不断增加当中。

　　张雯雯差点就吓尿了：“我的爹爹啊，这么多人！”

　　夏荷忍不住咽了咽口水，为闺蜜打气道：“人多怕什么，我们是专业的，如果连海选都通不过，还不如一头撞死算了！”

　　虽然话说得豪情万丈，但她的心里也是没有多少底的。

　　对于自己在演唱方面的功力，夏荷还是有点自信的，杭城艺术学院虽然只是二三流的音乐学院，但考入进去并不容易，尤其是流行演唱专业，分数要求很高。

　　天赋是有的，问题是夏荷的外型条件并不出色，身材容貌算是在及格线之上，但距离真正的美女还差了一大截。

　　星梦101是少女演唱团，想要得到宝贵的名额，唱功和颜值显然缺一不可。

　　歌唱得再好，长得歪瓜裂枣，那必然会被淘汰出局，这不是单纯的歌唱类比赛，而是偶像培养，在这看脸的世界里，夏荷感觉自己的压力很大。

　　但她没有半途而废的习惯，既然选择加入这场竞争，她也有了充分的思想准备，当即深深地吸了一口长气；“我们走！”

　　大有风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还的气概！

　　张雯雯被她拉着来到安检口。

　　五条安全通道前面已经排起了长龙，前来参加海选的报名选手凭借手机二维码过安检，由于星梦101的选手年龄限制在18-22岁，因此这些选手形成了一道道靓丽的青春风景线。

　　来到现场可不仅仅只有报名选手，除了工作人员和安保人员之外，还有大量的路人看客和媒体记者，他们纷纷举起相机或者手机，将这一道道风景线摄入到镜头之内。

　　很多排队的选手面对镜头毫不怯场，甚至主动摆出姿势加以配合，事实上竞争已经从此刻就开始了，因为星梦101是一档粉丝向的节目。

　　也就是说，粉丝的数量是决定因素之一，因此有些选手直接带来了自己的团队，由专业的摄影师对自己进行拍摄，还有在现场玩快音开直播的，目的无不是为了吸引粉丝。

　　夏荷和张雯雯啥都没有，外型也不出众，混在人群中自然无人关注。

　　两人一起通过了安检，然后拿到了海选号码牌。

　　再进行初次筛选。

　　初选其实很简单，体育场里面的隔出了长长的“试音区”，试音区设置有数十个半封闭的初选室，每个初选室由一位评审人员和一位助理人员坐镇，选手进去坐下之后按照要求清唱一段歌曲，符合要求即通过。

　　初选之后才是海选、复赛和分区决赛，最后进行全国总决选。

　　这套竞选模式并不新鲜，真正精彩的是在全国总决选环节，湘南卫视在这方面的经验可谓是丰富无比，因此一切布置得井井有条。

　　在等待了将近半个小时之后，工作人员喊到了夏荷的号次。

　　夏荷定了定神，按捺住内心的激动，在工作人员的指引下，来到了021号初选室里。

　　她很有礼貌地向坐在桌子后面的评审人员行礼道：“老师好。”

　　评审是位四十来岁的中年女子，她对礼貌乖巧的夏荷第一印象不错，点点头说道：“唱一首你拿手的作品。”

　　夏荷点点头，她调匀了下气息，稍稍酝酿片刻，然后开口唱道：“神秘北极圈，阿拉斯加的山巅，谁的脸出现海角的天边……”

　　她选择的歌曲赫然正是《欧若拉》，让方雨一曲成名的作品，这首歌演唱的难度不低，对唱功有着相当高的要求。

　　夏荷一开腔，中年评审就眼睛一亮——她是专业的，能听出专业的味道。

　　“好了……”

　　认真地聆听了片刻，她果断地抬手说道：“唱得不错，过了。”

　　这就过了？

　　夏荷都有些不大敢相信，但她旋即醒过神来，连忙躬身说道：“谢谢老师。”

　　她掩饰不住脸上露出的笑容。

　　评审微笑道：“加油。”

　　当夏荷乐陶陶地从工作人员手里接过盖上了“初选通过”印章号码牌的时候，远在千里之外的京城，罗凯和莫蓝还有妞妞，一起登上了飞往香江的航班。

　　妞妞的大半个暑假，都将在香江渡过！


第七百三十九章 有没有兴趣来帮我

　　前来迎接罗凯一行人的，依旧是吴嘉荣。

　　他自己开了一辆白色的新款宝马，另外还有一辆商务车，宝马车自然是载罗凯、莫蓝和妞妞三人，商务车负责运送同机而来的其他人员以及行李。

　　这次罗凯和莫蓝还有妞妞要在香江住到八月底才回去，因此不仅带了两位助理，大包小包的行李不少。

　　“这辆宝马不错……”

　　坐在副驾驶的位置上，闻到新车特有的味道，罗凯笑着说道：“刚买的？”

　　“是啊！”

　　吴嘉荣笑呵呵地说道：“前天刚提的车，今天是第二次开出来，最新款的650Li，全款才100万港币，喜欢的话我送给你好了。”

　　他跟罗凯现在惯熟得很，加上本身的性格就很豪爽大方，因此百万豪车说送就送，一点都不虚情假意的。

　　“我已经有车了……”

　　罗凯哭笑不得：“嘉美送给我的那辆奔驰，我都没有开过几回呢。”

　　吴家兄妹貌似很喜欢送车的样子。

　　“你不开，可以给弟妹开啊……”

　　吴嘉荣不以为然地说道：“这辆车也很适合弟妹的，这回在香江住这么长时间，你要是有事出去了，总不能让她自己打出租车吧？”

　　“谢谢荣哥……”

　　莫蓝笑道：“我不习惯开大车，你这辆太大了，我可开不了。”

　　“那买辆小的……”

　　罗凯汗了一把，赶紧岔开话题：“荣哥，每次都你来接我，不耽误工作吧？”

　　“接你就是我的工作啊。”

　　吴嘉荣理所当然地回答道：“其实我在公司里就挂个名而已，领一份薪水混吃混喝，也没什么事情好做的。”

　　虽然他说得满不在乎，但罗凯听出了几分悻悻然的味道。

　　吴嘉荣在嘉宝影业里担任的是公关部经理的职务，不过他这个经理没有太大的权力，真正管事的是他的副手，吴嘉荣主要的任务是对外交际。

　　嘉宝影业需要派遣代表出去参加活动宴会什么的，往往都是吴嘉荣出马。

　　不过罗凯知道，吴嘉荣其实有些厌倦了这种应酬工作，他其实也想做一番事业，但是在嘉宝影业里面却没有更合适他的位置。

　　他的上面还有两位大哥和一帮叔伯呢！

　　最重要的是，在别人包括他老爹的印象里，吴嘉荣就是个喜欢吃喝玩乐的花花公子，是不能委以重任的纨绔子弟。

　　从某种程度上说，套在吴嘉荣身上的标签也不能算错，但他绝不是那种无可救药的堕落富家子。

　　想了想，罗凯说道：“荣哥，我刚刚成立了一家影视制作公司，你有没有兴趣来帮我？”

　　“啊？”

　　吴嘉荣瞠目结舌：“你让我过去帮你？去京城？”

　　“小心开车……”

　　罗凯提醒了一句，旋即笑道：“不是去京城，我准备在香江设立一家分公司，这家分公司建立之后所要做的第一件事情，就是收购东方之星！”

　　收购东方之星！

　　吴嘉荣的心里顿时掀起惊涛骇浪。

　　他万万没有想到罗凯竟然打算收购东方之星这家香江第一流的特效制作公司，要知道他的老爹吴豪也曾经想过，但最终还是放弃了。

　　因为近几年来，东方之星一直处于亏损状态，加上香江电影的大环境，收购东方之星等于是给自己加了一个大包袱。

　　而且东方之星的价值不低，没有两三亿肯定是拿不下来的。

　　对于吴嘉荣而言，罗凯开影视公司并且在香江设立分公司，都是不值得大惊小怪的事情，但收购东方之星就惊人了。

　　这个举动，彰显出的是罗凯的勃勃野心！

　　问题的关键是，罗凯邀请他加入这家将要收购东方之星的分公司，十有八九给的是总经理的位置，那就由不得他不怦然心动了。

　　看到吴嘉荣陷入了沉默之中，罗凯微微一笑，没有再多说什么。

　　说多了万一影响到行车安全，那就弄巧成拙了。

　　顺利地抵达了荣景蓝湾的居所，搬运完行李安顿下来之后，罗凯笑着对还有些魂不守舍的吴嘉荣说道：“荣哥，考虑得怎么样了？”

　　“我现在脑袋里还一团浆糊呢……”

　　吴嘉荣苦笑道：“罗凯老弟，你是认真的吗？”

　　“我怎么可能拿这样的事情开玩笑。”

　　罗凯很诚恳地说道：“我是真心希望荣哥你能来帮我，因为香江公司除了管理东方之星团队之外，另外还负责同嘉宝影业、香江电视台、各大电影院线以及媒体的沟通、合作、交流事务，工作繁多，而我的事业重心在京城，所以就需要一位可靠的帮手来帮我看好这一块。”

　　顿了顿，他补充说道：“在我看来，荣哥你是最好的人选。”

　　东方之星的员工基本上都是香江人，如果收购成功，罗凯不可能将整家公司打包搬到京城去，因为这样做必然会导致一支成熟的团队分崩离析，完全得不偿失。

　　所以罗凯就需要一位值得信赖的人帮他坐镇香江，负责管理新公司。

　　另外梦工厂成立之后，跟香江这边的合作不但不会断掉，反而会加强，毕竟作为曾经的东方好莱坞，港岛的电影产业还有很多的人才以及潜力可以挖掘，另外香江特殊的地位，也适合拍摄一些在内地无法通过审核的影片。

　　另外，香江的电影市场虽然不算很大，但也有票房过亿的电影，而且通过香江再辐射东南亚地区是很好的选择。

　　梦工厂总部肯定是在京城，分部设在香江，一北一南相辅相成，罗凯依照的其实是在重生世界里的成功经验！

　　最重要的是，现在是网络时代，就算人在京城，罗凯遥控香江也很简单。

　　但分部的负责人必须要选好，否则会又很多的麻烦和问题。

　　“你让我想想……”

　　吴嘉荣屈指敲了敲自己的脑袋，说道：“我真的得好好考虑一下。”

　　“那是肯定的。”

　　罗凯笑道：“也没有那么着急，至于待遇方面，荣哥你放心，股份期权肯定是有的，也不会少。”

　　这下子吴嘉荣真的心动了。


第七百四十章 利大于弊

　　中午是吴嘉荣请客，为罗凯三人接风洗尘。

　　本来以他的性格，少不得要跟罗凯好好聊上一聊，再干掉一两瓶红酒才痛快。

　　但是今天吴嘉荣的酒性全无，很是心神不属，吃完饭之后就匆匆离开。

　　罗凯对此非常理解，毕竟对吴嘉荣而言，他的提议在很大程度上将改变自己的命运轨迹，心里有顾虑有冲突都是很正常。

　　不过对罗凯而言，不管吴嘉荣答应不答应，梦工厂香江分公司都是要组建成立的，收购东方之星也势在必行。

　　下午，他带着助理再次来到了位于新界的新视大厦。

　　这里是东方之星的公司所在地。

　　再次来到东方之星，这家香江一流的特效制作公司给罗凯的感觉有点兵荒马乱的样子，气氛透着紧张和焦灼，似乎有什么不好的事情正在发生。

　　接待罗凯的依旧是东方之星的总经理宋致文，这位气质儒雅的中年男子一副心事重重的样子，眼袋很重又像是没有好好休息过，整个人显得很是憔悴。

　　不过面对再次到访的罗凯，宋致文还是竭力打起精神，殷勤地陪同罗凯视察《纵横四海》的特效制作进度。

　　罗凯月初离港回京之后，一直都是段建明在这边负责这部电影的后期，两个多星期来差不多天天都蹲在东方之星这边，不过下午他刚巧去了嘉宝影业，所以两人要到晚上才能碰面。

　　段建明的工作很认真，在他的监督下，《纵横四海》的特效制作进度并不慢，宋致文让特效师播放了一段已经完成的画面，效果还是让罗凯感到满意。

　　东方之星不愧为香江第一流的特效制作公司，虽然跟好莱坞顶级的同行无法相比，但对于《纵横四海》这样一部动作片而言，却是完全满足要求了。

　　关键是省钱，同样的东西如果交给好莱坞团队来制作，成本起码翻几倍。

　　这越发坚定了罗凯收购东方之星的念头。

　　当然这个想法他暂时不会跟宋致文说，哪怕对方是他在收购过程中必须要留住的关键人物。

　　“宋总，你这边是不是出什么事了？”

　　在宋致文的总经理办公室里，罗凯落座之后就直言不讳地问道：“我怎么感觉气氛有些不对？”

　　宋致文脸上的肌肉抽了抽。

　　说实话，罗凯的这个问题让他非常的纠结，因为正常来说，他不应该告诉罗凯真相，后者的业务可是正在这边制作。

　　但是事情已经发生了，而且根本没有瞒得住人，连公司的员工都知道了，再对罗凯隐瞒就很没有意思，罗凯只要去打听一下那肯定能了解真相。

　　宋致文长于技术而弱在交际，他不是那种老辣成精的人物，所以纠结了片刻之后，还是决定告诉罗凯真相。

　　原来宋致文虽然是东方之星的总经理，但他持有的股份仅仅只有10%，大部分的股权都掌握在公司董事长刘金城的手里。

　　刘金城同时也是香江金城电影公司的老板，不但自己拍摄制作电影，而且还拥有一支小院线，在港岛开了5家电影院，整体实力堪称雄厚，比吴豪的嘉宝影业只强不弱。

　　但那已经是过去式了。

　　不同于吴豪，刘金城的事业可以说全部在电影行业里，他创建金城影业，创立港影院线，又投资了东方之星，深入到电影产业的方方面面。

　　在香江电影繁荣的时期，刘金城靠着自己打造了这条产业链赚得盆满钵满，但是随着香江电影的衰落，他的事业不断下滑。

　　面对同样的困境，吴豪将事业的重心转移到其它的领域来规避风险，也积极地为嘉宝影业寻找出路，比如同星梦传媒的合作。

　　而刘金城却坚信香江电影依旧大有可为，几年来动作频频，前前后后投资了四五部大制作影片，结果仅仅只有一部电影勉强收回成本，其它的全赔了。

　　就在7月初的时候，金城影业出品的《夺命时刻》在香江和内地同步上映，结果这部投资7000万，邀请了多位香江高咖位明星加盟的警匪片票房扑街。

　　香江上映两周，票房仅仅只有1200万，在内地则被几部国产和好莱坞暑假大片挤得惨不忍睹，票房勉强过千万，扑得更惨。

　　如今的香江电影，在内地水土不服的情况相当严重，因为内地观众的欣赏水准早已发生了巨大的变化，而很多香江电影公司以及导演还抱着过去的套路不放，指望内地观众同样买账显然是不可能的。

　　最重要的是，内地的观影主力群体，早已不是喜欢八九十年代香江电影的那批人了，香江老牌明星的票房号召力在内地越来越弱。

　　《夺命时刻》票房惨败，给了刘金城以沉重一击，他这几年已经是负债累累，原本指望靠这部电影翻身，至少能喘口气，结果反倒是被重揣了一脚。

　　在没有办法的情况下，刘金城只能通过出售名下的产业来渡过难关，港影院线和东方之星无疑成为了他割肉的首选。

　　首先在公司内部传出，然后这边很快得到了消息，员工们自然是人心惶惶。

　　东方之星这几年的状况一直都不好，处于连年亏损的境地，一旦被刘金城卖掉，说不定员工都要因此失业。

　　“罗总您放心……”

　　在透露了内幕消息之后，宋致文差不多是拍着胸脯保证道：“《纵横四海》项目我们一定会准时完成，保证不会耽误这部电影的上映。”

　　罗凯点了点头，心里想还真是巧了。

　　他先前对东方之星的背景是有所了解的，否则不会起意收购这家香江一流的特效制作公司，但没想到仅仅不到一个月时间，事情出现了这么大的变化。

　　东方之星居然要被刘金城抛售掉。

　　这对于罗凯而言，有利也有弊，有利的是收购行动不会存在什么障碍了，麻烦的是很可能多出几位竞争对手。

　　但总体而言，还是利大于弊。

　　想了想，罗凯笑道：“宋总，晚上一起吃个饭怎么样？”

　　如果能提前将东方之星这位核心人物拉入己方阵营，那么再进行收购无疑将顺利许多。


第七百四十一章 应战（上）

　　本来罗凯想邀请宋致文一同共进晚餐，顺便探探对方的口风，但不巧的是宋致文今晚已经有约，所以只能将时间定在了明天晚上。

　　基本达到了目的的罗凯告辞离开，宋致文亲自送他到了楼下。

　　“罗凯！”“罗凯先生！”

　　让罗凯完全没有想到的是，他刚助理刚刚走出新视大厦，结果从旁边呼啦啦地冒出了一大帮记者，顷刻间将他团团围住！

　　照相机咔嚓咔嚓的快门声绵绵不绝，一支支贴有媒体Logo的话筒伸到了罗凯的面前，有几支简直都要塞到他的嘴里。

　　罗凯虽惊不乱，立刻顿住了脚步，助理反应过来急忙挡人：“你们干什么！”

　　而此时还在大厅里的宋致文见到这样的情况，立刻招呼了几名大厦的安保人员过来帮忙，将罗凯保护了起来。

　　罗凯可是东方之星的大客户，如果在这里出了什么事，他也是难辞其咎。

　　此时的宋致文并不知道，罗凯之所以在这里被记者围堵，还真的跟他，或者说跟东方之星有关系。

　　先前罗凯来到东方之星时候，有员工用手机拍了照片放到了自己的Hkme上，然后消息很快传了出去，结果就引来了这些媒体记者。

　　记者们还算有点分寸，没有做出太过分的事情来，不过他们依旧紧紧围住罗凯，个个嘴巴像是装了机关枪似的，把数不清的问题往外喷。

　　“罗凯先生，你是否接受彭长安的挑战？”

　　“罗凯先生，你是不是怕了？”

　　“罗凯先生，现在彭长安会长将花红提高到2000万，你有什么感想？”

　　“罗凯先生，听说你是不敢接受挑战，所以才去了京城对吗？”

　　“罗凯……”

　　什么乱七八糟的！

　　罗凯忍不住皱了皱眉头，感觉自己的额头上有根青筋突起。

　　他记得上次《纵横四海》杀青宴结束的时候，从酒楼里出来就被记者包围过，原因就跟这个彭长安有关。

　　当时罗凯没有理睬，没想到过了大半个月从京城回来，这事居然还没完。

　　“罗总……”

　　宋致文在他耳边低声说道：“要不回我公司里再坐坐？”

　　宋致文很清楚香江的狗仔记者有多么难缠，他们行事很是肆无忌惮，往往是不达目的不罢休，而且个个都胆子很大。

　　罗凯是来自内地的明星，面对香江记者很容易吃亏。

　　“不用……”

　　罗凯摇了摇头，反而上前一步，沉声说道：“能不能一个一个地问，你们这样让我怎么回答？”

　　他应付记者的经验多了，狗仔固然讨厌，但回避不是解决问题的办法。

　　听到罗凯的话，这些记者相互看了看，果然变得规矩了一点，没有继续冲击安保人员临时组成的防线。

　　其中一位记者立刻说道：“罗凯先生，我是《港岛快报》的记者，两个小时前，香江传武会长彭长安先生在Hkme上代表他的徒弟孙曜向你再次下战书，并且将对局的花红提高到2000万，那么你是否会接受挑战？”

　　这回罗凯算是听得明明白白再清楚不过，他想了想说道：“我昨天刚刚来到香江，对你说的事情还不了解……”

　　对于罗凯的回答，记者们露出“果然如此”的表情，有几个记者急不可待地想要继续逼问，不给罗凯推脱敷衍的余地。

　　如果不能从罗凯嘴里挖出点猛料来，他们辛辛苦苦跑到新界来干什么？

　　然而罗凯立刻抬手阻止了对方，说道：“你们稍等片刻，让我看看Hkme。”

　　在记者们的围观下，他不慌不忙地向助理要过手机，登陆上自己的Hkme。

　　这些见多识广的香江记者还真没有见过采访对象有这样的操作，个个面面相觑哑口无言，使得现场都变得安静下来。

　　罗凯刷了几分钟的Hkme，确定《港岛快报》的记者没有夸大其词。

　　上次对于彭长安的首次挑战，罗凯在Hkme上作了回应，很冷淡的那种：“工作行程已经排满，有空再说吧。”

　　然后他就回京城了，根本不和彭长安啰嗦纠缠。

　　由于香江和内地是两个不同的圈子，Hkme上闹出的新闻再大，往往不会出现在博客上，先前洪涛挑战罗凯倒是闹出了点风波，到彭长安就无人理睬了。

　　加上吴家兄妹也没有跟罗凯多嘴，所以罗凯在京期间直接将这件事情抛在了脑后，都快忘记掉了。

　　想不到彭长安很有牛皮糖的精神，或者是以为罗凯不敢接受挑战，这段时间来没少拿这个话题继续炒作，现在知道罗凯已经回港，就急不可耐地再次下战书。

　　“既然彭长安先生这么热衷于慈善事业，愿意为慈善事业出钱出力……”

　　放下手机，罗凯微微一笑道：“那我不接这份战书那就有点说不过去了，所以今天晚上我会在Hkme上给予明确的答复，望各位记者朋友关注。”

　　罗凯真的答应了啊！

　　记者们无不精神大振，他们可不满足于罗凯这样的回答，又嚷嚷了起来。

　　但这回罗凯就不给面子了，在安保人员的护送下迅速离开。

　　而罗凯应战的消息，则以更快的速度被记者们传播了出去，顿时在Hkme上掀起了轩然大波。

　　罗凯在回家路上接到了吴豪亲自打来的电话。

　　“彭长安这个人最喜欢沽名钓誉，没什么真本事，他就是拿你来炒作！”

　　吴豪对他说道：“这件事情你应该告诉我，我有办法帮你解决掉的。”

　　“谢谢豪哥……”

　　罗凯笑道：“别人三番两次欺上门来，我的想法是如果不狠狠打回去，以后还有的麻烦，所以干脆一次解决！”

　　“有胆色！”

　　吴豪赞了一句，又说道：“据我所知，那孙曜可不是什么善茬，彭长安可是将他当作杀手锏、镇馆之宝来看的，你真有把握能赢他？”

　　罗凯笑笑道：“如果有人坐庄开赌的话，那豪哥您只管下我赢，有多少下多少，输了我十倍偿还！”

　　吴豪无疑是真正的老江湖，见过不知道多少大风大浪的人物，可他也被罗凯的豪言给狠狠震了一把。


第七百四十二章 应战（下）

　　有的人没本事却爱吹嘘，有人有真本事却很低调，吴豪在港岛白手起家创下了如今的家业，有本事和没本事的人见过太过。

　　在吴豪的眼里，罗凯无疑是有本事的，而是还是大本事，所以他才不会不惜代价地跟罗凯结交，送了一套价值上亿的豪宅给罗凯。

　　当时很多人认为吴豪是疯了，但事实证明，他赚大了！

　　如果不是罗凯已经有了女朋友，吴豪绝对愿意将自己的掌上明珠嫁给罗凯。

　　理所当然的，吴豪对罗凯有着超乎常人的信任。

　　这份信任源自他多年历练出来的眼力。

　　原本在吴豪看来，以罗凯的身份地位和身家名气，根本不需要去理睬彭长安这样的江湖草莽之辈，想要摆平彭长安有的是办法。

　　结果罗凯选择直接硬刚，而且自信到了极点。

　　换成是其他人，吴豪对于这样的提议那绝对会一笑置之，他不是好赌的人，平时也常常告诫家中子弟不能涉赌。

　　但是罗凯的豪言，让他蓦然产生一种跟着豪赌一把的冲动！

　　他对罗凯说道：“有什么需要帮助的，尽管跟我说！”

　　疯上一次又如何啊！

　　当天晚上7点，罗凯在自己的Hkme上回应了彭长安的挑战。

　　他接下了对方的战书，择日迎战长安武馆首席大弟子孙曜！

　　原本长安武馆首席大弟子并非孙曜，但第二次下战书的时候，彭长安将前者的身份直接提了上来，目的无非是为孙曜抬身价。

　　一石激起千层浪！

　　其实这个时候，罗凯接受挑战的事情早已传遍了，毕竟他在那么多记者面前放出了话，如果再反悔那等于是将自己的面子往地上踩，丢人丢到了姥姥家。

　　但是罗凯公开的直接回应还是在网络上引起了轰动，并且迅速传到了国内。

　　没有意外的，“罗凯接受挑战”直接空降博客热度榜，连带着“长安武馆”“孙曜”都跟着上榜，彭长安的目的倒是实现了一半。

　　当然如果能在擂台上击败罗凯，彭长安和长安武馆肯定名利双收，但要是输了，那必然沦为笑柄，不自量力的典范，香江传武协会的会长位置也得让出来。

　　次日，双方约定了比试的时间和地点。

　　这场万众瞩目的比试的时间定于7月30日早上10点，地点是在香江弘武会馆，并邀请世界自由格斗联盟的著名裁判进行裁判，一众香江名流现场见证。

　　比试的花红高达2000万港币，将直接捐赠给香江慈善总会。

　　《惊世之战》——这是香江某家大报刊的头条文章标题，虽然有些哗众取宠，但文章里面详细披露了罗凯和孙曜的诸多信息，尤其是对后者的挖掘相当深入。

　　这让更多的人关注到了这场已经被传播得纷纷扬扬的比试。

　　……

　　“知道你现在的盘口是多少吗？”

　　刚刚从擂台上下来的罗凯，接到了吴嘉荣打来的电话。

　　接过莫蓝递过来的毛巾，擦去脸上的汗水，罗凯笑笑问道：“多少？”

　　“1赔1.57了！”

　　吴嘉荣在电话里说道：“很多人不看好你啊，是不是感觉压力很大？”

　　罗凯哈哈哈：“你下了多少？”

　　“咳咳……”

　　吴嘉荣咳嗽了两声说道：“家里不让赌钱的。”

　　家有家规，吴家也不例外，别看吴嘉荣平常吃喝玩乐不干正事，但有两样东西他是碰都不碰的，因为一旦碰了，被吴豪活活打死都有可能。

　　其中一样就是赌。

　　因为亿万家财都有可能一夜赌空。

　　但这回吴嘉荣显然准备赌一把，语气里面已经彻底暴露了。

　　而且吴嘉美还偷偷打了小报告。

　　不过罗凯没有揭穿这个家伙，说道：“嗯，我知道了。”

　　“喂喂喂！”

　　发现罗凯要挂电话，吴嘉荣顿时有些急了：“罗凯老弟，你可一定要赢啊，我可是将全部身家都压在你身上了，要是输了……”

　　罗凯笑道：“没事，输了的话，你就给我打工吧，我给你百万年薪。”

　　吴嘉荣：“……”

　　结束了通话，莫蓝递了一瓶矿泉水给罗凯，抱怨道：“你看你，非要答应跟别人比试，搞出这么多事情来。”

　　因为这件事，邵曼丽还从京城打电话过来询问，虽然是关心的意思，也少不了担忧和不理解，让莫蓝很有些压力，感觉自己没有尽到责任的样子。

　　“就这一次……”

　　罗凯握住她的手说道：“以后不管谁来挑战，我都不理睬了。”

　　他理解莫蓝的担心，毕竟拳脚无眼，对手又是职业级别的高手，相比之下他虽然有香榭丽舍事件的光环加身，真正到了擂台之上，看好的人反而不多了。

　　说起来最支持、最相信罗凯的是他的粉丝们，尤其是那些铁粉在博客里纷纷留言，要他好好地教训一下对手，让对方知道什么叫做SuperHero！

　　对此，罗凯感觉压力一点都不大。

　　可能是重生带来的福利吧，虽然年龄增加了几岁，但是经过长期的锻炼，他感觉到自己的身体潜力还没有被彻底发掘出来，特别是反应能力远远超出了常人，所以面对任何对手都不怵。

　　除非对手是超人级别的存在。

　　没有十足的胜利把握，罗凯吃撑了答应对方的挑战？

　　“再来！”

　　喝了半瓶水，罗凯抓住擂台的边绳跳了上去，伸手招呼道：“这次来两个！”

　　他现在所在的地方是一家拳击馆，吴嘉荣朋友开的，罗凯借来作为训练之地，同时雇请了几位教习当陪练，将自己的状态调整到最佳。

　　他其实挺喜欢在擂台上跟人拳来脚往切磋的感觉，热血、激情、战意沸腾。

　　遗憾的是这家拳击馆一个能打的都没有，保留了一半的实力都无法玩得痛快，所以干脆加人。

　　守在擂台旁的几位陪练面面相觑，但还是听从了罗凯的命令，上来两位拳手。

　　几天下来，他们已经充分见识到了罗凯的实力。

　　“爸爸加油！”

　　一直都乖乖坐在莫蓝旁边的妞妞大声喊道。

　　罗凯扭过头来，冲着她露出了一个大大的笑脸。


第七百四十三章 信心的来源

　　砰！

　　一位上身赤裸的强壮男子重重地跌落在擂台上，满是青紫伤痕的脸庞不自然地歪向一边，张口吐出了混合着血水的护齿。

　　他的左眼完全肿胀，都眯成了一条缝，躺在地上蜷缩着身体发出痛苦的呻吟，显然失去了继续战斗下去的能力。

　　而他的对手毫发无损地站在几步之外的地方，黝黑精瘦的脸上满是不屑的神色，扭了扭脖子说道：“今天就到这里吧。”

　　倒地的拳手被人迅速搀扶下去治疗，胜利者傲然跳下了擂台，立刻有两名漂亮的女子送上了饮水和毛巾，服侍他解下拳套、擦拭汗水。

　　“阿曜……”

　　正在这个时候，一位大腹便便的光头老者走上前来，冲他竖起大拇指夸道：“你的腿法更加犀利了！”

　　跟随在光头老者左右的人纷纷点赞：“是啊是啊，大师兄太厉害了！”

　　“大师兄一个打十个都不是问题！”

　　“可笑那个罗凯不自量力，竟然敢跟我们大师兄比试，真是活得不耐烦。”

　　“就是就是……”

　　精瘦男子矜持地笑笑，问道：“师父，外面的盘口到多少了？”

　　这位刚刚在擂台上以雷霆扫穴之势击败对手的年轻男子，正是最近在香江崭露头角的武师孙曜，长安武馆的首席大弟子。

　　他原本默默无闻，因为两天之后跟罗凯的一场对决而名扬港岛！

　　孙曜今年二十多岁，正是一位武师身体状态巅峰的时期，他是东南亚华裔，学过泰拳和自由格斗，参加过地下拳赛，实力非常强悍，因此被彭长安招纳进来作为镇馆武师。

　　光头老者自然就是香江传统武术协会的会长彭长安，两人现在所在的地方是长安武馆的总馆，为了后天的比试，孙曜已经在这里封闭训练一个多星期了。

　　前后有十几名武师倒在了他的拳脚之下，也将他的战意和信心提升到顶点。

　　“大家都很看好你……”

　　彭长安说道：“你的赢面最大，不过在罗凯身上投注的不少，据说吴豪在澳京下了一个亿的重注，呵呵……”

　　他冷笑道：“我看吴豪这次要把自己的棺材板都亏出去了。”

　　孙曜慢慢地解开缠在了拳头上的绑带，说道：“这个罗凯还是有点本事的，在拳台上什么事情都有可能发生，我也不能说稳赢的。”

　　要说孙曜完全不将罗凯放在眼里，那肯定是假的，毕竟J·道格拉斯这位美国著名的自由格斗职业选手都认可罗凯的身手实力，他又怎么可能轻敌大意？

　　孙曜当然也看过香榭丽舍事件的视频。

　　但他认为，J·道格拉斯对记者的回答更多的是谦虚，这位金腰带只是说自己不能比罗凯做得更好，而不是说自己无法战胜罗凯。

　　事实上孙曜认为，假如双方在擂台上展开对决，J·道格拉斯一击秒了罗凯都是非常正常的事情。

　　因为J·道格拉斯是顶尖的职业选手，而罗凯是业余的，两者存在巨大的差距。

　　就算双方的身体数据，比如力道速度都相同，J·道格拉斯碾压罗凯毫无难度，前者有着无比丰富的战斗经验，罗凯站到真正的擂台上，能不能发挥出实力都是个问题。

　　孙曜的擂台经验不如J·道格拉斯，但没有参加过一场比赛的罗凯强上太多，他以前打拳赛的时候见过不少牛皮哄哄的新人，几个回合就被打得哭爹喊娘了。

　　最重要的是，作为一位拍戏唱歌的明星人物，罗凯又有多少时间花在格斗训练上？有他的十分之一吗？

　　什么SuperHero，无非是媒体的炒作而已，一个普通人也有可能在特殊的情况下爆发出超越常人的力量，罗凯显然被媒体吹捧得飘飘然了。

　　正是有了如此深入细致的分析，所以孙曜才会跟彭长安提议邀战罗凯，踩着罗凯来获得名利，哪怕为此付出2000万的巨额花红。

　　这笔钱完全可以从别的地方补回来，击败罗凯所能得到的利益更要大得多。

　　“我相信你！”

　　彭长安重重拍了拍孙曜的肩膀，大声说道：“这场比试我们长安必胜！”

　　“长安必胜！”

　　周围的武师们举起拳头齐声呐喊，空气中弥散着一股狂热的气息。

　　孙曜笑了，眼眸里透出的光芒却是锋锐如刀！

　　……

　　最近半个月来，国内的娱乐圈显得颇为平静，没有谁惊爆恋情，没有谁谁出轨，也没有谁谁谁被抓，只有几部正在上映的暑期档大片拼命炒热度，相互拍砖差点把狗脑子都给拍出来了。

　　而7月30日罗凯在香江弘武会馆对战孙曜的事情，无疑是娱乐媒体关注的焦点，随着比试日期的临近，原本波澜不惊的舆论变得汹涌起来。

　　消息刚刚爆出来的时候，很多人都不敢相信——罗凯还真的答应啊？

　　回顾过往的娱乐圈历史，从未有那位明星艺人上擂台跟别人来一场硬碰硬的真正较量，这就是好像钢琴师要跟射击运动员比枪法。

　　当然罗凯肯定是练过枪法的，但他身家几十亿，何必跟别人争这口气？

　　完全没必要啊！

　　大家感觉想不通，也只有罗凯的粉丝们在网络上狂吼乱叫，坚信罗凯必胜。

　　现在网络里各种真真假假的消息满天飞，有的说双方是在配合作秀，结果将会是平局，大家都被耍了。

　　有的说其实这就是一场慈善活动，所谓比试只是噱头而已，言之凿凿让人将信将疑，感觉还真有可能——罗凯一直都很热衷慈善的。

　　但也有人爆出了澳城赌场放的盘口，证明这将是一场货真价实的较量。

　　作为罗凯的对手，原本默默无闻的孙曜被人肉出了更多的资料，这位显然不是普通的人物，他的战绩实力让不少罗凯粉丝开始担忧起来。

　　28和29日两天，不少国内媒体派出的记者赶到了香江，准备在现场进行报道，然后又有大量罗凯的粉丝也飞往香江为罗凯助威，结果使得弘武会馆周边的酒店房间价格居然都涨了好几倍。

　　如此高的关注度，哪怕是奥运会金牌争夺战也未必能超过！


第七百四十四章 用事实来证明

　　来香江凑热闹的，不仅仅只有国内的媒体，欧美的多家媒体也派出了记者。

　　因为香榭丽舍事情，罗凯在国外也拥有了不小的名气，那段视频在网络上传得到处都是，点击量都是天文数字，也让他成为少数被欧美国家普通民众所知晓的国内明星。

　　现在“SuperHero”要通过一场真正的对决来证明自己，这件事情无疑很有噱头，引来欧美媒体的关注再正常不过。

　　特别是法国的媒体更是相当的关注，大鼻子的记者飞过来不少。

　　结果让人颇为无语的是，29日当天，有人在HKme上放出了几十张照片。

　　偷拍的照片。

　　这些照片全都是跟罗凯有关的，而且拍摄地点是在香江刚刚开业不久的电影大世界主题公园，照片里的罗凯穿着T恤和大裤衩，左手牵着莫蓝右手牵着妞妞，一家三口悠哉悠哉地在游玩！

　　虽然罗凯和莫蓝都戴着太阳镜，但没有谁会认错，大家都感觉到不可思议——明天就是要上擂台比试了，今天还出来玩？不应该好好养精蓄锐吗？

　　HKme上一片吐槽，也有罗凯的粉丝们很乐观地表示，这表明罗凯信心十足。

　　但是在澳城那边，罗凯的赔率随之提高，意味着庄家对他获胜的信心下降！

　　“你还真自信啊！”

　　李梦茹的叫嚷声是如此的响亮，让刚刚回到家里就接到她电话的罗凯，不得不稍稍拉开自己耳朵同手机的距离：“博客上都吵翻了，有人说你这次要栽个大跟斗，很多人都等着看笑话呢！”

　　虽然一直来，罗凯同星梦传媒都是合作的关系，但是在外界的眼里，罗凯就是星梦传媒的擎天巨柱，是他支撑起了星梦传媒的崛起。

　　所以一旦罗凯出现什么问题，那对星梦传媒必然产生很大的影响。

　　这一次的比武关系到罗凯的荣誉和名声，假如罗凯输掉比赛甚至在擂台上被人打得很惨，他先前树立起来的高大形象必然会遭到重创，掉粉那是必然的，虽然不至于要退出娱乐圈，但损失肯定巨大。

　　在这样的情况下，罗凯居然还有闲情逸致出来游玩，让李梦茹也忍不住啊。

　　罗凯将自己舒服地埋入沙发之中，笑着说道：“那他们肯定要失望了。”

　　人在江湖漂哪能不挨刀，人在娱乐圈里混，别指望到处都是朋友，对于他的成功眼红嫉妒的人比比皆是，看笑话那太正常了。

　　如果去在意计较，那纯粹是浪费感情和生命。

　　“你老实告诉我……”

　　李梦茹忽然压低了声音，问道：“你是不是真的已经买通了对手，所以有必胜的把握？”

　　罗凯哭笑不得：“你认为那可能吗？”

　　他在网上也看过类似的传言，没想到李梦茹居然也被影响到了。

　　要知道李梦茹一直来算是他的“铁粉”了。

　　“我相信你！”

　　李梦茹证明自己依旧是铁粉，不假思索地说道：“那预祝你旗开得胜，明天早上我会在快音看现场直播，为你加油！”

　　既然接受了挑战，罗凯少不得为自家的快音谋点福利，将快音选定为唯一的直播媒体，届时将会在电脑端和手机端同步进行直播。

　　在这方面他也不容对手拒绝，至于彭长安那边主要是为了踩他上位，当然不会提出异议，要知道快音平台如今可是有上亿的会员。

　　“谢谢。”

　　罗凯结束了同李梦茹的通话，下一刻莫蓝坐在了他的身边，然后将脑袋轻轻地靠在他的肩膀上，跟往常一样。

　　“怎么啦？”

　　罗凯扭头亲吻了女朋友一口，问道：“还在担心啊？”

　　“没事……”

　　莫蓝摇摇头，伸手抱住罗凯的腰，将自己埋入他的怀里。

　　罗凯笑笑，知道莫蓝是在担心。

　　对于这场比试，大家真的不是很看好他啊。

　　那就用事实来证明吧！

　　……

　　7月30日，晴，香江弘武会馆。

　　香江弘武会馆位于中环望海，这家会馆拥有超过七十年的历史，自建成之日开始就是香江武术界交流的地方，也是香江传统武术协会、香江武道联合会、香江跆拳道协会等等所在地。

　　罗凯同孙曜的对决就放在了香江弘武会馆里举行。

　　早上八九点的时候，弘武会馆周围就来了很多人，既有媒体的记者也有为罗凯加油助威的粉丝，当然少不了看热闹的吃瓜群众。

　　不过只有拿到了邀请函的人才有资格入内，大部分人都被拒之门外，只能通过快音来观看现场直播。

　　此时弘武会馆的室内演武场里，三百多个观众位已经是座无虚席，原本座位是根本没有这么多的，为了这次的比试，会馆方面临时撤掉了另外两座擂台，只保留了主擂台，然后加设了座位。

　　前来见证这场对决的，除了少数媒体记者之外，主要是香江的名流，有政商界的、有娱乐圈的，当然也少不了武术界的。

　　在擂台周围和天花板上，分别架设了四台摄像机，来纪录下对决的全过程。

　　9点50分的时候，罗凯和孙曜同时走出休息室，登上了主擂台。

　　双方的这场对决属于切磋性质，不是真正的职业比赛，自然没有什么出场仪式、主持人还有美艳女郎等噱头，但在比试开始之前，香江慈善总会的代表上台进行了一番发言。

　　因为这场对决的花红高达2000万，并且按照约定，胜利一方将全部捐赠给香江慈善总会用于慈善事业，所以慈善总会方面理所当然地派出了代表。

　　慈善总会的代表分别向罗凯和长安武馆表示了感谢，感谢双方为慈善事业所做的贡献，赢得阵阵掌声。

　　香江的富豪一直都有做慈善的传统，香江人对慈善事业是很支持的，所以当初罗凯提出将花红全部捐出的时候，赢得了一片赞誉。

　　彭长安对此其实是非常不爽的，他想要的是名利双收，既能踩着罗凯搏名博利，又不用自家出一分钱，只是天底下哪有这样的好事。

　　在双方比试即将开始的时候，坐在最前排的彭长安冲孙曜使了个眼色。

　　孙曜点了点头。

　　不需要彭长安提醒，他知道自己应该怎么做。

　　那就是狠狠地打败罗凯！


第七百四十五章 对决（上）

　　9点55分，快音【香江之战】直播间，在线观众人数18235827。

　　接近2000万了！

　　在快音奇迹般的崛起过程当中，罗凯无疑发挥了至关重要的作用，他用自己的人气带起了快音，并且带动大量的娱乐圈明星艺人加入，使得快音成为了博客之外，粉丝们近距离接触偶像的最佳平台。

　　今天罗凯在香江弘武会馆迎战孙曜，指定的唯一网络直播平台正是快音，而快音也在三天前派出专业直播团队来到香江，同时在网站和App上展开了大规模的宣传。

　　由于这场比试非常轰动，所以尽管时间是在早上，但涌入直播间的观众还是打破了快音的纪录，一度造成服务器的卡顿。

　　千万级别的观众，刷出的弹幕实在太多了，快音科技不得不临时增加了带宽和服务器资源才稳住了阵脚。

　　“凯董必胜！”

　　在直播间里的观众，罗凯的粉丝至少占了三分之一，所以“必胜”的弹幕刷屏，密密麻麻地遮蔽了整个直播视窗，如果不加以设置屏蔽，那根本看不到视频画面，堪称是恐怖。

　　“再过几分钟就要开战了，你们说凯董能在几局内KO对手？”

　　“我赌三局！”

　　“一局，不能再多了。”

　　“不管多少局，反正最后的胜利者必然属于罗凯。”

　　“哈哈，我凯霸气啊！”

　　很多开水对自家偶像的实力是自信无比，谈笑之间强虏灰飞烟灭，可以说半点都没将孙曜放在眼里，胜利只是等闲事。

　　罗凯是谁？

　　SuperHero！

　　连世界自由格斗金腰带J·道格拉斯都自认不如罗凯，区区一个无名小卒还能翻天不成？

　　所以大家都自信的很。

　　但在直播间里的，可不仅仅都是罗凯的粉丝，还有三分之二的吃瓜群众……

　　以及黑子。

　　“呵呵呵，一局KO职业级的格斗选手，白开水可真敢吹啊！”

　　“建议脑残粉去看看孙曜的比赛视频，人是有真本事的，可不是炒出来的。”

　　“我就来看看罗凯是怎么被人打得跪地求饶的。”

　　“这场比试就是个笑话，人早被买通了，完全只是炒作。”

　　“捧得越高，摔得越重，笑话+1”

　　“笑而不语……”

　　黑子这种生物，寄生于网络之上，那是永远都死不完的，有些可能是真的黑粉，有的是瞎起哄，有的心怀叵测，有的浑水摸鱼，不管什么明星艺人，都会遭遇到黑子的抨击。

　　罗凯当然也不例外。

　　而对于这些冷嘲热讽和言语攻击，罗凯的粉丝们自然是义愤填膺，有的愤怒反驳，有的破口大骂，让直播间里一片混乱，迫使超管不得不出动封杀了一批脏话连篇的帐号，才维持住秩序。

　　其实对于这场较量，也有些罗凯的粉丝感到担忧，前几天孙曜的几场比赛视频泄露出来在网上流传，证明对方确实是位有实力的职业格斗高手。

　　罗凯没有比赛经验，想要战胜孙曜显然不是一件理智的事情。

　　这些黑子也不是纯粹的胡说八道。

　　也有些粉丝担心之余也暗暗抱怨，他们认为罗凯就不应该答应对方的挑战，不予理睬才是最正确的选择，偏偏罗凯做了个很糟糕的决定。

　　打赢了一切好说，万一输了呢？万一要是被打伤了呢？万一要是……

　　想想都感觉后果严重啊！

　　而此时此刻的罗凯，并不知道有那么多人在为他助威加油，也为他担忧害怕。

　　他在打量自己的对手。

　　孙曜的身高比罗凯低了一截，差不多也就1.75左右的样子，塌鼻小眼皮肤黝黑可以说其貌不扬，但身上的肌肉仿佛像是铜浇铁铸一般，精悍硬扎让人心悸。

　　从身高体重来说，两人并不是一个量级的，不过没有人计较这一点，因为这并不是一场正规的自由格斗赛，而且孙曜是注册的职业选手，罗凯完全是业余。

　　孙曜的感觉很敏锐，当罗凯的目光注视过来，正低头听裁判讲解比试规则的他霍然抬起头来，跟罗凯碰了个正着。

　　孙曜咧开嘴露出一口白牙，眼睛里闪动的光芒像是盯住了猎物的恶狼。

　　充满了浓浓的挑衅意味。

　　相比之下，罗凯就显得淡然很多，他的目光掠过孙曜，落在了一位刚刚出现在擂台前方的人物身上。

　　对方身穿布衫，大腹便便笑容可掬，并且前呼后拥而来，引得不少人关注。

　　彭长安！

　　罗凯一眼就认出了对方，虽然是首次见到，不过对方的照片最近可是频频出现在媒体上，狠狠出了一把风头。

　　作为这场比试的始作俑者和推手，彭长安显得志满意得胜利在握，姗姗来迟的他笑呵呵地同认识的人打招呼，俨然一副主家的模样。

　　真要说起来，弘武会馆也算是他的半个主场。

　　“吴豪老弟……”

　　不知道是巧合还是有意的安排，彭长安的位置居然就在吴豪的旁边，他落座之后笑呵呵地对后者说道：“听说你在澳京下了重注买罗凯赢，正是好胆气啊。”

　　看他笑眯眯的模样，不知道的人还以为两人是多年的老朋友呢。

　　吴豪瞥了对方一眼，淡淡地说道：“小玩玩而已，比不上彭会长你啊。”

　　“吴董说笑了……”

　　彭长安打了个哈哈，笑道：“我也就买了3000万在曜仔身上，听说吴董你投了有1个亿进去？”

　　“嗯。”

　　吴豪点点头坦然承认，然后说道：“1亿是有的，前几天的事了，这不是刚刚罗凯的赔率又涨了吗？我追加了1亿进去，现在是2亿了。”

　　他说得轻描淡写，彭长安听着是眼角抽搐。

　　2个亿！

　　虽然能拿出这笔钱的香江富豪比比皆是，可有哪个富豪会砸出2亿在一场赌局上，而且吴豪不是一个喜欢赌博的人，这次是疯了吗？

　　还是对罗凯太过自信！

　　“吴董豪气！”

　　彭长安笑呵呵地赞了一句，嘴角却是扯出一抹讥诮——输死你！

　　两人的目光相碰，同时转向擂台之上。

　　是输是赢，还得看台上的两位。

　　此刻那位弘武会馆重金聘请来的著名裁判，正用英语跟罗凯讲述比试规则。


第七百四十六章 对决（中）

　　这场对决完全按照职业自由格斗比赛的规则来进行，分为5局，1局的时间限定是3分钟，现代自由格斗在对抗方面的限制被放得很宽，格斗选手可以用拳、腿、膝、肘、头、脚来实施攻击，所以又被称为无限制格斗。

　　自由格斗的对抗性，无疑是最强的！

　　来自世界自由格斗联盟的裁判向罗凯讲解了规则之后，又配合助理裁判一起检查了他穿戴的护具，特别是拳套，以防止出现作弊的情况出现。

　　检查自然是没有问题的，此时只听到“铛铛铛”的铜铃声响起，表明双方首局的较量进入了最后1分钟的倒计时。

　　随着裁判的手势，助理工作人员迅速撤离了拳台，将空间让给了两位对手。

　　现场的气氛陡然变得凝重起来。

　　此时罗凯不慌不忙地脱下了身上穿着的武道服，随手丢给了已经退到擂台下面的助理，露出了一身的肌肉。

　　这一幕被现场的摄像机完整地拍摄下来，迅速传递到快音直播间里。

　　顿时弹幕如潮。

　　“帅啊！”

　　“简直是完美！”

　　“顶级型男！”

　　“不行了，看着都想要去健身啊。”

　　“啊呀，我的口水都止不住了。”

　　“想舔……”

　　罗凯的肌肉外型跟孙曜的有明显差异，后者是极致的精悍，看着有点丑陋，而罗凯的近乎完美，配合他的颜值，简直可以说帅炸天。

　　对于在直播间里看现场直播的粉丝们，尤其是女粉丝而言，绝对是福利大放送，因为以前基本上看不到罗凯赤裸上身的照片，这次算是一次过个瘾。

　　直播间炸锅再正常不过。

　　然而落在孙曜的眼里，这位职业格斗高手却是露出了不屑的笑容。

　　依据他的经验，罗凯的这身肌肉确实很漂亮很完美，但中看不中用，在健身房里塑造出来的东西，如何能跟千锤百炼打熬出来的相比？

　　原本他还高看罗凯一眼，现在对罗凯的评价瞬间降低了一大截，感觉自己有十足的把握能够赢得这场比试的胜利。

　　孙曜不仅仅想赢，而且还要赢得漂亮，让所有人看到，真正的职业选手是什么样的！

　　他舔了舔嘴唇，眼睛里闪动着兴奋的光芒。

　　“Ready！”

　　裁判做了个起手式，同时注视着赛局计时器的显示数字。

　　当倒计时的数字显示为“0”的时候，他断然挥落手掌：“Go！”

　　铛~

　　弘武会馆瞬间变得安静无比，所有人的目光全都聚焦在两人的身上。

　　和吴嘉美一起坐在观众席前排的莫蓝不由地握紧了拳头，一颗心提了起来。

　　吴嘉美感觉到了她的紧张心情，低声说道：“师母，师父一定能赢的。”

　　莫蓝点了点头。

　　她也相信罗凯能赢，可是当罗凯真正站在擂台上，面对据称是职业高手的对手，她依旧为之提心吊胆。

　　嗤~

　　擂台上，进攻欲望强烈的孙曜率先发动了攻击，先是快速逼近罗凯，旋即一记标准的刺拳轰向罗凯的面门，又快又疾力道十足。

　　孙曜虽然是自由格斗职业选手，但他练过多年的泰拳，自然将很多泰拳技艺融入到自己的战术体系中，出手凶狠凌厉，气势十分的惊人。

　　泰拳主要运用人体的双拳、双腿、双肘和双膝这四肢八体作为武器进行攻击，出拳发腿、使膝用肘发力流畅顺达，力量展现极为充沛，攻击力猛锐，素有立技最强格斗技之称。

　　武学里有文练、武练和横练之分，泰拳属横练，本身就具有很强的杀伤力，在所有的搏击技中实战能力堪称翘楚，很多自由格斗选手都苦练过泰拳，真正的高手往往能够一击KO对手，十分的厉害。

　　这也是很多人看好孙曜能赢的重要原因，也是澳城那边开出的盘口以罗凯输面居多的根源所在，在自由格斗上，职业和业余完全是两个世界。

　　而面对孙曜打出的刺拳，罗凯没有招架或者后退，朝着右侧闪步避开。

　　但孙曜这一拳更多的是试探，见到罗凯闪避，孙曜不假思索地起腿侧踢，追着罗凯的步伐踢向他的腰腹部位。

　　这一脚孙曜用足了力道，起腿的速度极快，追击的刹那全身肌肉陡然紧绷，根根大筋自皮膜下凸起，爆发出了一位职业选手所具有的力量！

　　然而孙曜的追击速度固然非常快，罗凯却仿佛早有预料一般，突然向后退出两步，正好躲过了对手的攻击。

　　看起来险之又险，让台下不少人情不自禁地发出了低呼。

　　孙曜的侧踢落空，顺势踩落踏地，以踩实右脚为支撑点猛地扭身再起腿，一招凌厉的转身后蹬狠狠地踹向罗凯的小腹。

　　这是经典的泰拳招式，罗凯要是被这一脚踹实，结果必然是KO倒地。

　　但罗凯一个滑步闪过，没有让对手碰到自己的汗毛。

　　双方的首局开局，孙曜攻势如潮，一波接着一波绵绵不绝，而罗凯腾挪闪避，单纯的躲闪，没有完成哪怕一次的反击。

　　原本陷入平静的直播间不平静了。

　　刚刚沉寂了片刻的黑子们像是约定好了一样，齐齐冒了出来。

　　“哈哈，牛皮吹得邦邦响，结果呢？”

　　“完全不是对手啊！”

　　“跑得倒是挺快，问题是跑得快能赢比赛？又不是赛跑。”

　　“脑残粉傻眼了吧？看看你们家这位的表现，丢人啊！”

　　“也就撑个半局，输定了。”

　　“我就说嘛……”

　　对于这些唱衰奚落的声音，罗凯的粉丝们哪里能忍，他们没有能力上擂台跟人比拼，但是敲键盘战斗的实力绝不会输给任何人。

　　“这是战术懂不懂？”

　　“黑子们，老子送你们螺旋爆炸升天！”

　　“不懂就瞎喷，罗凯是消耗对手的体力，他很轻松的。”

　　“这是寻找破绽，然后一击KO。”

　　“黑子滚粗！”

　　双方再次展开了对喷，让吃瓜群众不得不屏蔽掉弹幕，否则根本不能看了。

　　而此时擂台上，罗凯和孙曜的较量还在继续。

　　一局仅仅3分钟的时间，但是对局外人而言，这3分钟是如此的漫长！


第七百四十七章 对决（下）

　　孙曜有些烦躁。

　　他和罗凯的对决首局展开已经超过1分钟的时间，但是现在局面完全不是他所预料的那样，虽然表面上看起来他占据了上风，实际上没有占到一丝便宜。

　　罗凯的身手非常灵活，让他的攻击连续落空，躲闪能力之高超乎想象。

　　尽管早先没有将罗凯视为大敌，但孙曜对于这场比试还是极为重视的，赛前加强了训练，制定了周密的计划，务求一战定乾坤。

　　这不仅仅是因为他的恩主在这场比试上下了重注，更是他从幕后走向前台，开创自己事业的最佳契机，他从来不甘心当个默默无闻的小人物。

　　最重要的是，在对决开始之前，澳城那边的赌局盘口开得极大，他的赢面大过罗凯，押在他身上的赌注自然就多。

　　一旦孙曜输掉这场比赛，谁能保证没有一位脾气暴烈的赌客拿他撒气？

　　到时候彭长安根本不可能保他，反而会重重地踩上几脚，因为彭长安可是在他身上砸下了大半的身家！

　　所以对孙曜来说，这一战只能赢不能输。

　　怀着必须要赢的信念，孙曜一开始就对罗凯发起了猛烈的进攻。

　　这并不是他太过急于求胜，而是一种很有效的心理战术，因为很多初上擂台的新人心理素质不大过关，平时训练表现完美，但在赛场的气氛影响下，往往无法发挥实力。

　　孙曜打这种新人很有经验，所以他用凶狠的攻势来轰击罗凯的心理防线，只要罗凯的应对出现一丝的错误，他就有把握以最快的速度结束战斗，赢得胜利。

　　然而他严重低估了罗凯。

　　罗凯的表现根本不像是一位没有比赛经验的新人，他对孙曜的攻击手段仿佛很熟悉似的，躲闪得从容不迫游刃有余，两人交手到现在，连一次硬碰硬的机会都没有。

　　作为一位职业格斗高手，孙曜非常清楚闪避的重要性，在这方面罗凯仿佛有天赋异禀，灵活得不像话。

　　孙曜甚至感觉到，罗凯好像有种未卜先知的能力，对他拳路脚法有着直觉的精准判断，所以造成他的攻击连续落空。

　　闪避这么强，反应这么快，那么攻击能力呢？

　　孙曜的心里不期然地蒙上了一层阴影，速战速决的幻想破灭，他意识到自己必须要重新评估罗凯的实力，必须要改变自己的战术，否则说不定就阴沟翻船了。

　　在这样的情况下，孙曜的攻击速度和攻击频率慢了下来，因为快速猛攻对体力的消耗很大，而且连续的进攻很容易出现破绽。

　　但让孙曜万万没有想到的是，他的出手稍稍缓了一丝，罗凯居然悍然发动了反击，在错步闪身的同时蓦地起腿横扫向他的右小腿。

　　嘭！

　　罗凯的反击完全出乎了孙曜的意料，速度也是极快，猝不及防之下孙曜被扫了个正着，顿时一个踉跄失去了平衡，竟然差点摔倒。

　　但他毕竟是职业高手，急忙调整身体姿势向后闪退，顷刻间拉开同罗凯的距离，并且摆出了防御的架势。

　　孙曜的危机应对能力无疑是很强的，也展示出了他过人的格斗素质，然而罗凯并没有趁势追击，而是冲他招了招手。

　　擂台四周一片哗然！

　　来到弘武会馆观看这场对决的观众，大部分都是香江的名流，政商界娱乐圈的都有，正所谓外行看热闹，他们不懂自由格斗，就看孙曜前面打得罗凯频频躲闪，没有丝毫的还手能力，以为结果没有悬念了。

　　不少押注在孙曜身上的人，甚至露出了轻松的笑容——这钱太好赚了。

　　结果就眨了眨眼，反倒是孙曜吃了个小亏，居然被罗凯给击退了。

　　这玩得是哪出戏啊？不是说孙曜碾压罗凯很轻松吗？

　　事实是罗凯很轻松的样子！

　　“凯董威武！”

　　快音直播间里再度沸腾，罗凯的粉丝们喜大普奔狂发弹幕。

　　“这一脚好帅啊！”

　　“赞赞赞！”

　　“我就说了，我凯是最厉害的。”

　　“黑子们傻眼了吧？真以为凯董不行啊？刚才是战术，战术懂不懂！”

　　“帅帅帅……”

　　先前冷嘲热讽的黑子们，此刻无疑是很郁闷的，他们很想说你们这群脑残粉是不是精神有问题啊，比赛才刚刚开始，孙曜只是大意吃了点小亏而已，搞得好像他已经被KO了一样，可笑不可笑？

　　可罗凯粉丝们的势力实在太大了，刷出的弹幕秒秒霸屏，根本没有他们反驳的空间，只能看着吐血无力反击。

　　同样要吐血的还有孙曜。

　　吃了罗凯一脚也就算了，作为职业选手，他KO过别人，也被别人KO过，输得最惨的那次在病床上躺了两个月，这点小亏简直不值一提。

　　问题是他的对手太可恨了，居然对他做出挑衅意味如此浓厚的手势来。

　　来来来，再上啊！

　　这样的手势，是强者对弱者的嘲讽——他什么时候成弱者了？

　　孙曜的脸色瞬间涨成了紫红色，面目都变得有些狰狞。

　　如果罗凯是世界自由格斗金腰带级别的强者，那他无话可说，可问题是罗凯只是一位没有上过擂台，打过一场真正比赛的圈外人，这样的“侮辱”就让他无法忍受了。

　　像是野兽般的低吼自孙曜的咽喉里冲出，下一刻他猛地踏步向前，积蓄了足够力量的右腿骤然弹起，腿上的肌肉绷紧到了极致。

　　然而罗凯却比他更快，顷刻间迎了上来，起脚正面踹向孙曜的小腹，竟然比后者还快了一丝。

　　孙曜的反击刚刚展开，就面临着先遭对手重创的危险，迫不得已他只能放弃反攻的意图，扭身躲闪罗凯的踹击。

　　嘭！

　　罗凯的右脚重重地踏落在擂台上，一记摆拳同时打出，闪电般轰向孙曜的头颅，竟然是不给对手任何的喘息机会。

　　孙曜脸色剧变，急忙高抬双臂做了个标准的防护动作。

　　啪！

　　罗凯的这一拳狠狠地击中了孙曜的手臂，发出了清脆的声响。

　　下一秒，罗凯左手直拳连攻，打在了同样的部位上，又快又狠！


第七百四十八章 对决（完）

　　砰！砰！砰！

　　谁也没有想到，首局比赛开始不到两分钟，赛前不被人看好的罗凯竟然易守为攻，以一连串狂风骤雨般的攻击打得孙曜只有招架之力而无还手之能，全靠双手护住头颅要害，被压制到擂台的角落边上。

　　罗凯的身高比孙曜高了差不多十公分，臂展肯定要超过对手，这在拳击和格斗中是占优势的，此刻就被完全发挥出来了。

　　在被压制状态下，孙曜想要反击都够不着，他也不敢回击。

　　罗凯的出拳速度和频率绝对是职业水准的！

　　换而言之就是他能打，而且非常能打。

　　不少来自香江武术圈里的观众，看得是目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　如果不是知道这次彭长安下了血本，孙曜也没有背叛的可能，他们都要怀疑这位职业高手是不是被罗凯给收买了，否则战局怎么会转变得如此快！

　　其实所有人都低估了罗凯。

　　外界对罗凯的普遍认识，全都源自那段拍自香榭丽舍大街的视频，其实那段轰动世界的视频并没有真实反映出罗凯在格斗方面的能力水平。

　　大家按照常理进行推断，罗凯原本就不是自由格斗选手，他没有参加过任何的格斗比赛，本职更是一位娱乐圈的明星。

　　有些明星在电影电视里飞天遁地无所不能，所有人都知道那完全是假的，一个职业格斗高手能教十个明星艺人做人。

　　所以很多人认为罗凯固然是有能耐的，在擂台上也打不过真正的职业选手。

　　这种判断使得澳城开出的盘口，孙曜的胜率高出罗凯一大截。

　　然而尽管别人对罗凯的分析判断可以说是正确的，但没有任何人知道，他曾经在另外一个世界里经历了二十年的光阴岁月。

　　在那个世界里，罗凯曾经在格斗方面下过无数的苦功，他有一支专业的训练团队，雇请了世界上最好的格斗教练，投入巨资量身打造了一套分析系统，为的就是提高自己在这方面的水准实力。

　　罗凯之这样做，既是自己的爱好使然，也是职业工作的需要，他根本不是别人判断的那样没有实战经验，相反擂台经验不比孙曜差少多少。

　　最重要的是，重新回到属于自己的这个世界，罗凯的身体素质在方方面面有了超越常人的提升，他有足够的信心和足够的实力能够战胜对手。

　　所以孙曜就悲剧了。

　　孙曜不是弱者，相反实力很强，遗憾的是他对罗凯的实力判断是错误的！

　　擂台上，容不得错误。

　　孙曜已经明明白白地体会到这种错误所带来的后果，被压制在擂台角落的他感觉自己就像是风暴中的一艘小船，在惊涛骇浪中随时都有倾覆的可能。

　　这种感觉真的糟糕极了，让他回忆起自己职业生涯里最惨烈的那一战。

　　不能再这样下去了！

　　在连续挡了几拳之后，孙曜弓身起腿踢向罗凯，意图迫使罗凯后退，进而拉开距离让他得到转移位置的机会。

　　罗凯果然后退两步避开孙曜的反击，但就在孙曜急忙朝左侧方向移动的时候，他突然快步欺身，一记强有力的勾拳轰出，重重地打在了孙曜的下巴上。

　　嘭！

　　这一拳的时机把握得太精妙了，可以说是一闪即逝的机会，孙曜极少犯低级错误，但在移动过程中他露出了破绽。

　　然后决定战局的一拳出现了。

　　包裹在拳套里的拳头力量十足，重击之下孙曜的脑袋不由自主地向上扬起，不过由于比赛开始的时间还很短，所以没有出现汗水四溅飞射的一幕。

　　但孙曜已经被打懵了，完全靠着本能用双臂死死护住头颅，身体却开始摇晃。

　　下一刻，罗凯右腿横扫而出。

　　这下子孙曜终于支撑不住了，双膝一弯直接摔倒在了地上。

　　“啊！”

　　擂台四周喧哗一片，惊叹声和叫好声此起彼伏，还有破口大骂的：“操啊！”

　　这样的结果实在太出人意料了。

　　不是说罗凯没有经验，根本打不过职业高手吗？

　　怎么孙曜就倒地了！

　　“哈哈哈！”

　　坐在前排的吴豪放声大笑，扭头得意地看了看旁边的彭长安。

　　傻眼了吧？

　　彭长安何止是傻眼啊，简直是如丧考妣，脸色惨白惨败的。

　　“KO！”

　　快音直播间沸腾了，无数坐在电脑前面或者捧着手机观看这场比赛的人忍不住叫喊了出来，哪怕身在公共场合的也不例外。

　　特别是罗凯的粉丝们，那绝对是狂喜啊！

　　尽管大家都坚信罗凯必胜，可是要说有百分百信心的那真没有多少，很多人在为罗凯加油助威的同时，也在暗暗为罗凯祈祷——可千万不要出事啊。

　　刚开始的时候罗凯被孙曜压制，直播间里的气氛就非常的压抑，现在那叫个兴奋激动，数不清的弹幕狂刷而出。

　　“赢啦！”

　　“哈哈哈哈，太痛快了！”

　　“打得好！”

　　“就是这样，可惜还不过瘾啊！”

　　“黑子们，你们吃屎去吧！”

　　“太牛了……”

　　此时裁判快步插到罗凯和孙曜之间，防止罗凯对倒地的对手继续实施打击。

　　但罗凯非常遵守规矩，击倒孙曜之后就停手后退了。

　　裁判俯下身来，用快速的语调对孙曜进行发问，询问他是否还要继续打下去。

　　孙曜晃了晃脑袋，他用左手撑在擂台地板，右拳压住边绳，挣扎着爬了起来。

　　此时的孙曜已经被失败的阴影所笼罩，但他真的输不起，只有爬起来继续抵挡，只要坚持到回合结束，那还有希望。

　　见到这样的情景，裁判立刻让出了位置，示意比赛继续。

　　没等孙曜完全摆好防御的架势，罗凯快速出击，又是一记摆拳打出，轰击在孙曜的脸颊上！

　　他不会对孙曜手下留情，因为反过来同样如此，除非后者放弃抵抗。

　　砰！

　　孙曜的半张脸被打得变形，护齿和鲜血同时喷出，身体打旋着扭了半圈，悲催无比地重新倒在了地上。

　　KO！

　　这次才是真正的KO，经验丰富的裁判及时中止比赛，宣告这场对决的终结。


第七百四十九章 全捐

　　“KO！KO！KO！”

　　“首局KO！”

　　“凯董威武威武威威武！”

　　“浙东人民发来贺电！”

　　“山城人民发来贺电！”

　　“沪海人民发来贺电！”

　　“赣省人民……”

　　当来自世界格斗联盟的这位著名裁判宣布罗凯赢得胜利的时候，快音直播间里的气氛瞬间攀升到了顶点，数不清的弹幕被刷出，让服务器再次出现了卡顿。

　　此时直播间里的观众数量已经超过了3700万，绝对的恐怖。

　　要知道快音App的数据极少掺水，特别是直播平台上，显示的观众人数有一是一，不存在后台修改的状况，所以真实可信。

　　而3700万观众是什么概念？以电影来举例，按照平均15元的票价来计算，3700万的观影人次就是5.55亿的票房！

　　当然在电脑和手机上看直播跟看电影还是不同的，毕竟前者不需要购买电影票，完全是免费的，但对于快音这个直播平台而言，这个数据不仅仅创造了纪录，也意味着自身巨大的商业潜力。

　　可以说在孙曜被KO的那一刻开始，快音的价值又要被重新评估了。

　　罗凯的粉丝们兴奋无比地庆祝胜利，仿佛罗凯战胜的是世界自由联盟的金腰带，而不是默默无闻的孙曜，他们用无数的弹幕以及打赏来宣泄内心的喜悦激动。

　　必须要指明的是，这场比赛直播的所有打赏收入，将全部捐赠给初夏慈善基金，用来帮助贫病儿童。

　　虽然现在直播还在继续，总打赏金额无法统计，但观众人数破了纪录，估计打赏额同样会创造新纪录。

　　开水们在第一时间将罗凯胜利的消息传递了出去，在博客、论坛、朋友圈里到处转发，而那些被打肿脸的黑子们则彻底销声匿迹。

　　当然不要指望他们永远消息，网络不灭黑子不死。

　　相比之下，弘武会馆里的气氛要平静不少，大家用掌声来祝贺罗凯赢得的胜利，只不过很多人强颜欢笑，鼓掌都是有气无力的。

　　不用说，这些人肯定押注在孙曜的身上，结果输得血本无归！

　　更有甚者，死死盯着刚刚被人搀扶起来的孙曜，活剐他的心都有。

　　而作为赢家的吴豪哈哈大笑，他第一个起身用力鼓掌，笑得肆意张扬。

　　他在罗凯身上下了2亿重注，按照澳城那边的赔率，差不多能赢回1个亿，面子更是赚到没边了。

　　大笑的同时，吴豪也没有忘记坐在身边的彭长安。

　　他迫不及待地要看看此刻彭长安的表情。

　　彭长安的脸色难看到了极点，在孙曜首次被击倒的时候，他已经意识到了自己输了，孙曜的再次倒地让他心里最后一丝幻想彻底破灭。

　　输了，全都输了！

　　彭长安前前后后在这场赌局上下了5000万，这笔钱不但掏空了他多年的积蓄，更是抵押了名下一部分的产业，可谓是出了血本。

　　结果换来的，是孙曜耻辱无比的被首局KO！

　　怎么会这样？

　　彭长安的脑海一片空白，以至于忽视了吴豪投来的目光，而且他的心脏阵阵抽搐，忍不住抬手捂住了胸口。

　　“彭会长！”

　　在周围响起的惊呼声中，彭长安翻着白眼瘫倒在了座椅上，引得现场一阵混乱，几名会馆工作人员匆匆赶过来实施救治，有的呼叫救护车，也有的拿来了速效救心丸给他服下。

　　几分钟之后，这位香江传武协会的会长被人抬去了休息室。

　　这一幕落在其他观众的眼里，不少人心有戚戚，也有暗自庆幸的。

　　他们只不过输了一些钱而已，还不至于到伤筋动骨的地步，彭长安却是将自己的全部身家和脸面通通砸了下去，输光了就基本上不大可能翻身了。

　　别的不说，仅仅是作为彭长安事业根基的长安武馆，经此一役大败亏输，势必沦为港岛的笑柄，那以后谁还会再到长安武馆学武习艺？

　　香江传武协会长的位子，当场犯了心脏病的彭长安也不可能再坐下去。

　　现实就是如此残酷，彭长安想要踩着罗凯得名赚利，就应该要想到失败的后果，如果没有想过，那就是活该了。

　　所以很多人看着被抬出去的彭长安，眼神都带着怜悯之色。

　　何必呢？何苦呢！

　　“打得太漂亮！”

　　吴豪冲刚刚披上外袍走下擂台的罗凯竖起了大拇指，赞不绝口：“帅啊……”

　　罗凯呵呵一笑，张开双臂给了莫蓝一个拥抱。

　　虽然在大庭广众之下，莫蓝还是忍不住踮起脚尖送上了一个香吻。

　　周围再次响起的掌声，让她羞红了脸蛋。

　　“谢谢！”

　　罗凯放开女朋友，抱拳向着四周行礼：“谢谢大家。”

　　那些围过来的人无不笑脸相迎，纷纷送上了祝贺，还有各种邀请。

　　像罗凯这样的人物，在人杰地灵的香江也没有出过一位，他还非常年轻，前途可谓无限远大，能够借这个机会攀上点交情，那无疑是极好的事情。

　　对于他们的热情，罗凯应对得体，既不骄傲自矜，也没受宠若惊，他从容淡然的姿态让这些香江名流刷新了观感，也得到了不少的好感度。

　　一圈应酬下来，耗费的时间居然比他在擂台上还长得多，也是醉了。

　　“罗凯先生……”

　　这个时候，来自香江慈善总会的代表朱女士走了过来，微笑道：“感谢您对慈善事业的支持，这是退还您的支票。”

　　在比赛开始之前，按照双方的约定，罗凯和彭长安分别将各自开出的2000万港币的支票，通过公证人交到了慈善总会代表的手里。

　　谁赢了就可以拿出自己的支票，而且2000万花红以胜利者的名字捐出。

　　“不用了……”

　　罗凯没有接过对方递来的支票，说道：“这2000万我一起捐了，希望能够帮助到更多需要帮助的人。”

　　朱女士顿时愣了愣，旋即露出激动的神色：“谢谢罗凯先生，谢谢您的慷慨！”

　　2000万直接翻成4000万，虽然这并不是香江慈善总会所收到的最大笔个人捐款，但放在娱乐圈里，能与之比肩的寥寥无几。

　　下一刻，掌声又一次响起，更加的热烈和持久！


第七百五十章 不用客气

　　正午，粤港大酒楼。

　　依旧是在金兰厅，依旧是吴豪做东，他设宴为罗凯庆贺胜利。

　　本来按照吴豪的意思，他是准备要将整个粤港大酒楼包下来，然后广撒请柬，将能请的宾客通通请来，热热闹闹地为罗凯办上一场庆宴。

　　但这样的搞法实在有些夸张，罗凯婉拒了，结果就改成了中午这场聚宴。

　　这次吴豪的家人都来了，他的四位太太，儿子儿女们，一大家子坐了两桌。

　　吴豪的大太太吴赵氏还将妞妞一同带了过来。

　　今天罗凯和孙曜对决擂台，莫蓝自然是要在现场观战，因为是正式的比赛，所以就没有将妞妞带在身边，而是临时交托给了吴家人帮忙照顾。

　　“爸爸！”

　　见到罗凯，妞妞立刻飞奔着扑入了他的怀里。

　　罗凯笑呵呵地将她抱了起来，在她脸蛋上使劲亲了一口：“宝贝……”

　　妞妞迫不及待地问道：“爸爸，你比赛赢了吗？”

　　罗凯笑道：“你猜？”

　　“肯定赢了！”

　　妞妞不假思索地回答道：“爸爸是最厉害的！”

　　“答对了！”

　　大家都笑了起来，罗凯也将她放了下来。

　　吴豪的家人，罗凯大部分都是认识的，但大太太吴赵氏还是第一次见，他曾经到吴家做客，当时吴赵氏正好外出拜佛去了，所以没有见到。

　　吴赵氏是位很和蔼的老妇人，她看起来比吴豪要苍老不少，但是眼睛明亮有神，微笑的模样让人感觉很是可亲。

　　这位吴豪的原配夫人，她的贤淑在香江的上层圈子里颇有名声。

　　吴豪前后娶了三位太太再加上一位外室，四位太太和睦相处亲如姐妹，从来没有闹出过家丑，让不知道多少人为之羡慕。

　　在这方面，吴赵氏功不可没，吴豪对她也是非常敬重的。

　　为罗凯介绍之后，罗凯向吴赵氏致谢：“伯母，谢谢您照顾妞妞。”

　　“太客气了……”

　　吴赵氏摆了摆手，笑道：“妞妞很乖，我很喜欢，我也有一个跟她差不多大的孙女，可惜在英国念书，一年到头也见不到几回。”

　　旁边的吴嘉德露出尴尬的笑容：“妈……”

　　吴赵氏说的孙女正是他的小女儿，不过去年就送到英国贵族学校寄宿，老太太对此多少有些不开心。

　　吴赵氏没有理会自己的大儿子，继续对罗凯说道：“你们如果工作忙的话，可以让妞妞在我这边玩，我家里够大，帮佣都有，不怕没人照顾，我看着她蹦蹦跳跳的也喜欢。”

　　罗凯汗了一下：“谢谢伯母，就是怕打扰您。”

　　吴赵氏摇摇头，她伸手向跟在自己身边的长子媳妇要过手袋，从里面掏摸出了一只碧绿色的手镯，然后递给罗凯：“这是我给妞妞的礼物，你收着。”

　　罗凯愣了愣，连忙说道：“伯母，这太贵重了，她小孩子……”

　　虽然罗凯对玉石翡翠没有什么研究，但他的眼力还是有的，吴赵氏拿出来的这支翡翠手镯水足色靓，漂亮得像是假的一样，价值必然极高。

　　因为以吴赵氏的身份，根本不可能拿假货来糊弄人。

　　“就是个玩意……”

　　吴赵氏不悦地说道：“我看这孩子跟我有缘，第一眼就喜欢得很，你又是嘉美的老师，那就跟一家人差不多，有什么好客气的。”

　　见到老太太如此坚持，罗凯也只好收下：“妞妞，快谢谢奶奶。”

　　妞妞根本不知道这支翡翠手镯有多贵，甜甜地说道：“谢谢奶奶！”

　　“乖~”

　　吴赵氏眉开眼笑，伸手摸了摸妞妞的脑袋，笑得眼角的皱纹都舒展开来。

　　看得出她是真心喜欢妞妞。

　　其实妞妞的身上仿佛有股魔力，见到她的人没有不喜欢的，罗凯的粉丝们更是将她奉为天使，大家的宝贝公主。

　　大家一起坐了下来，妞妞就坐在了吴赵氏的身边。

　　吴豪的心情极好，拉着罗凯喝了好几杯酒，然后叹息道：“早知道你首局就能赢下，我就应该下在上面，少赚了好几亿啊！”

　　澳城那边开出的盘口，庄局可不仅仅只能压输赢，有平局有KO有分数，也有局点胜负，赔率都是不同的。

　　吴豪是押罗凯获胜，所以赢得不算多，如果他押罗凯首局KO对手，那么赚的可不止1亿，要翻好几倍！

　　说实话这样的结果根本没有人想到，所以吴豪感觉仿佛损失了几个亿。

　　罗凯呵呵呵。

　　吴豪忽然心中一动，问道：“你是不是押自己首局KO对手？”

　　罗凯坦然点了点头：“是的。”

　　正是因为自己下了注，而且还是押赔率最高的，所以在同孙曜的对决中，他完成了试探就展开了猛攻，一鼓作气将对手击溃。

　　孙曜要是撑过去，那他就输掉赌注了。

　　吴豪无语，只能向罗凯竖了竖大拇指——你厉害啊。

　　吴嘉荣忍不住问道：“你押了多少？”

　　赛前罗凯向他了解过在澳城下注的渠道和方法，他知道罗凯肯定有押注，但不知道罗凯押了多少。

　　罗凯笑道：“还行，买下东方之星应该够了。”

　　吴嘉荣也很无语，学自己老爹竖拇指——你真牛啊！

　　吴豪正色说道：“罗凯，你如果真心想要收购东方之星，那我想我能够帮点忙，我跟刘金城有点交情，他多多少少会给我点面子。”

　　罗凯连忙说道：“谢谢豪叔。”

　　“你跟我有什么好客气的……”

　　吴豪不以为然地说道：“帮你就是帮我自己，我们一家人不说两家话。”

　　他这两句话是有讲究的，别人或许不知道，但吴嘉荣心知肚明。

　　罗凯邀请吴嘉荣来负责梦工厂香江分公司的事情，吴嘉荣已经跟自己的老爹说过了，因为这件事情他有千百个愿意，首先也得得到吴豪的同意。

　　大家族自然有大家族的规矩。

　　吴豪对此不置可否，只说让他认真考虑，不要着急做决定。

　　现在吴豪的意思分明是支持，否则吴豪不会主动提出帮罗凯收购东方之星。

　　吴嘉荣心里的喜悦可想而知！

　　因为这对他而言，无疑是千载难逢的机会。


第七百五十一章 好消息

　　罗凯和孙曜的对决是在上午10点开始的，全程在快音进行直播，由于罗凯首局KO对手，因此这场观众人数破纪录的直播并没有持续很长的时间。

　　但是它所带来的舆论反响无疑是非常热烈的，到了晚上更是全面爆发。

　　“罗凯KO对手”、“香江之战”牢牢占据了博客热度榜的首位，排行榜从上往下，前十里面居然有四项是跟罗凯有关的。

　　广大网民们讨论得热火朝天，从直播过程截取下来的KO视频被转发了几百万次，不少明星大V和营销号都跑来蹭热度，炒得是沸沸扬扬。

　　罗凯在自由格斗方面的实力被粉丝们吹上了天，甚至有粉丝强烈建议他加入世界自由格斗联盟，再拿两条金腰带回来。

　　不仅仅是在香江和国内，这场比赛在即时分享上也引起了很大的关注，很多国外网民也津津有味地讨论。

　　相比国内，自由格斗在欧美国家的普及度和关注度要更高，从事这项运动的职业明星很多，格斗迷的数量数不胜数。

　　很多格斗迷认为罗凯很强，具备职业级的实力，这场比赛赢得非常漂亮。

　　但也有人认为罗凯和孙曜的对决更像是一场表演，因为双方的比试是不公平的，罗凯的身高和体重完全超过了对手，两人根本不是同一个量级的，这样的情况在真正的比赛中是不会出现的。

　　然而这样的说法很快遭到了反驳，罗凯固然占据了身体的优势，但他根本不是自由格斗选手，连业余的都算不上，而孙曜可是打过很多场比赛，并且在世界自由格斗联盟里有自己的编号。

　　就有格斗迷在即时分享@J·道格拉斯，美国著名的自由格斗职业选手，世界自由格斗联盟中量级金腰带的拥有者，想听听他的看法。

　　J·道格拉斯很快回复了这位粉丝，他表示自己已经看过比赛视频，认为罗凯完全有资格参加联盟大赛，这场比试也不是作秀，而是真正的战斗。

　　作为格斗巨星，道格拉斯在即时分享上拥有千万量级的粉丝，他的评价一出，立刻平复了很多人的争议，也算是为罗凯正名了。

　　事实上这不是J·道格拉斯第一次公开赞扬罗凯了，上次香榭丽舍大街事件，他就在即时分享上为罗凯点赞。

　　然后又有人询问J·道格拉斯，如果让他跟罗凯打上一场，结果会是如何？

　　这个问题显然不好回答，但J·道格拉斯不是那种脑袋里全是肌肉的莽汉，相反他是很聪明的，说在擂台上什么情况都有可能发生，只有真正较量过才知道输赢结果，而他自己也欢迎任何人的挑战。

　　J·道格拉斯的这些话迅速传回到了国内，又为罗凯加了一把火。

　　估计是热度实在太高了吧，很多格斗、散打、拳击甚至跆拳道选手，还有什么某某大师，某某传人纷纷冒了出来，表示也要跟罗凯来一场。

　　甚至有人放言，孙曜的实力太过差劲，根本不能证明什么，换他上擂台，打败罗凯没有任何问题。

　　正所谓树大招风，现在的罗凯人气太高，想要蹭热度的家伙成群结队的。

　　在博客里@罗凯的人数不胜数。

　　对于这样的情况，罗凯早有准备，当晚他在自己的博客发表了一篇声明。

　　在声明中罗凯表示，他真正喜欢的是演艺事业，而且也到了而立之年，所以不存在参加真正格斗比赛的可能，非常感谢大家的支持和厚爱。

　　至于那些想要挑战他、跟他打一场的，原则上罗凯是拒绝的，因为他没有那么多的时间和精力，如果一定坚持的，那也可以考虑，但得按照香江之战的模式打慈善赛，出场费为1亿。

　　罗凯的这篇声明一出，那些想要蹭热度的家伙顿时没了声息，他们要是能拿出1亿来做慈善，还需要这样上蹿下跳的拼命炒作吗？

　　也有几个不甘心的，说什么罗凯这是以钱压人没有尚武精神，结果被无数的网民喷得狗血淋头——没钱就不要哔哔了，真当罗凯跟你一样Low啊！

　　要知道罗凯不是自己拿出场费捞金，而是将比赛花红捐给慈善机构，他是顶级大明星，不是什么阿猫阿狗都能挑战的对象。

　　大家都很清楚，罗凯是用这个条件来拒绝别人的挑战，他也不需要继续在擂台上打败别人来证明自己，所以完全合情合理。

　　然后香江慈善总会在Hkme和官博上公开赞扬了罗凯，感谢他为慈善事业所做的贡献，并且表示以后将同初夏慈善基金展开长期的合作。

　　要知道香江慈善总会是香江最权威的慈善机构，它以往合作的对象都是世界儿童慈善基金会、中华慈善基金会等等享有极高声誉的机构，这份合作声明无疑将初夏慈善基金会抬到了很高的地位上。

　　香江之战的余波持续了好几天时间，在网络影响渐渐变弱的时候，忙碌于《纵横四海》后期制作工作的罗凯得到了一个好消息。

　　在吴豪的运作之下，刘金城基本上同意出售东方之星的全部股权。

　　8月5日，罗凯在嘉宝影业总部见到了刘金城。

　　刘金城也算得上是香江电影行业里的一位大佬，在电影圈里的影响力比吴豪更大，但这几年他陷入了一系列的麻烦之中，早已从最顶层的位置上跌落下来。

　　否则罗凯根本不可能染指东方之星。

　　“刘董您好……”

　　在吴豪的董事长办公室里，首次同刘金城见面的罗凯跟对方礼貌握手：“一直都想跟您见个面，没想到今天才如愿。”

　　刘金城今年已经六十多岁，又矮又胖而且秃顶，大概是心情很不好，跟罗凯敷衍了几句之后就直入正题：“你的目的我都已经知道了，看在吴董的面子上，我可以将东方之星卖给你……”

　　说着他抬起右手张开五指，粗声粗气地说道：“5个亿，一分都不能少！”

　　5个亿？

　　罗凯很是惊诧地看向吴豪——这跟先前说得不一样啊！


第七百五十二章 成交

　　在知道了罗凯有意收购东方之星之后，吴豪主动提出帮忙将这家香江最出色的影视特效制作公司拿下。

　　他请人对东方之星进行了专业的评估，认为用2.5亿到3亿就能够收购刘金城手里的股份，从而完成对这家公司的绝对控股。

　　东方之星的股权分配是很简单的，刘金城的手里握有85%的股份，10%由宋致文持有，还有5%在刘金城长子的名下。

　　刘金城和他儿子的股份加起来占到了90%，所以罗凯只要搞定对方，就能很轻松地将东方之星收入囊中。

　　而陷入经营困境的刘金城也有意出售东方之星，所以才有了今天罗凯同他的会面。

　　但是让罗凯没有想到的是，刘金城竟然开出了5亿的天价来，而且语气斩钉截铁，似乎没有任何的商量余地。

　　吴豪顿时皱了皱眉头：“城哥，你这是……”

　　刘金城如此出尔反尔，让他感觉很是没有面子。

　　“吴豪老弟！”

　　刘金城立刻打断了吴豪的话，说道：“我认为5亿是很合理的价钱，因为东方之星不仅仅是在香江，而且在整个亚洲都是最好的特效制作公司，我在东方之星前前后后投入了几个亿，拿不回成本也不会贱卖掉。”

　　他死死盯着罗凯，问道：“罗先生，你想要东方之星，那就拿出诚意来！”

　　像是落入陷阱的困兽，这位曾经的香江电影圈大佬爆发出的气势，让人感觉他随时都能拼个鱼死网破。

　　然而遗憾的是，罗凯并不是被吓大的。

　　刘金城的这番作势或许对别的年轻人很有用，可罗凯什么大风大浪没见过，他在重生世界里创立属于自己的帝国，可不是全靠运气。

　　对于刘金城的咄咄逼人，罗凯只是淡淡一笑：“刘董，我的诚意没有那么多。”

　　刘金城脸色一变，说道：“那就没得谈了。”

　　他立刻站起身来：“吴豪老弟，我先走了，等你们想好了再联系我。”

　　刘金城的态度强硬得出乎吴豪的意料，话没说两句居然就要翻脸走人。

　　“刘董……”

　　但罗凯坐得稳如泰山，说道：“我有一件事情很好奇，您能否帮我解惑？”

　　刘金城顿住脚步，扭过头来冷声问道：“你想说什么？”

　　罗凯说道：“据我所知，金城集团在港岛银行的那笔贷款已经到期了吧？不知道刘董从哪里能挪来资金偿还？”

　　刘金城的脸色瞬间涨得通红，像是被人猛地掐住了脖子，显出了十分的狼狈。

　　吴豪惊诧地看了看罗凯又看看刘金城，他知道刘金城欠了很多债，背负着多家银行的贷款，但不知道对方需要立即偿还港岛银行的钱。

　　银行是最现实的生物，晴天送伞雨天收伞属于正常操作，一旦刘金城还不上贷款，那他的抵押品必然要被银行方面收走拍卖，根本没有通融的余地。

　　除非有人愿意借钱给他。

　　但眼下谁还会借钱给刘金城？吴豪不能保证绝对没有，不过看刘金城此刻的神色，他无疑没有找到这位雪中送炭的贵人。

　　而让吴豪感到惊讶的是，罗凯居然已经掌握了更深的消息，稳稳地吃定了刘金城，显出了不符年龄的老辣精明。

　　吴豪对此没有任何的不悦，他反而乐见其成，笑眯眯地抽出一支雪茄，不慌不忙地拿在手里把玩。

　　看好戏。

　　刘金城的脸色变幻了片刻，颓然重新坐下：“你怎么知道的？”

　　罗凯笑笑：“很多秘密只要花钱就能知道，打听不到无非是钱不够多而已。”

　　“就算你知道……”

　　刘金城依然挺着腰杆：“也别指望我贱卖东方之星，我可以拿东方之星的股份再去抵押，换上这笔贷款绰绰有余。”

　　“我想那是不可能的……”

　　罗凯摇摇头说道：“刘董，你不愿意卖东方之星没关系，我可以自己成立一家新的特效制作公司，出高薪从东方之星挖人，相信很多人都是愿意过来的。”

　　“这样我不需要付出太多的成本，说实话除了人才之外，目前东方之星所持有的固定资产，也就是那些设备，我是根本没有看在眼里的，我花同样的钱能够买到更多更好的新设备。”

　　“到时候……”

　　他看着刘金城问道：“东方之星还能值多少钱？”

　　刘金城眼睛瞪得老大，却是无言以对。

　　罗凯这招可谓是打在了他的七寸之上，东方之星是他目前手里最优质的资产，正常情况下卖出高价不成问题，可现在香江电影整个行业不景气，东方之星已经连续亏损，价值已经大打折扣。

　　如果罗凯撕破脸皮用高薪挖人，挖空东方之星真的不是问题，一旦失去了最重要的菁华，那哪家银行会给他新的贷款？

　　刘金城都有点后悔自己刚才太过强硬，以为能拿出罗凯这个小辈，万万没想到反而是自己陷入了骑虎难下的境地。

　　“3亿！”

　　罗凯竖起三根手指，说道：“我出3亿买下你和你儿子手里总共90%的股份，我想这应该是很合理的价钱。”

　　3亿？

　　刘金城用不敢置信的眼神看着罗凯。

　　不是说这样的开价太过分，而是在看透了他底细的情况下，罗凯居然没有死命压价，3亿真的非常合理公道。

　　扪心自问如果换成他是罗凯，那绝对会再往下压个几千万上亿。

　　刘金城心里惊疑不定——不会是有阴谋吧？

　　他以己度人，想不出罗凯这样做的理由。

　　“咳咳！”

　　这个时候吴豪开口说道：“城哥，我觉得罗凯是很有诚意的，你觉得呢？”

　　刘金城觉得脸上火辣辣的。

　　他长叹了一口气，说道：“长江后浪推前浪，现在的年轻人真的了不得，3亿就3亿吧，但我需要一次性付清。”

　　刘金城本来还想再讨价还价一下，但是在吴豪颇具玩味意味的眼神注视下，他都张不开口，最终还是认了罗凯的开价。

　　罗凯和吴豪相视一笑，罗凯向刘金城伸出了手：“成交！”

　　3亿资金他早就准备好了，刚刚从澳城赚回来的。


第七百五十三章 易手

　　罗凯和刘金城达成协议之后，很快就完成了东方之星的股权交易。

　　别看刚开始谈判的时候刘金城强硬无比，实际上正如罗凯所认为的那样，他就是一头纸老虎，用手指头轻轻一戳就戳破了硬撑出来的架势。

　　暴露了底细之后，刘金城反而迫不及待地要求交易，因为港岛银行的贷款已经到期，如果没有拿到这笔钱来救命，他面临着随时破产的可能。

　　如果东方之星被银行追偿查封，那损失绝对是巨大的，相比之下罗凯拿出3亿现金收购，真的算是非常厚道了。

　　仅仅只用了两天时间，刘金城加上自己儿子所持有90%东方之星股份就归于罗凯名下，这家香江第一流的特效制作公司宣告易主。

　　“罗董，恭喜了。”

　　签完股权转让协议之后，刘金城还是很有风度地主动向罗凯伸出了手：“东方之星的未来就看你的了。”

　　虽然卖得有点不大甘心，不过这句话他说得还是真心实意的。

　　当初刘金城创立东方之星的目的，是想要打造出一支能够跟好莱坞同行竞争的特效制作团队，进而提升金城影业的实力。

　　为此他投入了大量的资金，招揽了以宋致文为首的不少专业人才加盟，经过好几年的努力，终于将东方之星打造成为港岛顶级的特效制作公司。

　　对于东方之星，刘金城还是有感情的。

　　“谢谢。”

　　罗凯跟他握了握手，说道：“我会努力的。”

　　再怎么说，刘金城也是前辈，是香江电影行业里一位响当当的人物，为香江电影的发展做出过贡献的，生意谈判的时候可以寸步不让针锋相对，但不能仗势逼压得寸进尺。

　　因为罗凯要在香江开“分基地”，也有意在香江的电影市场上有所作为，假如对刘金城做得过分了，那必然要激起别人的同仇敌忾之心，为自己增添无数的麻烦。

　　香江的娱乐圈向来保守封闭，对外排斥得厉害，他是来求财而不是置气的。

　　所以罗凯才开出了3亿的价格收购东方之星，否则他大可压到2亿甚至更低，相信刘金城也没有抗衡的余地。

　　只是那样就完全得不偿失了。

　　刘金城点了点头，想要说点什么又咽了回去，然后扭头离开。

　　只是他离开的身影，多少显得有些凄凉。

　　“刘金城原本也是枭雄之辈啊……”

　　见证双方交易过程的吴豪感叹道：“可惜他的眼界不够宽，只盯着港岛这一亩三分地，错过了翻身的机会。”

　　香江电影在八九十年代达到了全盛巅峰时期，进入新世纪之后受到好莱坞电影的严重冲击而逐步衰退，直至现在的末落。

　　其实在由盛转衰的过程中，香江电影是有重新崛起的机会的，那就是内地蓬勃发展的巨大市场，当时只要真正融入进去，那么再现辉煌也不是不可能的。

　　遗憾的是，大部分的香江电影人对内地市场不屑一顾，眼里除了港岛和日韩东南亚没别的，然后就错过了最好的机会。

　　刘金城和他的金城影业，无疑就是其中的代表之一。

　　罗凯笑笑，转身对坐在一旁的宋致文招呼道：“宋总……”

　　一脸怅然的宋致文醒过神来，起身苦笑道：“罗董，恭喜了。”

　　东方之星的股权转让异常的低调，对外界没有透露半点风声，今天来见证交易过程的除了双方的律师和吴豪之外，那就宋致文了。

　　宋致文拥有东方之星10%的股份，是公司的第二大股东，涉及到如此重大的股权转让行为，他理所当然地要在场。

　　对于东方之星的易主，宋致文的心情是很复杂的。

　　他算得上是东方之星的元老，为东方之星的发展壮大兢兢业业付出了无数的心血和努力，虽然拥有的股份不多，但也是将东方之星当成了自己的孩子。

　　现在亲眼见到自己的孩子换了个老板，又怎么可能无动于衷。

　　但他很清楚，刘金城也是没有办法才卖掉东方之星，对此他是理解的，毕竟刘金城对他也不薄。

　　反过来说，东方之星现在有了位实力强大新老板，无疑是件好事，至少公司里的两百多位员工不用担心失业了。

　　只是宋致文的这个想法是有些错误的，因为有些人不想走，罗凯也会赶走。

　　但此刻罗凯要给宋致文一颗定心丸：“走，去看看我们的公司！”

　　他用了“我们”这个词，让宋致文的心中一暖。

　　在收购东方之星之前，罗凯就跟宋致文有过交流，完成收购之后，罗凯将会注入大量资金来维持公司的运营，并且更新一部分设备，进一步提升技术实力。

　　但宋致文所持有的股份不会因此被稀释掉，他的10%就相当于创始人股，这也是罗凯请他继续留下来管理东方之星的条件。

　　宋致文想不出拒绝的理由。

　　事实上在几次同罗凯的接触中，宋致文也感觉到了前者强大的人格魅力，不客气的说，罗凯的魄力气度以及身家地位，都不是刘金城所能比拟的。

　　跟了这位新BOSS，东方之星和他都会更好。

　　辞别了吴豪，两人一起前往新界。

　　到了公司里，宋致文将全部的员工召集到办公区里。

　　由于上面的母公司出了问题，所以最近东方之星内部人心浮动，各种小道消息传得很厉害，如果不是宋致文镇着大局，恐怕早就捅娄子了。

　　现在宋总突然召集所有人开会，不免让人感到惴惴不安——是要裁员了？还是宣布公司倒闭？或者其它什么的坏消息……

　　所以当东方之星的员工们聚集到办公区，人人的脸上都带着担忧的神色，房间里的气氛压抑而沉重。

　　不过当大家见到站在宋致文身边的罗凯，又不禁感到疑惑。

　　罗凯怎么会在这里，难道是《纵横四海》项目出了问题？不少负责这个项目的人不禁提心吊胆起来。

　　“人都到齐了吗？”

　　宋致文拍了拍手掌说道：“在这里我宣布一件非常重要的事情……”

　　全场鸦雀无声。


第七百五十四章 出游

　　见到一群朝夕相处的手下们一脸凝重和忐忑之色，宋致文微微一笑，伸手说道：“我先为大家介绍一下，这位罗凯先生……”

　　？？？

　　大家都懵了——罗凯谁不认识啊，来东方之星也不是第一次了，很多人都跟他要过签名和合影，还需要再介绍吗？

　　只听宋致文继续说道：“从今天开始，就是我们东方之星的新任董事长！”

　　话音刚落，他拍响了手掌。

　　啪啪啪！

　　不少人下意识地跟着宋致文鼓掌，拍了几下大家忽然醒悟过来。

　　新任董事长？东方之星换老板了？而且还是罗凯！

　　掌声骤然变得热烈起来。

　　对于他们这些东方之星的员工而言，这可不是什么坏消息，罗凯是什么人，那是来自内地的顶级大明星，如今在香江的人气也没有几个能比，想想自己的老板是位天皇巨星，说出去也是与有荣焉的事情。

　　关键是，罗凯肯定不差钱啊！

　　宋致文笑容满面地说道：“下面有请罗董事长为我们讲话，大家欢迎！”

　　掌声更加响亮了。

　　罗凯伸手示意大家安静下来，然后开口说道：“我，大家肯定都已经认识了，那就不再自我介绍了。”

　　顿了顿，他继续说道：“多余的废话我也不说，我在这里宣布几件事情。”

　　“首先第一件事情，我在这里向大家承诺，除了一些管理岗位的职务之外，其他员工我一个不裁，并且从即日开始，所有员工统一加薪15%。”

　　哗！

　　整个办公区都沸腾了！

　　公司换了老板，员工们最害怕的就是被裁员，通常情况下新老板上位，肯定要大肆安插心腹手下，少不得要拿原来的团队开刀，从而树立起自己的权威。

　　而现在行业不景气，一旦失去了这份工作想要重新再找并不容易，现在罗凯承诺一个不裁，就已经是天大的喜讯了。

　　加薪15%，那就是天上掉下的大馅饼！

　　最近几年来，东方之星一直处于亏损状态，大家能按时领到薪水就算不错了，加薪那是想都不要想，事实上很多福利都已经取消掉了，也没有谁敢又怨言。

　　而房租物价什么的都一直在涨，生活压力真的很大。

　　但如果不服那就自己辞职，除非是北上大陆寻找机会，否则在港岛根本不可能找到更好的工作，特别是对技术类员工而言，更是如此。

　　现在罗凯不但不裁员，而且还加薪水，大家的士气和忠诚度瞬间MAX！

　　看着他们喜悦的笑脸，罗凯也不禁感到开心。

　　这些都是宝贵的人才，是东方之星最重要的资产，他们在未来能够创造的价值，那绝对是要大大超过眼下投入了的几个亿。

　　付出点小小的代价就能收揽住全部的人心，其实再划算不过。

　　基层员工不动，但管理层必须要动，因为东方之星的一些管理人员是刘金城的人，掌握着公司的几个要害部门，而且不乏尸位素餐之辈。

　　这些人，罗凯一个都不会留，这也是同刘金城谈好的条件。

　　“第二件事情……”

　　罗凯微笑着竖起第二根手指，说道：“三个月之内，公司将搬迁新家，新的写字楼会在九龙或者中环，公司另有交通和房租方面的补贴。”

　　又是一阵欢呼。

　　东方之星现在所在的写字楼位于新界，而且还是新界的偏僻位置，这里主要是租金便宜，刘金城为了节省开支于几年前搬迁过来的。

　　便宜是便宜，但交通相当不便，周边的环境设施也跟九龙中环无法相比，很多员工每天上下班都要花费很多时间在地铁和小巴上，相当的辛苦。

　　换到繁华的九龙或者中环，那等于是返回了香江的菁华地带，交通和环境条件的改善就不说了，人家问起来也有光彩啊！

　　而且还有福利补贴，很多员工立刻爱上了新BOSS。

　　“最后一件事……”

　　罗凯说道：“东方之星将更名为梦工坊，它将是香江梦工厂影业的下属公司，也是中华梦工厂影视集团的重要组成部分！”

　　“我说完了。”

　　“哦对了，还有件事，今晚我请大家到粤港大酒楼聚餐，酒席已经订好了。”

　　“罗总万岁！”

　　罗凯的话音刚落，有人就迫不及待地大喊了起来。

　　掌声、欢呼声、叫好声交织在一起，让办公区里的气氛达到了沸点。

　　对于东方之星的两百多位员工而言，短短的几分钟时间，他们的心情仿佛像是坐过山车一样，经历的是冰火两重天。

　　现在真的要爆炸啊！

　　宋致文也在鼓掌，这位东方之星，不，现在应该说是梦工坊的总经理非常清楚，公司的人心已经彻底稳定了，而且凝聚力和战斗力将会大大提升。

　　对于这些兢兢业业的员工们而言，更好的未来在等待着他们。

　　他深吸了一口长气，大声说道：“好了，大家不要太高兴了，现在都回到自己的岗位去，我们要尽快完成《纵横四海》项目，做到最好！”

　　其实不用宋致文多说，很多人已经摩拳擦掌要努力表现了，尤其是现在公司最大的这个项目，那可是罗凯投资导演的电影，不拿出全部实力来，那真的不如一头撞死好了。

　　大家兴高采烈地返回各自的工作岗位，公司里的氛围都变得不同了。

　　罗凯和宋致文则到后者的办公室继续聊。

　　宋致文亲自为罗凯泡了杯咖啡，问道：“罗董，你真的打算将东方之星，不，梦工坊搬到九龙那边啊？”

　　九龙那边写字楼的租金可不止这边的一两倍，他也是担心罗凯的投入太大。

　　“谢谢……”

　　罗凯接过咖啡，笑道：“最佳选择是中环那边，梦工坊肯定要跟梦工厂在一幢楼里，我已经让人在物色合适的写字楼了。”

　　宋致文无话可说，当然能换地方是好事，窝在这边的犄角疙瘩，东方之星真的没有多少发展潜力。

　　从中他也看到了罗凯扶持梦工坊的决心，感觉这次自己和两百多位员工真的是时来运转了。


第七百五十五章 出游（上）

　　晴空万里艳阳高照，蓝天之下，一艘白色的游艇在海面上快速行驶，船首破开海波泛起白浪，在后面拖出长长的轨迹。

　　“做人呐，最重要的是开心……”

　　穿着大花裤衩披着短袖花衬衫的吴嘉荣递给罗凯一杯香槟，笑呵呵地说道：“赚那么多钱干什么？吃喝玩乐！你呀，什么都好，就是太爱工作了！”

　　罗凯哭笑不得地接过了香槟，附和道：“对对对，你说得太对了！”

　　在完成了对东方之星的收购之后，罗凯用一系列的手段稳定了新公司的人心，加上一项项激励措施的推出，使得《纵横四海》的特效制作速度大大加快，提前完成这部电影全部的后期没有问题。

　　在这样的情况下，埋头于工作的罗凯给自己放了个假，也是在吴嘉荣的建议下，今天得以出海游玩。

　　吴嘉荣拍了拍靠椅的扶手，说道：“你看这艘游艇怎么样？喜欢的话就订一艘，放在俱乐部里养护，想要出来玩钓钓鱼什么的很方便。”

　　罗凯乘坐的这艘豪华私家游艇是吴嘉荣向朋友租借的，虽然不是那种价值几亿十几亿的顶级货色，但船龄仅仅只有1年，所以设备设施很新也很干净。

　　至于船上的船长水手还有服务人员，则是通过游艇俱乐部雇佣的，只要舍得花钱，那一切的服务都有。

　　如果不是今天罗凯将莫蓝和女儿也带出来，加上吴嘉美跟着凑热闹，他肯定会招几个模特来陪玩。

　　“免了……”

　　罗凯喝了口香槟，笑道：“我对游艇没什么兴趣，想玩就租借一艘好了，何必浪费那么多钱呢。”

　　罗凯现在是不差钱，养一艘几千万级别的游艇也轻轻松松，但个人的事业重心并不在香江这边，买艘游艇放在俱乐部生锈纯属浪费。

　　他不怕吴嘉荣认为自己抠门，有什么就说什么。

　　“其实玩游艇的玩法很多的……”

　　吴嘉荣怂恿道：“四五千万就能买一条很好的了，买来自己平时不用可以委托给俱乐部出租，赚到的租金完全够养护费和俱乐部的会费。”

　　罗凯扭头看着身边这位梦工厂（香江）影业的新任总经理，摸了摸下巴狐疑地说道：“我怎么感觉你让我买游艇是个很大的阴谋？”

　　噗！

　　吴嘉荣直接将嘴里的香槟喷了出来，狼狈地叫屈道：“哪有什么阴谋啊！”

　　“哼！”

　　罗凯冷笑一声，将香槟酒杯往茶几上重重一放，说道：“你老实交代，那我或许可以考虑，但看你心怀鬼胎的样子，哼哼……”

　　“凯哥！”

　　吴嘉荣立刻堆起笑脸，谄媚地喊道：“我叫您哥了还不成吗？”

　　居然用的是京腔。

　　罗凯忍不住笑了：“说吧，你打什么鬼主意？”

　　吴嘉荣肯定是在打鬼主意，当然并没有什么阴谋，梦工厂（香江）影业注册成立之后，他辞去了嘉宝影业公关部经理的职务，以股东的身份加入梦工厂。

　　罗凯给了吴嘉荣10%的股份，但并不是白给的，要知道梦工厂（香江）影业可不是空壳皮包公司，下属的梦工坊影视特效制作公司就价值四五个亿，10%就相当于四五千万了，更不要说罗凯后面注入的资产。

　　吴嘉荣自己没有什么钱，他是属于那种今宵有酒今宵醉、千金散尽还复来的主，三十多岁了还没有成家立业，更别说什么存款积蓄了。

　　所以这笔入股的资金还是他的家人给的，他的老妈拿出了一部分，老爸吴豪拿出了大部分，总共给了他五千万。

　　但是吴豪也说了，现在吴嘉荣离开了嘉宝影业有了自己的事业，就不能跟以前那样啃老了，以后都得靠他自己打拼。

　　毕竟吴家可不是只有吴嘉荣一个儿子，吴豪的一碗水也得端平。

　　吴嘉荣并不是那种躺在烂泥里无药可救的纨绔子弟，他有学历有才华，也想要创立出一番事业来，因此准备在梦工厂（香江）影业总经理的位置上大展拳脚。

　　不过失去了家里的支持，奋斗的难度无疑大大增加。

　　吴嘉荣怂恿罗凯订购游艇，其实主要是为了交际使用，在香江做生意面子排场很重要，他挂着吴家子弟的头衔，却摆不出应有的排场来，跟别人应酬谈生意那无疑是要被嘲笑的。

　　在香江，绝大部分的富豪以及很多富家子弟、商界精英都有自己的游艇，几个大游艇俱乐部其实也是名利场，想要跻身其中，如果连一艘游艇都没有那肯定是笑话。

　　梦工厂（香江）影业刚刚成立，只是圈内的新人，吴嘉荣想要打开局面，无疑需要有自己的排场来支撑。

　　“既然是工作需要……”

　　罗凯笑道：“那我可以考虑订购一艘新游艇，四五千万或者七八千万都没有什么问题。”

　　“真的啊？”

　　吴嘉荣顿时喜笑颜开，乐得合不拢嘴。

　　“但是……”

　　罗凯摇了摇手指说道：“但是你首先得证明自己有能力管理经营好梦工厂影业，10月1日《纵横四海》在香江同步上映，我希望你能交出一份让我满意的答卷。”

　　《纵横四海》的后期制作临近尾声，按照计划将于9月30日在京城举办首映式，10月1日两岸三地同步上映。

　　对香江的电影市场，罗凯还是挺重视的，除了港岛票房之外，东南亚的新兴市场潜力不容低估，以前国产电影极少会注意这些市场的发展，但罗凯知道只会窝里横的企业是没有远大前程的。

　　他自己没有时间和精力去开拓东南亚市场，任务自然落在了吴嘉荣的身上。

　　当然吴嘉荣得不辜负他的信任才行。

　　“你就看我的！”

　　吴嘉荣将胸膛拍得邦邦响：“我对《纵横四海》很有信心，香江的票房要是少于五千万，我自己从梦工厂滚蛋！”

　　罗凯笑了：“那我可以承诺，票房达到五千万，我就订购一艘五千万的游艇，六千万票房我就订购六千万的游艇，一亿票房就是一亿的游艇！”

　　吴嘉荣顿时倒吸了一口凉气，他用不敢置信的眼神看着罗凯，忽然咬牙切齿地说道：“干了！”


第七百五十六章 出游（下）

　　香江电影市场说大不大，说小也不算很小，特别是在八九十年代的时候，小小的港岛几百万人口全年的票房收入足以让大陆汗颜。

　　虽然现在香江电影早已被国产电影远远甩在了身后，不过一年也有几部票房几千万的港片出现，好莱坞大片在香港的票房更是一直都极佳，破亿的比比皆是。

　　相对好莱坞大片，国产电影在香江上映的票房表现却是少有出色的，这主要是因为文化不同所带来的观众审美偏差，一部国产电影想要在香江获得五六千万的票房，那真的很不容易。

　　但吴嘉荣对《纵横四海》很有信心，因为他参与到了这部电影的后期制作当中，对影片的质量有自己的评判。

　　他相信香江观众会喜欢这部非同一般的动作大片！

　　当然影片质量过硬是票房的保证，但影片宣传是不能忽略的，《纵横四海》在香江同步上映，前期的宣传工作自然由梦工厂来完成，那就需要他的能力发挥。

　　对于梦工厂（香江）的首战，吴嘉荣下定决心要打得漂亮，打出精彩来。

　　不仅仅只是为了罗凯承诺的游艇。

　　只是想到罗凯将一艘价值五六千万的游艇交给自己代管，到时候他以电影公司总经理的身份带着一帮嫩模小明星出海Happy的美事，吴嘉荣又不觉露出了笑容。

　　罗凯看在眼里，哑然失笑。

　　其实吴嘉荣的想法，罗凯清清楚楚，他在重生世界里就有一艘游艇，该玩的基本上都玩过。

　　“爸爸！”

　　正在这个时候，从游艇后方传来的妞妞的喊声让罗凯醒过神来。

　　他起身拍了拍还沉浸在美妙幻想中的吴嘉荣，沿着船舷来到了游艇的后部。

　　莫蓝、吴嘉美和妞妞都在后面。

　　这艘游艇长度可以，后部的空间比较大，这次出来装载了气模小泳池和水滑梯，自然就成为了妞妞的游乐天地。

　　妞妞换了一套卡通泳装穿在身上，露出白生生的小腿和胳膊，她嬉笑着从滑梯上滑下，正好被坐在下面泳池里的吴嘉美抱住。

　　吴嘉美大胆的很，她穿着很省布料的那种比基尼，丝毫不在意青春曼妙的胴体曝光，扑着水跟妞妞玩闹，要是让人看到了估计会大跌眼镜。

　　“你不玩吗？”

　　罗凯笑着问靠坐在气模旁边的莫蓝：“等会儿下海游泳。”

　　相比吴嘉美，莫蓝穿得就很保守了，一袭白裙在身，为了避免被阳关晒黑还披了条纱巾，笑吟吟地看着一大一小两个丫头嬉闹。

　　“不了……”

　　莫蓝笑道：“我看看就好，看着她们玩就很开心了。”

　　罗凯做了个无语的表情，结果被莫蓝给发现了，她俏脸微红地拍了男朋友一下：“不行啊？”

　　“行行行……”

　　罗凯连忙做了一个投降的手势：“不玩水，我们可以钓鱼。”

　　说笑间，游艇抵达了此行的目的地——浪茄湾。

　　浪茄湾位于新界西贡东郊野公园，它是香江有名的景点之一，但凡是游客出海游玩，浪茄湾基本上是必游之地，甚至还有小马尔代夫的别号。

　　虽然跟真正的马尔代夫无法相比，但浪茄湾也是名不虚传的，这里的海水非常清澈，站在游艇上能够清清楚楚地看到水里的珊瑚礁和鱼群，不远处的沙滩如同一条玉带横亘在青山绿水之间，海风吹来让人不觉心旷神怡。

　　莫蓝靠在罗凯的怀里，欣赏着这片美丽的风光，不禁赞道：“很漂亮啊。”

　　“爸爸……”

　　妞妞从后面窜了出来，抱住了罗凯的脖颈，问道：“我们玩什么？”

　　滑梯和泳池在来的路上她已经玩腻了。

　　罗凯扭头亲了她一口，笑问道：“你想为什么，要不到沙滩上玩？”

　　“好吖！”

　　妞妞拍着手表示同意。

　　游艇在距离沙滩不远的地方抛锚，然后船员放下小艇将罗凯、莫蓝和妞妞送往岸边，而嘉美要玩潜水，吴嘉荣不想动弹，所以就留在了船上。

　　因为是出名的风景点，所以这里有不少的游客在，沙滩上颇为热闹，为了避免被人认出引来麻烦，所以罗凯和莫蓝带着妞妞选在了沙滩角落边上登陆。

　　船员很有经验，为他们准备了小铲子和水桶，铲子用来铲沙子堆沙堡什么的，或者挖贝壳海货，水桶自然是用来装东西的。

　　海滩上很快响起了妞妞银铃般的笑声，她拉着罗凯和莫蓝，三个人一起捡海螺挖贝壳，虽然收获寥寥，但每一次发现都是一个惊喜。

　　连带着莫蓝都童心大起，浑然不顾海水浸湿了裙角。

　　“啊，螃蟹！”

　　妞妞忽然发出了尖叫，像是发现了新大陆一般指着前方嚷嚷道：“爸爸！”

　　“哪里哪里？”

　　罗凯立刻拍马赶到，结果还是来迟一步，就只看到一只小螃蟹迅速消失在涌动的海水里面。

　　“跑了……”

　　妞妞撅起嘴，很是不甘心的模样。

　　罗凯笑着捏了捏她的小鼻子，说道：“没关系，船上有蟹笼，我们出去抓几只大螃蟹回来蒸着吃，你说好吗？”

　　“嗯嗯嗯……”

　　想起螃蟹的美味，妞妞连连点头，充分暴露了自己是枚小吃货的本性。

　　罗凯呵呵一笑，掏出手机跟游艇联络，让船员过来接自己三人回去。

　　来到这边玩的游客越来越多，也是要回去了。

　　顺利地返回到游艇上，游艇起锚离开了这片热闹的水域，选在附近的岩礁带停泊，因为这片是最适合钓鱼的区域。

　　渔具鱼饵什么的早就准备好了，罗凯说的蟹笼也有，这次吴家两兄妹也加入了钓鱼的行列，大家一起在船舷边摆开了阵势。

　　会海钓的就罗凯和吴嘉荣两人，但这并没有什么关系，固定在栏杆上的自动渔具让新手也能轻松垂钓，连妞妞也分到了一杆。

　　结果她的运气不是一般的好，刚刚下钩才还没半分钟，鱼竿前端忽然向下弯曲，电子报警器发出了鸣叫。

　　所有人的目光齐刷刷地看了过来，妞妞先是愣了愣，旋即叫了起来：“啊！”

　　罗凯哈哈一笑，赶紧过来帮她起竿。

　　看来今天要大丰收了！


第七百五十七章 大战前奏（上）

　　呼！

　　蓝色的火焰自烤架上冲起数尺高，给人的感觉颇为惊心动魄，让坐在餐桌前的妞妞忍不住发出了惊呼声，乌溜溜的眼睛睁得老大。

　　身穿白色厨师服的大厨用铲子娴熟无比地将烤架上的鱼肉翻了个面，然后拿起调味瓶洒上一些胡椒装盘，再送到了妞妞的面前：“炙烤香鱼，请品尝。”

　　“好棒啊！”

　　妞妞用力鼓掌点赞。

　　高鼻深目的大厨微微一笑，很有绅士地躬身说道：“谢谢。”

　　这位跟船的厨师是从游艇俱乐部聘请的，虽然只是临时借用，但也付出了不菲的代价，不过人家可是一流的大厨，不但擅长粤菜，还能做日料和法餐。

　　另外他还是中法混血，长得相当帅气，如果拍部美食电视剧的话，让他在里面担当个男主角都绰绰有余了。

　　晚餐依旧是在游艇上解决的，其中的一部分食材来自海钓的收获，今天下午罗凯等人的运气相当不错，连妞妞都钓上了四五条鱼，现杀现做再新鲜不过。

　　另外游艇上还备了龙虾扇贝等等海鲜，经过这位厨艺精湛的大厨精心烹制，让大家享尽了口福。

　　“今天玩得开心吗？”

　　吃完晚饭之后，罗凯摸着妞妞的脑袋问道，此时游艇已经开始返航。

　　“开心！”

　　妞妞用力点了点头，说道：“龙虾好好吃啊。”

　　罗凯笑道：“喜欢的话，那爸爸买一艘游艇，以后可以经常带你回来玩。”

　　“那……”

　　妞妞怀疑：“那我们不回京城了吗？我可以不用读书了？”

　　旁边的莫蓝忍不住噗哧一笑，问道：“那你喜欢读书吗？”

　　妞妞想了想，犹豫地说道：“喜欢，学校里有同学，还有我的好朋友。”

　　天天玩不用读书听起来似乎很不错，但妞妞同样喜欢在学校里的生活，有很多很多的小伙伴。

　　香江这里很好，但是没有几个小伙伴啊！

　　她仰头问道：“爸爸，我们什么时候回京城，我有点想阿黄，还有小哈了。”

　　罗凯将她抱起亲了一口，说道：“再过几天就回去了。”

　　现在已经是八月下旬，《纵横四海》的特效制作基本搞定，最后的剪辑工作完全可以放在京城完成，所以是时候返回京城。

　　9月1日妞妞开学，9月3日他就要跟莫蓝订婚了。

　　尤其是订婚这件事很重要，虽然京城那边的相关事宜有邵曼丽来解决，但罗凯和莫蓝不可能事到临头才回去，罗凯的父母家人也会提前赶来进城，双方家长见面、置办酒席等等，不能少了两位主角。

　　“嗯。”

　　妞妞点点头，脸颊上露出了小酒窝。

　　罗凯和莫蓝相视一笑，清凉的海风袭来，吹起了两人的衣衫。

　　……

　　8月25日，星梦传媒和《纵横四海》官V同时放出了正式版的电影预告片。

　　《纵横四海》的预告片先前已经出过一支，但那支预告片时间段镜头少，基本上没有多少料，无非是搞出来提醒大家一下，国庆档将有这样一部国产动作大片上映。

　　但25日新出的预告片就完全不同了，时间拉长到了120秒，内容不但有了相当完整的剧情构建，更是加入了制作完成的多个特效镜头，配上定制的BGM，呈现出的效果截然不同。

　　罗凯、莫蓝、张泽毅以及其他参演的演员，纷纷在各自的博客上进行了转发，加上网络营销推动，影响力迅速扩散开来。

　　最为激动的，当然是罗凯的粉丝们了。

　　“终于出正式预告片了，真希望明天就能上映啊！”

　　“看了三遍，镜头太赞了，特效很出色，到时候一定支持！”

　　“赞赞赞，怒赞！”

　　“凯董好帅，我蓝最靓！”

　　“希望不要是那种精华都在预告片里的电影。”

　　“打斗好评，必须支持。”

　　“支持+1……”

　　粉丝们自然不必多说，在“香江之战”之后，罗凯又圈到了一批路人粉，博客关注人数正朝着更高的巅峰迈进，破亿也不是遥不可及的，这些无疑都是《纵横四海》最可靠的票房来源。

　　然而《纵横四海》绝不是一部粉丝向的影片，也不是热门IP改编片，别看网络上好评如潮点赞无数，但票房的多少依旧是未知数。

　　而圈内对这部电影的关注力度，也随着正式预告片的出炉而大大增加。

　　对于罗凯编剧、出演并且亲自导演的国产动作大片，电影圈里的很多人是不看好的，甚至不乏冷嘲热讽的声音。

　　回顾国产电影的历史，近年来在票房上获得成功的国产电影类型主要有青春片、爱情片和喜剧片，另外也有几部神话片成绩不错，热门小说改编的电影也屡屡获得成功。

　　相比之下，动作片无疑不是什么受欢迎的题材，因为在这个类型上，好莱坞大片无疑是碾压性的，彻彻底底的碾压。

　　在这样的情况下，罗凯居然选择拍摄一部动作大片，着实让人感到费解。

　　以他的人气，加上同莫蓝的娱乐圈第一情侣组合，随便拍部青春爱情片都能捞个盆满钵满，如果再花点钱买个热门IP改编，那几亿票房都是非常稳当的。

　　何苦费时费力去拍动作片？

　　这只能说明罗凯膨胀了，想着要挑战高难度一鸣惊人，自己主演和编剧也就算了，居然还亲自拿起了导演话筒，就让人感觉有些可笑了。

　　所以先前圈子里的人说起罗凯的这部电影，有很多揶揄和笑话，不少人就等着看罗凯在现实面前撞得头破血流，让他知道这个行当里的钱不是那么好赚的。

　　然而《纵横四海》的正式预告片一出，不少想要看笑话的人闭上了嘴巴。

　　预告片不能完全体现一部电影的质量，毕竟预告片精彩无比，上映之后口碑烂大街的作品比比皆是，但也能从中看出很多东西来。

　　行业里的人对此相当的敏感，《纵横四海》正式预告片就像是一颗石头重重地砸在看似平静的水潭里，激起了不知道多少的浪花和潜流。

　　至少对手们感觉到了压力！


第七百五十八章 大战前奏（中）

　　京城，盛高影业。

　　盛高影业是今年年初新成立的一家电影公司，是盛高传媒下属的子公司，虽然刚刚入行，但是首个投资项目就在圈内引起了相当大的反响。

　　值得一提的是，盛高传媒的创始人高勇原先是星梦传媒的总经理，几年前他带着一帮心腹跳出星梦传媒自立门户，差点将星梦传媒打入万劫不复之地。

　　此后星梦传媒和盛高传媒就成为了冤家对头，双方的矛盾完全是公开化的，也爆发过几次竞争冲突。

　　在罗凯加盟星梦传媒之前，在同盛高传媒的争斗中，星梦传媒一直都是处于下风的，而后事情就发生了巨大的变化。

　　如今无论是在规模实力还是影响力上来说，星梦传媒都超过了盛高传媒。

　　一直视李梦茹为眼中钉肉中刺的高勇，对此当然是不甘心的。

　　投资1.3亿的《英雄男儿》，正是高勇用以打败星梦传媒的武器，这部电影改编自著名长篇小说，不但有多家影业公司共同参与投资制作，而且还邀请了十几位明星加盟，可谓是阵容强大。

　　负责执导《英雄男儿》的正是著名导演邵鸿晖，邵鸿晖之前签在星梦传媒旗下，他拍摄的《追凶》上映赢得成功之后，就被盛高传媒重金给挖了过去。

　　高勇对此非常得意，感觉自己狠狠扇了李梦茹一巴掌，但这还远远不够，他要拿《英雄男儿》跟星梦传媒的《纵横四海》比拼，看看谁才是国庆黄金档的票房冠军。

　　《英雄男儿》VS《纵横四海》，决战国庆黄金档，无疑是最近电影圈里颇为引人注目的事件，盛高传媒和星梦传媒的恩怨在圈内人尽皆知。

　　而《英雄男儿》杀青的时间比《纵横四海》还要早一些，到现在已经完成了后期剪辑工作，即将展开大规模的宣传攻势。

　　今天出现在盛高影业会议室里的，除了高勇、邵鸿晖等盛高传媒方面的人之外，还有十几位联合投资方的代表，以及盛高影业的营销宣传部门人员。

　　高勇同时担任盛高影业的总经理职务。

　　只是这位总经理此刻的脸色不是很好看，阴沉沉的乌云笼罩，使得整个房间里的气氛都变得压抑。

　　“《纵横四海》的正式预告片都看过了……”

　　他开口说道：“大家有什么想法和意见就在这里说出来，我们都是合作伙伴，在关键时刻应该群策群力。”

　　高勇的身后就是一面投影墙，幕布上定格的画面正是《纵横四海》最新预告片的最后一帧，“10.1日全国隆重上映”的大字份外醒目。

　　《纵横四海》定档国庆是早就宣布过的，这并不是什么新闻，而《英雄男儿》的上映日期恰恰就在同一天！

　　高勇将《英雄男儿》放在国庆档跟《纵横四海》展开对决，意图再明显不过。

　　如果说一天之前，他对《英雄男儿》还是信心十足的话，那么在看过《纵横四海》的正式预告片之后，心头就仿佛蒙上了一层阴影。

　　不仅仅是高勇，几家《英雄男儿》的投资方也为之忧心忡忡，合作团队里面出现了一些异样的声音，势必会对即将展开的宣传工作造成影响。

　　所以才有了今天的商谈会。

　　商讨的是《英雄男儿》要不要改档的问题。

　　“我认为我们没有必要跟对方死磕……”

　　高勇的话音刚落，一位戴着金丝眼镜的中年男子就开口说道：“《英雄男儿》要保证4亿票房才能回本，跟《纵横四海》拼个两败俱伤，那只会便宜美国佬。”

　　这位中年男子是银马影业的代表，银马影业在《英雄男儿》里有20%的投资，而且旗下多位演员参与了拍摄，因此态度上相当谨慎。

　　目前定档国庆的大片总共有三部，除了《英雄男儿》和《纵横四海》之外，还有就是美国哥伦比亚影业出品的《超速3》。

　　《超速3》是《超速》系列的第三部，这个系列的前两部都非常成功，全球票房分别达到了4亿和5亿美元，国内票房也有不俗的表现，这次《超速3》更是来势汹汹，剑指国庆档票房冠军宝座。

　　银马影业代表的意思是让《纵横四海》和《超速3》血拼，自家的《英雄男儿》提档或者延迟上映，没有必要意气用事。

　　这里的“意气”自然指的是高勇的“意气”。

　　《英雄男儿》原先的投资是1.3亿，但后期追加到了1.6亿，这是因为明星阵容强大，演员片酬占去了相当大的预算，后面特效制作节省成本结果发现影响到了效果，又不得不继续投入。

　　制作成本1.6亿，宣传起码得三四千万，按照2亿的总成本来计算，4亿票房回本是最基本的，压力相当大。

　　“说得对，和气生财嘛。”

　　“我认为提前上映是不错的选择。”

　　“我也支持改档……”

　　其他人七嘴八舌，大多数人都支持修改《英雄男儿》的上映时间。

　　国庆档是仅次于春节的黄金档期，按照以往的市场数据，10天长假的电影市场呈现出越来越火爆的趋势，比后面的元旦档期强很多。

　　高勇将《英雄男儿》放在国庆档上映，也是指望盛高影业的头炮能够打响，而且打得漂亮精彩。

　　当然竞争是不可避免的，击败星梦传媒也是他的梦想之一。

　　只是没想到战斗还没有开始呢，他的队友们个个都开始怂了，全然没有了先前的信心和勇气，个个都嚷着要改档。

　　仅仅是因为120秒的预告片！

　　高勇想想都要吐血，他绝不认为自家的《英雄男儿》比《纵横四海》来的差，无非是后者的预告片噱头更多点，但《英雄男儿》无论是投资还是阵容可都比对手来得强大。

　　《超速3》拼不过正常，怎么练《纵横四海》都怕？

　　高勇很想拍着桌子告诉这些“猪队友”，自己的决定是不会改变的。

　　但他不可能无视这些合作伙伴的声音，后者联合起来向他施压的话，他也是很难承受的，而且还会影响到宣传工作。

　　经过反复权衡，高勇咬牙说道：“我同意你们的看法！”


第七百五十九章 大战前奏（下）

　　盛高影业的《英雄男儿》改档了。

　　这个消息在圈外没有引起多少反响，但在圈内却造成了不小的震动。

　　《英雄男儿》也算是今年关注度比较高的国产大片，虽然主要出品方是家刚刚成立的影业公司，但无论是联合投资方、演员阵容还是导演都相当强大。

　　盛高影业的总经理高勇更是在圈内早早放出话来，要在国庆档跟《纵横四海》一决高下，并且有信心战而胜之，总之是硬话说得邦邦响。

　　结果《纵横四海》正式预告片一出居然秒怂，拱手让出了国庆黄金档期，可以说把自己的脸打得邦邦响，被不少人笑话。

　　但很多业界人士对此也表示理解。

　　《纵横四海》最近的热度非常高，而这部电影之所以赢得无数人的瞩目，罗凯起到了至关重要的作用——他的人气太高了。

　　在不少人的眼里，罗凯俨然是华语娱乐圈里的代表人物，他有颜值有才华而且热衷慈善，有传闻说很有可能在今年拿到中华十大杰出青年的荣誉。

　　最重要的是，罗凯在欧美国家都有人气和粉丝，一定程度上又代表了国家对外的形象，因此在更高层面上得到了相当的认可。

　　《英雄男儿》的预告片前后已经出了三版，先行版、正式版和剧情加强版，这部电影的题材跟《追凶》有些类似，属于罪案类型片，而且同样是小说改编。

　　但三版预告片的反响平平，虽然盛高影业方面投入了不少的宣传资金在网络上热炒，枪文一篇接着一篇，主要演员频频亮相综艺节目，效果却不是很大。

　　相比之下，《纵横四海》的关注度要高得多，《英雄男儿》如果跟《纵横四海》在国庆档硬拼，还有《超速3》这样膀大腰圆的家伙在，票房前景真的很难被人看好。

　　为了保证投资方的利益，盛高影业做出妥协是很正常的，而且也只是延期一周在10月7日上映，摆出的分明是坐山观虎斗的架势。

　　虽然国庆长假前7天的票房是最高的，《英雄男儿》也不失为明智之举，业界普遍估计这部电影实现盈利的概率还是很高的，毕竟预告片的质量不错，导演邵鸿晖上一部《追凶》很成功，驾驭同样的题材必然没有什么问题。

　　但是改档归改档，在宣传上《英雄男儿》丝毫都不退缩，反而加大了营销的力度，率先拉开了国庆档电影的宣传序幕。

　　不过比起哥伦比亚影业来，盛高影业却是弱了一筹不止。

　　“车神归来，决战拉斯维加斯！”

　　9月未至，《超速3》的广告在全国各大城市全面铺开，作为重要票仓的京城、沪海、深海三大城市的地铁站里，随处可以见到《超速3》的大幅宣传海报。

　　截至2016年，国内电影全年票房超过600亿，增长幅度为11%，而同年美国的票房是110亿美元，双方的差距继续缩小。

　　按照这样的增长比例，最晚至2020年，国内票房将超过美国票房，成为世界第一大电影票房市场。

　　所以对于国内市场，美国好莱坞的电影巨头们向来是注重无比，近年来很多大片都加入了东方元素，国内大牌演员在好莱坞大片里出镜是很常见的事情。

　　《超速3》也不例外，其中的主要女配之一就由杨艺担任，在国内的宣传海报上被排在了前面显眼位置。

　　杨艺出道多年，拿过多个影后桂冠，包括威尼斯电影节的最佳女主角，并且参与拍摄过多部欧美影片，因此被媒体冠以国际著名影星的称号。

　　《超速3》有她加盟，加上几位在国内人气很高的好莱坞影星，以及高达1.7亿美金的投资，在很多人看来必然成为国庆档的票房王者。

　　值得一提的是，《超速3》、《英雄男儿》和《纵横四海》在类型上存在着不少的雷同，《超速》系列说是赛车电影，其实里面涉及到的枪战和动作镜头非常多，而且特效方面的水准强大，不是后两部国产电影所能够比拟的。

　　《英雄男儿》很聪明地延期上映，使得国庆档就成为了《超速3》和《纵横四海》交锋的舞台。

　　而哥伦比亚影业方面显然没有将对手放在眼里，其在飞讯博客上的官V甚至打出了“超速激情，纵横天下”的宣传口号，还有什么“让观众看到真正的硬汉”等等，暗戳戳地踩了《纵横四海》几脚。

　　相比之下，《纵横四海》的宣传力度无疑要弱了不少，虽然在主流媒体平台都投入了宣传资源，但在声势上连《英雄男儿》都比不过，让人有种过于“冷静”的感觉。

　　“现在圈内都在说我们认输了呢……”

　　在新成立不久的梦工厂（中国）影业的总部办公室里，李梦茹气鼓鼓地对罗凯说道：“说你是想靠粉丝赚一波快钱，舍不得宣传投入。”

　　坐在舒适的大班椅上，罗凯笑笑道：“嘴长在别人的身上，说什么我们是管不着的，不要被他们带了节奏，我们就按照自己的计划来。”

　　《纵横四海》的预算资金大部分都投入在制作和后期方面，在他精益求精的要求之下，追加到了1.35亿，所以在宣传方面的资金投入难免有些不足。

　　可以说现在《纵横四海》的关注度，大部分是靠罗凯的个人影响力支撑起来的，但这并不是正常的情况。

　　正常情况，像美国好莱坞的大片，宣传方面的投入有时候甚至超过电影制作的费用，国产电影也越来越注重市场营销的作用。

　　想要赢得高票房，宣传是必不可少的，固然有靠口碑成为爆款的例子，但那只是凤毛麟角的存在。

　　《纵横四海》的宣传预算目前是3000万，罗凯的打算是将好钢用在刀刃上，在下个月跟对手刺刀见红，不会急急忙忙地将资金撒出去。

　　李梦茹点了点头，说道：“我肯定支持你，就是某些人的想法比较多。”

　　罗凯知道她说的是《纵横四海》的其他投资方，摆摆手说道：“不用管他们，主动权在我们手里，宣传资金怎么使用必须要听我们的安排。”

　　“谁不服气，那就让他退出好了。”


第七百六十章 回家（上）

　　《纵横四海》的拍摄制作预算原先是1.2亿，加上3000万的宣传费，总共是1.5亿的成本，目前追加到了1.65亿。

　　星梦传媒和刚刚成立的梦工厂影业作为主要出品方，两家的投资额占到了80%，其中包括了罗凯和莫蓝以片酬入股的部分，其余的20%被另外五家同业公司和投资方所瓜分。

　　就算背景再硬扎，在娱乐圈里吃独食的行为也是不受待见的，特别是影视行业，联合投资共同制作是主流，这不仅仅是出于分担风险的需要，更是得道多助的必然结果。

　　当然能加入进来分上一杯羹的都不是泛泛之辈，带来的也不仅仅只有钱。

　　尽管如此，如果有人想要在这个时候退出的话，那罗凯是绝对乐意的。

　　《纵横四海》的品质如何，他再清楚不过。

　　“没有人会退出的……”

　　李梦茹笑道：“就算给他们补上利息也不行，这些家伙都精明着呢，你这部电影说实话靠粉丝都能赚回成本，他们才没有那么傻呢！”

　　罗凯耸了耸肩：“我还想多占点股份呢。”

　　“想得美！”

　　李梦茹嗤笑了一声，伸手拍了拍他的肩膀说道：“凯董，你不打算视察一下你的新公司吗？”

　　今天上午罗凯和莫蓝带着妞妞从香江飞回京城，李梦茹亲自到机场迎接，然后将莫蓝和妞妞送到新家之后，她就急吼吼地把罗凯拉到公司里面。

　　梦工厂（中国）影业的注册登记以及成立方面的工作，因为罗凯身在香江的缘故，所以都是让这边的李梦茹和聂小倩来完成的。

　　这家新公司的总部地点同样在艺术园南区的星空大厦，而且是在比星梦传媒更高的28层，只不过面积没有星梦传媒那么大，差不多800平米左右。

　　说起来挺有意思的，这里原先的租户是一家金融网贷公司，搞P2P信贷的，也不知道怎么混到艺术园区里面来，据说规模还挺大，在很多城市都开了分公司。

　　去年年底的时候，这家公司的负责人找上李梦茹，想要请罗凯为他们的金融产品代言，开出了很高的价码。

　　但罗凯想也不想直接拒绝了，根本不在乎对方大几百万的代言费。

　　当时李梦茹还感觉有些可惜，不过现在却非常庆幸罗凯没有答应，因为这家网贷公司在上个月倒闭，老板卷款潜逃，涉及到十几个亿的案值。

　　由于拖延房租，办公室自然被业主方收了回去，李梦茹趁机拿了下来改造成为梦工厂（中国）影业的总部。

　　新公司的办公区和办公室还有会议室、接待室等等都是最新改造过的，只不过目前各个部门的人手都还在招募当中，所以现在的员工不多，一些重要岗位的主管经理也需要罗凯拍板决定。

　　所以看着有些冷清，但新公司的气氛还不错，员工们见到董事长驾临，都是恭敬而热情，也有些想要问罗凯要签名合影的，却是不敢冒昧。

　　反倒是罗凯善解人意，主动跟大家合影留念，同时鼓励员工们努力工作，一起创造美好的未来，倒是让大家的士气暴涨了一大截。

　　几个部门里目前最完善的是营销部，李梦茹从自家公司拉来一位经验丰富的主管，又招募了一些有经验的员工，将《纵横四海》的宣传重任丢给他们来完成。

　　这也是目前《纵横四海》宣传还没有全面展开的一个重要原因。

　　“梦茹姐，辛苦你了……”

　　罗凯“视察”了新公司一圈之后感觉很满意，对李梦茹说道：“晚上我请你跟小倩吃饭。”

　　“留着下顿吧！”

　　李梦茹白了他一眼，说道：“说好了晚上我给你们接风洗尘的，你这顿饭先欠着，以后再补上，真要是觉得愧疚，那就把梦工厂的股份多给我一点。”

　　罗凯爽快：“没问题，你说多少就多少。”

　　李梦茹不屑：“说得比唱得都好听，我才不相信呢！”

　　罗凯哑然失笑：“不开玩笑了，我明天要回老家，这里的事情拜托你了。”

　　今天已经是8月27日，再过一个星期就是他跟莫蓝订婚的日子。

　　订婚仪式肯定是在京城举办，也肯定要双方家长亲人到场见证，所以罗凯回京之后的第一件大事就是去老家接家人，父母姐妹等等。

　　李梦茹好奇地问道：“怎么接？飞机来回吗？你父母都会来吧？”

　　“都来……”

　　罗凯说道：“还有我姐姐、姐夫和妹妹，我们自己开车过去，对了，这几天妞妞也得住你家里。”

　　他要带莫蓝一起过去。

　　按照老家当地的习俗，订婚是不需要摆酒请客的，不过现在很多人家订婚都会摆酒，所以罗凯跟父母商量了一下之后，决定请全村的老少爷们搓一顿。

　　当然礼金肯定是不收的。

　　所以莫蓝肯定要跟过去，另外还有别的事情也需要两人在场。

　　“没问题……”

　　李梦茹笑道：“萌萌挺想姐姐的，过几天她也要上幼儿园了。”

　　两人继续聊了几分钟，因为都还有事，所以相约晚上再见面。

　　罗凯又去了初夏动画。

　　这边的事务他基本上都交给聂小倩和段宏瑞来负责管理，但是作为董事长，也需要时不时地刷一下存在感，顺带着鼓舞一下士气。

　　现在的初夏动画已经是国内国产动画行业里的领军者，一部《喜羊羊和灰太狼》和一部《小马宝莉》奠定了无可匹敌的地位，也为罗凯的事业贡献了大量的资金，堪称是摇钱树。

　　初夏动画和初夏文化的运营情况很健康，没有什么需要罗凯操心的。

　　不过日后两家公司将作为优质资产并入到梦工厂（中国）影业集团里面，罗凯有意在三年之内完成集团的上市。

　　当然这都是以后的事情，目前来说他最重要的事情还是订婚。

　　第二天早上，罗凯带着莫蓝踏上了回家的路途。

　　这次回去总共有两辆车，他自己开一辆奔驰，另外一辆商务车由大雷驾驶，远赴千里之外接家人到京城来。


第七百六十一章 回家（下）

　　两辆奔驰一前一后下了高速，通过收费站之后驶入省道307线，然后很快就抵达了西河县城。

　　车子没有在县城里面停留，沿着主干道行驶了半公里转入到了一条岔道，驶向连绵起伏的群山深处。

　　罗凯驾驭着自己常开的GLK350i，脸上露出了淡淡的笑容。

　　他和莫蓝，还有大雷以及一位助理是昨天中午从京城出发，中途在距离西河县四百多公里的省城住了一晚，而后今天早上再继续行程，到了老家正好是中午。

　　现在在县城到罗家村的路上，想到马上就能见到久别的亲人，他的心情跟外面的天气一样晴朗。

　　“肚子饿了吗？”

　　罗凯扭头问坐在副驾驶位置上的莫蓝，说道：“后座上有零食可以填肚子。”

　　“早上吃得很饱呢……”

　　莫蓝摸了摸肚子，鼓起说道：“最近胖了好几斤，正好减肥！”

　　罗凯苦笑着摇摇头。

　　对于女人这种生物，两世为人的他也闹不明白，明明身材很标准了，稍稍多吃几口就嚷嚷着要减肥，让人无语了。

　　“咦……”

　　莫蓝忽然发出了惊叹声，像是发现了什么：“这条山路修好了呀？”

　　罗凯顿时笑了：“你才发现啊？”

　　原先县城到罗家村的十几公里山路是很久以前修建的，由于缺乏足够的维护，所以路况相当糟糕，开过去高底盘的SUV还好一些，普通的车辆得放慢速度避开坑洼，否则很容易刮蹭到车底。

　　因此区区十几公里的路，需要大半个小时才能跑完，对司机无疑是种折磨。

　　但是现在这条糟糕的道路已经大变样了，原先的单车道碎石路变成了双车道的水泥路，路边的护栏由简陋的水泥石柱换成了金属护栏，加上矗立在路边崭新的路牌，档次拔高了不止一阶。

　　对于行驶在这条新路上的驾乘人而言，这十几公里的路程不再是折磨，而是一种愉悦的享受了，不需要再提心吊胆地欣赏青山绿水的美景了。

　　莫蓝忍不住问道：“什么修好的？”

　　罗凯回答道：“上个月初的时候，姐还拍了照片给我看。”

　　为了帮助罗家村走上致富的道路，罗凯和西河县政府达成了协议，捐助了1500万元用于山路的改造建设，上个月刚刚完工。

　　西河县方面也投入了相当的资金，所以这条新路的建设标准是相当高的，西河县政府还想邀请罗凯参加新路的通车仪式，只不过罗凯没有时间过来，让姐姐和姐夫作为自己的代表出席。

　　新路建成之后，罗家村到县城的距离没有改变，但是通行的时间却大大缩短，开车过去也就十几分钟最多半个小时，而且安全性远非以前的渣路所能比拟。

　　“你都不告诉我……”

　　莫蓝娇嗔地白了他一眼，然后当车子转过一个弯道的时候，她又仿佛像是发现了新大陆：“啊呀，还有漂流啊！”

　　山道左侧往下几十米是长长的溪涧，溪水潺潺清澈见底，一条明显经过修整的漂流通道自上而来通往下游，十几艘皮划艇排出长长的队伍漂浮其上，能够见到坐在艇上穿着救生衣的游客在戏水玩闹。

　　“这是村里新开的旅游项目……”

　　罗凯解释道：“村里成立了罗家村旅游公司，有好几个游玩项目，溪涧漂流是西河县目前唯一的一家，听说生意很好。”

　　罗家村有好山好水，很适合城郊旅游开发，以前限于资金和道路状况得不到利用，如今终于有了致富项目。

　　这家旅游公司是全体村民集资成立的，属于集体所有，罗凯并没有捐助多少资金，但给予了不少的指点。

　　像这个漂流项目就是出自他的建议，投资不是很大，但收益非常不错，据说暑假开业到现在，收入已经高达几十万。

　　莫蓝感叹道：“真的不同了……”

　　罗凯笑笑，正在这个时候他的手机响了起来。

　　罗凯按下方向盘上的按键接听：“喂？”

　　“小凯，你们在哪里？”

　　车载喇叭里传出了罗慧的声音：“快到了吗？”

　　“快到了……”

　　罗凯连忙回答道：“最多十分钟就能到。”

　　早上从省城出发的时候他跟家里通过一次电话，估摸着说了一下抵达时间。

　　罗慧说道：“不要着急，慢慢开，注意安全。”

　　罗凯笑道：“放心啦。”

　　结束了跟罗慧的通话，罗凯全神贯注地继续开车，不到10分钟时间就抵达了罗家村的村道入口。

　　上次回家是在过年的时候，也就半年左右的时间，这座深藏于大山之中的村庄已然有了很大的变化。

　　村口竖起了巨大的招牌，上面写着欢迎游客的标语，旁边屹立着一块数米高的大石，“罗家村”三个漆红大字份外醒目。

　　再过去原先的路边荒地被开辟成为了停车场，几只悬挂着条幅的彩色大气球迎风招展，里面居然停着几十辆轿车和商务车，甚至还有一辆旅游大巴。

　　搁在几个月前，宽体的大巴车根本不可能开到罗家村里来。

　　“来了来了！”

　　村道口黑压压站满了人，见到罗凯驾驶的奔驰车出现，人群立刻爆发出了阵阵欢呼，而且还有人举起相机拍照。

　　下一刻，噼里啪啦的鞭炮声骤然响起，让山村陡然变得热闹无比。

　　这样的欢迎场景让罗凯有点汗颜，他赶紧放慢车速稳稳停下，迅速解开安全带打开车门下来。

　　一张张熟悉的面孔近在眼前，罗老爹、罗凯娘、大伯、三叔、罗慧、姐夫、堂哥、堂妹……以及村里的父老相亲。

　　还有游客？

　　那些捧着相机举着手机，满脸兴奋激动神色的男男女女显然不是罗家村人，但数量比村里人更多，无疑是跑来罗家村游玩的游客。

　　“爹！娘！”

　　罗凯上前招呼道：“怎么这么多人啊？搞得这么隆重。”

　　罗凯娘笑道：“知道你回来，大家都要来接，我劝都劝不住，还有这些……”

　　嘴里说着，她的目光却掠过自己的儿子，落在刚刚下车的莫蓝身上。

　　她的天仙媳妇也来了啊！


第七百六十二章 喜照

　　罗凯和莫蓝是被数百人簇拥着来到家里的。

　　这次两人回来举办订婚宴的事情，早就传遍了整个村子，而对于这桩喜事，村里人无疑是津津乐道，翘首期盼好日子的到来。

　　自打出了罗凯这位明星，原本默默无闻的罗家村在整个西河县都出了大名，最近修通了新路办起了旅游公司，村民的日子眼见着红火起来。

　　饮水思源，大家对罗凯的感激是不需要多说的。

　　因此才有如此多的村里人来迎接，至于那些游客，则是听到了消息赶来凑热闹的，对于他们而言能见到罗凯和莫蓝两位娱乐圈的大咖出现在这里，真的有种撞上大奖的激动和喜悦。

　　赶紧围观、赶紧拍照、赶紧发朋友圈！

　　到了家里，更多的人赶了过来，将门前屋后都围得是水泄不通。

　　罗家村大部分人都姓罗，村民们个个沾亲带故，反正是能来的都来了，比莫蓝第一次来到村里的时候还要热闹。

　　如今的罗家村跟以前不一样了，很多外出打工的年轻人都回到了家乡，因为现在村里搞起了农家乐旅游，不出家门都能赚到不错的收入，相比在外面辛辛苦苦打工无疑要惬意许多。

　　见到这样的情景，罗凯索性让大雷和助理将装载在商务车里的礼物搬了下来，来者有份的分发了下去。

　　这样折腾到下午家里总算是安静下来。

　　罗凯才得以跟家人们说些家常话。

　　“家里一切都很好……”

　　罗凯娘对他说道：“你姐姐和姐夫开的装修公司生意不错，上次县长还来我们家里看过，村里的旅游公司我们也入股了……”

　　她拉着罗凯的手絮絮叨叨说了很多。

　　罗凯娘其实不是那种多话的人，平常罗凯打电话问候，往往三言两语就让罗凯挂电话，但是这次罗凯回来，她真的有满肚子的话要跟自己的儿子说。

　　罗凯听的多说的少，他能够深切感觉到妈妈对自己的那份关心和牵挂，还有他跟莫蓝订婚的欣喜和安慰。

　　他心里的一丝愧疚始终萦绕不去。

　　忙于工作忙于事业，罗凯一年也就过年才能回家，虽然父母肯定是希望见到儿女展翅高飞，但是亲情牵挂是无法割舍的。

　　虽然罗凯能拿出很多钱来让家里过得富足，不过金钱显然无法取代亲情。

　　罗凯娘也很想念妞妞，幸好过几天就能见到了。

　　晚上罗凯娘和罗慧做了一桌的好菜，罗凯的大伯、三叔还有大舅都跑来凑热闹，由于人数太多，索性就摆了两桌，男人一桌女人和小孩子一桌。

　　“虎娃……”

　　三叔倒了满满一杯酒敬罗凯：“我敬你一杯，谢谢你了。”

　　罗凯连忙回敬：“三叔，我敬你。”

　　所有亲戚里面，他跟三叔是最亲近的，也是在他的支持下，三叔家里搞了个农家旅馆，是村里的头一份，生意非常好。

　　旅馆开起来之后，三叔的两个儿女都从外面回来帮忙，不但赚到了比以前要多得多的钱，一家人团圆和美幸福。

　　三叔拙于言辞，只能用在这种方式来表达对罗凯的感激。

　　其实不仅仅是三叔，基本上所有的村里人都沾了罗凯的光，只不过几个叔伯姨家获益更多，难得这次罗凯回来，又是带女朋友办订婚宴，大家自然是格外的热情。

　　结果这顿晚饭吃到最后，罗凯差不多有七八分醉意。

　　罗凯娘心疼儿子，让女儿去做了醒酒汤给罗凯喝，然后让他回房休息，自己则拉着莫蓝说悄悄话。

　　……

　　订婚酒宴定在了29号，当天整个罗家村都为这场盛宴而忙碌起来，村里的妇女们全都跑来帮忙，酒席摆了一百多桌。

　　在家中房间里，莫蓝在罗慧的帮助下换上了一套喜服。

　　这是她特意为今天的订婚所准备的，金红配色华美大方，完美地衬托出她婀娜曼妙的身姿，又彰显出几分雍容华贵。

　　罗慧赞道：“太漂亮了！”

　　姐姐的心里满满都是骄傲，这可是她的弟媳妇啊。

　　说实在的，以前罗慧感觉自己的弟弟都有点配不上莫蓝，这么漂亮这么好的姑娘，而且又出身大家，心里面始终都担心有一天两人会分手。

　　到今天总算放心了。

　　她忍不住说道：“罗凯能娶到你，是他八辈子修来的福分，要是他不知道珍惜欺负你，你告诉我，我大嘴巴抽他！”

　　莫蓝抿嘴笑道：“他不会欺负我的。”

　　回想起两人相识相恋的一幕幕，她的心里面满满都是甜蜜。

　　咔嚓！

　　罗婷用手机偷拍了张照片，因为她感觉此刻的嫂子真的美极了。

　　她手里这台最新款的智能手机，还是莫蓝送给她的礼物。

　　“出去出去……”

　　罗慧赶自己妹妹走：“不要在这里捣乱。”

　　已经是大姑娘的罗婷撅了撅嘴，但在自家老姐的目光威胁下，还是乖乖地准备走人。

　　“等等……”

　　莫蓝连忙叫住她：“婷婷，让我看看你拍的照片。”

　　这下子罗婷开心了，赶紧将自己刚才拍的照片展示给莫蓝看。

　　莫蓝笑道：“这张照片不错，发给我吧。”

　　等到罗婷将照片发过来，她在手机之中稍稍调整了一下，然后发到了自己的博客里，并且加上了几个字“漂亮吗？”

　　她的这张喜服照一出，立刻在博客里引起了轰动。

　　跟那些一天要发几十张照片的女明星不同，莫蓝很少在博客里晒照，而她今天准新娘的装扮，更是显得非比寻常。

　　“漂亮！”

　　“我蓝美呆了！”

　　“这是剧照吗？什么电影啊，还是电视剧？”

　　“惊了，这是新娘服吧，蓝蓝要结婚了？”

　　“咔咔咔，大新闻啊！”

　　“美哭了！”

　　“路人转粉！”

　　“赞赞赞！”

　　粉丝们的评论、点赞和转发在短时间里就达到了惊人的程度，因为罗凯和莫蓝将要订婚的消息早有八卦流传，但没有官方证实。

　　现在莫蓝突然晒出一张喜服照，不免让人浮想联翩。

　　结果无数粉丝跑到罗凯的博客里寻求真相。


第七百六十三章 热闹（上）

　　“一飞哥，在看啥捏？”

　　罗一飞刚刚坐下，一个平头脑袋就凑了过来，好奇地盯着他的手机看。

　　“去去去……”

　　罗一飞伸手将脑袋推开，说道：“小孩子别管大人的事情，自己玩去。”

　　平头脑袋不满地瘪了瘪嘴，气鼓鼓地不再理睬自己的堂哥，转而跟旁边的小伙伴说话，但是眼睛还偷偷往这边瞟。

　　罗一飞注意到了，嘴角泛起一丝笑容，手指在手机屏幕上飞快划过。

　　他手里的这台最新款的水果机是花了8800元买的，在整个罗家村里都属于凤毛麟角的高档玩意，搁在几个月前那是想都不敢想的。

　　高中毕业之后，高考落榜的罗一飞跟村里的很多年轻人一样外出打工，几年工作下来一个月三四千的工资，在城市里也就勉强够生活，很难存下多少钱来买奢侈的消费品。

　　但是今年四月初的时候，家里打电话让他回去。

　　刚开始罗一飞是不情愿的，虽然在外面打工很辛苦，但好歹是在大城市里生活，回罗家村这个犄角疙瘩山沟沟里干什么？

　　然后他才知道原来村里面在修路了，而且还要成立股份公司搞观光休闲农家乐，村里的年轻人只要回来工作都有股份可拿，自己家里建了三亩大棚，种植绿色无公害蔬菜开农家餐馆，方方面面都需要人手。

　　而且只要他回来，立刻就能为他说一门亲事！

　　罗一飞顿时心动了，经过一番考虑，他最终辞掉了工作回到了老家，亲眼见证了罗家村奇迹般的发展过程。

　　现在罗一飞自己在罗家村旅游公司里工作，又帮着家里搞大棚蔬菜，赚到的钱比在城里打工多了不少，最重要的是不用那么辛苦。

　　这台新款水果机是他老娘跟他的奖励，说是跟别村的姑娘相亲见面的时候能摆摆排场，另外还给他配了一台125摩托。

　　只是相亲了好几回，眼界高了的罗一飞都看不上那几个姑娘。

　　他的要求其实并不高，只要有婶婶的三分之一，不！五分之一就够了！

　　罗一飞看着手机里刚刚拍到的叔叔和婶婶的照片，忍不住咽了咽口水，然后选中发到了自己的朋友圈里。

　　“看看我叔和我婶的订婚照(*^__^*)”

　　罗一飞的朋友圈人数不少，主要是他打工认识的同事和朋友，反倒是初中高中的同学没有几个。

　　他刚刚更新发了照片，立刻就有人回复了。

　　“你真逗，这不是罗凯和莫蓝吗？哪里盗来的图啊？”

　　“哈哈哈，小飞飞，罗凯还真是你叔啊？”

　　“牛皮都吹爆了！”

　　“搞笑……”

　　反响还挺热烈的，短短几分钟居然有十几个评论，也有给照片点赞的。

　　但罗一飞的心情并不美妙，回复道：“罗凯真的是我叔，我以前就说过！”

　　他以前的确说过，奈何没人相信，因为他拿不出证据，而且就算有证据，人家也会怀疑是PS的，没有说服力。

　　最重要的是，罗一飞真要是罗凯的侄子，怎么会沦落到给别人打工，赚三四千块工资的地步？谁信啊！

　　现在同样没人信，朋友圈里一片欢乐，都在笑话罗一飞吹牛不打草稿。

　　“让你们见识见识！”

　　然而这回罗一飞早有准备，他哼哼冷笑了两声，旋即上传了一段也是刚刚拍到的视频到自己的朋友圈里。

　　这段视频不是罗一飞自己拍的，而是让别人帮忙，视频里面他恭恭敬敬地跑到罗凯和莫蓝面前，躬身行礼说吉利话，然后赚到了两个红包，还给两人一起来了张合影！

　　罗家村人大部分都姓罗，村里人基本上都是沾亲带故的，罗一飞跟罗凯还真的是亲戚，只不过关系很远，但论辈分的话，他喊罗凯为“叔”是没错的。

　　只不过罗凯成名之后，罗一飞都没有机会跟罗凯见面，说是亲戚没人信，这回算是拿出了实锤的证据。

　　果然朋友圈里的风向顿时发生了180°的大转变。

　　“我靠牛逼啊，罗凯真是你叔啊！”

　　“这真的不是在拍电视剧？”

　　“罗凯和莫蓝什么时候结婚的啊？都没看到新闻啊。”

　　“订婚吧，博客上早有传言了，没想到是今天。”

　　“这是罗凯老家吧？”

　　“小飞飞多放几张照啊，我给你发红包！”

　　“求签名啊！”

　　“哇，一飞你发达了，有个大明星叔叔啊。”

　　“难怪辞职不干了……”

　　评论留言和点赞数起码翻了好几倍，让罗一飞看得嘴巴都笑咧开了，而他发上去的照片和视频也被人迅速转发到其它的朋友群，出现在了博客上。

　　罗凯莫蓝订婚！

　　这条八卦消息迅速空降热搜榜，立刻成为了舆论关注的焦点。

　　而罗凯的个人博客随之更新。

　　“各位朋友，各位领导，各位父老乡亲、兄弟姐妹、叔叔阿姨爷爷奶奶们，告诉大家一件事情，我跟莫蓝订婚了！”

　　同时放上了两人的现场合影照，@所有粉丝。

　　这张合影照绝对接地气，莫蓝穿的是大红喜服，罗凯穿的是传统长衫，没有浓妆艳抹的打扮，也不在金碧辉煌的殿堂之中，两人手牵着手坐在一起，脸上全是幸福的笑容。

　　就像是一对普普通通的恋人，携手于幸福美满的时刻。

　　很接地气有没有！

　　罗凯的博客瞬间炸了！

　　“恭喜恭喜！”

　　“赞赞赞，送上100000万个赞！”

　　“我凯好帅，我蓝好美！”

　　“祝福两位幸福美满，早生贵子！”

　　“浙省人民发来贺电……”

　　粉丝们又开始狂发贺电了，而博客里的娱乐圈也跟着沸腾起来，一位位罗凯和莫蓝认识不认识的明星艺人纷纷点赞转发，同时送上了祝福。

　　其中张泽毅最大气，@罗凯@莫蓝送上祝福之后，甩出了一个“普天同庆”的大红包给所有的粉丝，红包总额竟然高达1888888！

　　结果在他的带领下，其他罗凯的好友也跟着发红包，六芒星乐队的另外四位成员，方雨、凯旋乐队等等，以及不少传媒经纪娱乐电影公司的官V都来凑热闹或者蹭热度，大把大把的红包洒出，搞得比过年过节还要热闹。


第七百六十四章 热闹（下）

　　自从飞讯博客推出发红包功能之后，逢年过节的时候，品牌官V和明星官博发红包送礼物是很常见的事情，主要是刷刷存在感，顺带着吸引一波路人粉，投入不多但效果往往还不错。

　　但是像今天这样，大家为罗凯和莫蓝的订婚而发红包的，那还会头一遭。

　　张泽毅等人是朋友义气，其他的则是跟风蹭热度，顺带着拉近一下关系，其实这也体现了罗凯和莫蓝在如今娱乐圈里的地位。

　　只是作为主角，此时此刻的罗凯和莫蓝却是没有时间刷博客，两人正在家中客厅，完成订婚仪式的最后一礼。

　　“爸……”

　　莫蓝跪在地上，向坐在主位上的罗老爹奉上了一杯喜茶：“您喝茶。”

　　定下了终身，她就是罗家人，自然要改称呼。

　　罗老爹有些手足无措，他慌忙接过茶碗，点点头说道：“好，好。”

　　还是在旁人的提醒下他才醒悟过来，赶紧递了一个红包。

　　莫蓝接过来，甜甜一笑道：“谢谢爸。”

　　本来按照本地的风俗，订婚其实很简单的，双方父母见个面，送上彩礼什么的就算完成，最多给家里的亲朋好友发点喜糖什么的。

　　但罗凯身份不同，他可是罗家村几百年来走出去的大名人，订婚仪式搞得太简单不合适，所以干脆就摆了场大宴。

　　其实莫蓝也不需要行跪拜礼，按道理是在结婚的时候向公婆跪拜奉茶，但她为表示对公婆的尊重，所以依然行了大礼。

　　这让在屋里围观的姑婆婶娘们无不啧啧赞叹，罗家真是娶了个好媳妇啊！

　　“妈……”

　　莫蓝又向罗凯娘奉茶：“您喝茶。”

　　“嗳。”

　　罗凯娘答应了一声，却是眼泪都出来了——高兴和激动的。

　　站在旁边的罗慧也擦了擦眼角。

　　姐姐心里面满满的都是骄傲和自豪，还有对新人的祝福。

　　当年罗凯孤身离开罗家村前往京城闯荡，然后多年没有回家，她和父母真的是日夜牵挂，在心里面不知道将弟弟骂了多少次，又祈祷他的平安。

　　而如今一切都已经过去，美好的生活才刚刚开始！

　　外面响起了噼里啪啦的鞭炮声。

　　行完礼之后，罗凯和莫蓝手牵手走出了家门，和亲朋好友们一起来到了摆酒的罗家村文化礼堂。

　　从里到外，内礼堂到外面的活动广场，再延伸出去到外面的村道，摆开了一百多桌酒宴，而靠近大山的地方则架起了三口火灶，三位大厨连同几十位帮厨忙碌于灶头前面，为这场盛宴辛苦努力。

　　全村的老少爷们一千多号人基本全都在这里了，罗家村从来就没有如此热闹过，欢声笑语不断，人人脸上洋溢着笑容。

　　对他们而言，今天是喜庆的日子，也是罗家村走向富裕繁荣的美好日子。

　　“喔哦！”

　　罗凯、莫蓝以及罗家人的到来，让现场的气氛达到了沸点。

　　“新郎新娘来啦！”

　　小孩子们叫嚷着，纷纷跑了过来围在两人的左右。

　　“三伯……”

　　一个流着鼻涕的毛娃子仰着脑袋问道：“可以吃了吗？”

　　小家伙等着开宴吃肉呢！

　　罗凯笑着摸了摸他的脑袋，说道：“可以了，现在开宴，赶紧回去！”

　　按照规矩，他是设宴的主家，主家说开宴那才能开宴上热菜。

　　“开宴啦！”

　　一群孩子笑闹着发出惊喜的尖叫，然后撒开脚丫跑回自己父母家人的身边。

　　铛铛当！

　　喜庆的锣鼓声和鞭炮声同时响起，这场百席大宴开宴了！

　　上千号老少爷们那是翘首以盼了，虽然酒桌上都摆了冷盘，而且还是稀罕无比的八冷盘，但是这点花生肉干蜜枣哪里够大伙塞牙缝的，大菜才是硬道理。

　　罗凯是大明星，罗凯家现在可是罗家村的首富人家，他的订婚宴那绝对不是普通人家能比的，大家都在想着等会儿会上什么样的硬菜。

　　先前也有人跑大厨偷看，结果都被帮厨的娘们给轰了回来，但已经能看到不少的硬货，说出来都让人口水直流。

　　“一飞哥……”

　　平头脑袋又凑过来询问：“你说今天会有几道菜啊？”

　　一桌十个人，虽然现在村民的生活比以前改善了很多，但吃这样的大宴都是头一遭，对于他们这样的少年来说，那绝对是新鲜的体验，只是等着口水不知道流了多少回，眼睛都快等绿了。

　　罗一飞恋恋不舍地收起自己的手机，笑道：“你们就等着吧，罗凯叔可是大明星，今天的厨师都是从县里请来的大厨，我看到有烤乳猪了。”

　　烤乳猪！

　　周围一片吞咽的声音。

　　这可是以往只能在电影电视上才能看到的玩意啊！

　　不过上来的头道大菜并不是烤乳猪，但也让同桌的人看的是目瞪口呆。

　　“这这这……”

　　平头脑袋当场犯了口吃，提着筷子都不敢下手：“这是大虾啊。”

　　“什么大虾！”

　　罗一飞嗤之以鼻：“这是大龙虾，而且还是澳洲龙虾，国外空运过来的！”

　　他在酒店里当过服务员，当然认得出菜品名字。

　　“国外空运来的大龙虾？”

　　平头脑袋喃喃说道：“这得多少钱啊？”

　　“起码大几百……”

　　罗一飞的心也在颤抖——这一道菜就顶得上别人一桌好菜了！

　　陕北可不是沿海地区，海鲜什么的也就在县城的极少数地方才能吃到，价格更是十分昂贵，这道龙虾出现在罗家村里，那身价就非同一般了。

　　富裕村里办酒宴，三五百是正常水平，七八百算得上有牌面，但换一头澳洲龙虾估计是不够的。

　　头道菜就如此硬扎，那后面的呢？

　　说不定要三四千了，一百桌带上酒水那就是三五十万啊！

　　罗一飞都想愣神了。

　　其他人面面相觑，然后不约而同地伸出了筷子。

　　抢啊，下手晚了就没得吃啦！

　　卧槽这帮吃货！

　　罗一飞顿时醒过神来，急忙加入了争抢的行列。

　　而同样的情形也发生在别的酒桌上，这场热热闹闹的大宴才刚刚开始！


第七百六十五章 就是爱你

　　8月末的这一天，罗家村上千号老少爷们，算是真正开了一次洋荤。

　　一桌订婚宴十二道热菜，道道都是硬货，而且四道是大家都没有吃过的海鲜。

　　罗家村辈分最高的七叔公在尝了一块澳洲龙虾之后老泪纵横，说他这辈子算是知足了，再没有什么遗憾。

　　倒不是说他一直以来的心愿是吃龙虾，而是在这场大宴背后，是欣欣向荣的罗家村，是罗家村人过得越来越好的生活！

　　直到太阳落山天色渐暗的时候，这场订婚宴才算结束，村民们拎着喜糖盒子心满意足的离开，留下了一群妇人收拾桌椅碗筷。

　　回到家里的罗凯已经是醉醺醺的了。

　　实在是没有办法，村民们太热情，而且村里的长辈都在，少不得要敬上几杯，一来二去就喝得多了。

　　躺在自己房间里的大床上，他不由地长呼了一口气。

　　感觉像是刚刚打完一场仗似的。

　　“以后少喝点酒……”

　　莫蓝拧了把热毛巾过来给他擦脸，嗔道：“不喜欢你醉醺醺的样子。”

　　她也很累，但没有喝酒，也没有谁敢劝她喝酒。

　　虽然都是大明星，罗家村人看罗凯那是有出息的自家人，而莫蓝则是京城来的仙子，即便是成为了罗家村的媳妇，也有种敬畏感。

　　罗凯接过毛巾擦了擦脸，然后放到一边抓住了莫蓝的手。

　　莫蓝猝不及防，被他拉得扑入怀中。

　　“老婆！”

　　罗凯嘻嘻一笑，凑过嘴就要亲。

　　“臭死了！”

　　莫蓝嫌弃地挡住他的嘴巴，娇嗔道：“先去刷牙洗澡，否则不许碰我。”

　　罗凯抱着不放，含含糊糊地说道：“叫声老公来听听。”

　　从今天开始，他可以理直气壮地喊老婆了，当然也要听莫蓝喊老公。

　　挣扎了几下没能摆脱，莫蓝算是被这无赖给打败了，只能含羞道：“老公。”

　　这一声“老公”叫得罗凯的魂都快飞了，抱住自家老婆起身：“一起洗。”

　　结果他的图谋没有得逞，在莫蓝的“拼死”抵抗之下，只能自己一个人悻悻地去浴室刷牙洗澡，出来的时候酒意总算消散了几分，人都精神了不少。

　　等到莫蓝也洗完澡出来，罗凯迫不及待地将她压倒在了床上。

　　虽然不是结婚大喜，但今晚也算是洞房花烛夜，春宵一刻值千金啊！

　　莫蓝抱住他的脖颈，轻轻地笑着呢喃低语，旋即迷失在醉人的旖旎之中。

　　良久之后，房间里才安静下来。

　　已经进入贤者时间的罗凯却是没有什么睡意，仰头看着天花板，只感觉到前所未有的轻松，像是生命进入了另外一个层次，很奇妙的感觉。

　　“老公……”

　　靠在他怀里的莫蓝轻声问道：“你在想什么？”

　　她其实并不是非常热衷于情事，但很喜欢激情之后相依相偎的感觉，将脸贴在罗凯的胸膛上，聆听着他强有力的心跳，就会无比的安心和舒服。

　　“我在想啊……”

　　罗凯喃喃说道：“你为什么会爱上我？”

　　“哼……”

　　莫蓝说道：“因为我傻啊。”

　　罗凯呵呵呵：“那如果能够重来一次，你还会不会这样傻？”

　　莫蓝努力思索，然后摇摇头说道：“不会。”

　　“什么？”

　　罗凯“勃然大怒”：“家法伺候！”

　　家法就是挠痒痒，莫蓝果然怕了，娇笑着求饶：“老公我错了。”

　　她的声音又娇又媚，让罗凯差点再来一次，但是考虑到明天要去县城出席活动，所以还是硬生生地忍了下来：“知道错了就好，我们睡吧。”

　　“唱首歌给我听吧……”

　　莫蓝还提条件：“听完我就睡。”

　　她跟妞妞有个共同的爱好，就是喜欢在睡前听罗凯唱歌，当然她听的是情歌，妞妞听得是儿歌。

　　罗凯宠溺：“好。”

　　想了想，他低声唱道：“我，一直都想对你说……”

　　“你给我想不到的快乐，像绿洲给了沙漠。”

　　“说，你会永远陪着我。”

　　“做我的根，我翅膀，让我飞，也有回去的窝。”

　　“我愿意，我也可以，付出一切，也不会可惜。”

　　“就在一起，看时间流逝，要记得我们相爱的方式。”

　　“就是爱你爱着你，有悲有喜，有你，平淡也有了意义。”

　　“就是爱你爱着你，甜蜜又安心，那种感觉就是你……”

　　这首歌的名字叫做《就是爱你》，罗凯第一次为莫蓝演唱，没有乐器伴奏，像是轻语呢喃般的温柔哼唱，却是将所有的柔情爱意融入其中。

　　也融入了莫蓝的心田。

　　她在罗凯的怀里调整了一下姿势，让自己躺得更加舒服，闭上眼睛，脸上浮现出甜甜的笑意，然后慢慢陷入了梦乡之中。

　　最甜最美的梦乡。

　　“Oh，在一起，时间继续流逝，请记得我有多么的爱你。”

　　“Oh，就是爱你爱着你，不弃不离，不在意一路有多少风雨……”

　　看着怀里安睡的妻子，罗凯的心里满满都是爱意，他将这首歌完整地唱完，即便是莫蓝已经睡去。

　　但他还有一点牵挂在，于是拿起了搁在床头柜上的手机，给妞妞打了个电话。

　　这次回老家，罗凯没有带上妞妞一起，一来是怕耽搁妞妞开学，二来也是开车跑长途比较累，所以就将妞妞寄住在了李梦茹家里。

　　电话很快就接通了：“爸爸？”

　　“是我……”

　　罗凯低头看了看莫蓝，压低声音问道：“宝贝，你还没有睡啊？”

　　“嗯。”

　　妞妞回答道：“我正在教萌萌妹妹画画呢！”

　　“那也要早点休息……”

　　罗凯说道：“不要睡得太晚，你们都在长身体呢。”

　　“知道啦……”

　　妞妞抗议：“你都说过五六遍了，现在还没到8点钟呢！”

　　罗凯果断认输：“好吧。”

　　但妞妞还有话说：“爸爸，你什么时候回来呀？”

　　罗凯说道：“后天我就回来了，还有爷爷奶奶姑姑一起。”

　　妞妞：“嗯啊……”

　　父女两人又继续聊了好几分钟才结束通话。

　　罗凯放下手机，再次低头看了看睡熟的莫蓝，不由摸了摸鼻子。

　　怎么感觉跟偷情似的。

　　他哑然失笑。

　　……

　　注：《就是爱你》作词：娃娃/作曲：陶喆。


第七百六十六章 记得

　　叮铃铃~

　　办公桌上的电话骤然响了起来，清脆的铃声在安静的办公室里有些刺耳。

　　正在埋头写报告的简宏条件反射地伸手抓起了电话，想也不想地说道：“你好，县府办。”

　　下一刻，他的声音变得恭敬：“我是简宏，张县长，请问您有什么吩咐？”

　　听到“张县长”三个字，同在办公室里的人全都竖起了耳朵。

　　西河县政府总共有一正三副四位县长，姓张的只有一位，那就是大县长张宝泉，去年年底空降到西河的，据说在省里有靠山，所以主持工作以来，连县高官都要让上三分。

　　只听简宏说道：“好的，我马上过来！”

　　说完他放下了电话，抓起桌上的文件起身匆匆忙忙地离开了办公室。

　　简宏前脚刚走，后脚办公室的同事们就议论了起来。

　　“你们知道吗？我听说小简可能要当县长秘书了。”

　　“真的假的啊？”

　　“十有八九是真的，你看张县长多重视小简啊，直接打电话让他过去。”

　　“估计过几天我们就要叫他简秘书了。”

　　“他是运气好啊……”

　　跑出办公室的简宏当然听不到这些议论，不过听到了他也不会在意，以最快的速度赶到了县长办公室。

　　敲开门，县长张宝泉正跟一位中年男子对面而谈。

　　简宏认出对方正是县教育局局长鲁康成，连忙招呼道：“张县长，鲁局长。”

　　“小简来了……”

　　张宝泉笑道：“老鲁，这位是县府办的简宏，原来在工商局的，刚刚调过来的，他跟罗凯是高中同学。”

　　“哦……”

　　鲁康成恍然：“知道知道，小简不错。”

　　他还真知道简宏。

　　原先的简宏只是工商局里的小科长，他不是什么官二代，学历仅仅只有大专，混到这个位置还是家里使出了全部力气的结果，基本上没有再上升的可能。

　　然而让人大跌眼镜的时候，这位原本默默无闻的胖子忽然成为了张县长跟前的红人，从工商局直接调到了县府办，虽然只是个科员，却是进入了另外一番新的天地。

　　鲁康成很清楚其中的原因。

　　因为简宏两口子都是罗凯的同学，而且跟罗凯的关系很好，罗凯的姐姐和姐夫在县里搞装修公司，都是简宏帮忙登记注册拉生意，罗凯老家建新房，也是他张罗购买材料什么的。

　　正是这层关系，让简宏得到了张宝泉的青睐。

　　而罗凯可是西河县首屈一指的大名人，也是西河县的一张响当当亮堂堂的名片，西河人跑去外面跟别人说起家乡，说是罗凯的老家，那都能让人高看一眼。

　　最重要的是罗凯出名之后没有忘记回报家乡，他捐资修建了县城到罗家村的新路，又向西河县捐助1500万用来帮助贫困学生。

　　今天西河县政府在县中学举行捐赠仪式，据说罗凯将亲临现场，张宝泉将简宏叫过来的意图就非常明显了。

　　果然张宝泉看了看手表：“时间差不多了，我们一起出发吧，小简……”

　　他对简宏说道：“今天你就跟着我。”

　　说着，他拿过桌上的公文包递给简宏，后者连忙接了过去：“好的县长。”

　　鲁康成心中雪亮，这是张宝泉要换秘书的节奏，本来这样的工作理所应当是由秘书来完成的，但今天张宝泉的秘书不见踪影。

　　但他也很清楚，简宏能不能抓住这个机会平步青云，还得看他自己的表现。

　　如果简宏不堪栽培或者表现不力，那自然是从哪里来回哪里去。

　　三人一起离开了县长办公室，乘车前往县中学。

　　当他们赶到的时候，县中礼堂里已经是座无虚席，主席台上方，挂着写有“初夏慈善基金捐助仪式”的条幅，电视台的摄影师已经架好了摄像机。

　　虽然距离正式开学还有两天的时间，但县中的学生老师和学校领导来了很多，共同见证这次的慈善活动。

　　时间还没到，张宝泉、鲁康成和简宏没有立刻上主席台就坐，而是在工作人员的引领下，来到了后面的休息室里。

　　一进房间，简宏就看到了坐在沙发上的罗凯和莫蓝。

　　惊喜之下，他下意识地叫道：“罗凯！”

　　罗凯正跟莫蓝在说话，听到简宏的喊声，他扭头看来，顿时笑了。

　　“简宏！”

　　罗凯起身大步走了过来，笑着说道：“你怎么来了？”

　　姐姐和姐夫在县城里开公司，全靠简宏帮忙，这份人情罗凯一直都记得。

　　简宏正后悔自己的鲁莽，幸亏他也算是在体制内混了多年，立刻说道：“我跟张县长来的，罗凯，这位是我们县的张县长。”

　　罗凯顿住脚步，向张宝泉伸出了手：“张县长，您好。”

　　“罗凯先生……”

　　张宝泉笑着跟他握了握手：“久仰大名了，你可是我们西河县的骄傲啊！”

　　罗凯微笑：“张县长谬赞了。”

　　他为跟过来的莫蓝介绍：“这位是我的未婚妻莫蓝。”

　　“莫蓝小姐……”

　　张宝泉对莫蓝的态度，比对罗凯还要客气三分。

　　一番介绍客套之后，时间也差不多了，于是大家一起离开休息室，出现在了礼堂的主席台上。

　　哗~

　　掌声毫无预兆地响起，让礼堂里的气氛陡然变得热烈无比。

　　特别是县中的学生们更是激动万分，因为他们看到了罗凯，看到了莫蓝。

　　都是偶像！

　　而且罗凯还是他们的学长，大家拼命鼓掌，来表达此刻内心的兴奋。

　　这场捐赠仪式是在这样热烈的气氛里完成的，罗凯代表初夏慈善基金向西河县教育局捐赠1500万，这笔钱将作为贫困学生的扶助基金，用来帮助西河县的困难家庭学生。

　　张宝泉作为县政府的代表讲话，向初夏慈善基金表示感谢，而罗凯则以县中校友的身份鼓励学弟学妹们努力学习，为国家和社会做出应有的贡献。

　　中午，张宝泉在西河大酒店设宴招待了罗凯和莫蓝，而晚上罗凯则宴请了自己的高中同学和老师。

　　第二天上午，罗凯和莫蓝一起踏上了回京的路程，同行的还有罗老爹、罗凯娘、罗慧三位家人。


第七百六十七章 齐聚

　　回程跟来的时候一样，依旧在省城住了一晚，第二天才抵达京城。

　　罗老爹和罗凯娘这辈子都没有出过陕北，到京城更是头一回，罗凯打算办完京城的订婚仪式之后，好好陪父母在京城玩上一段时间，也给自己放个假。

　　两辆车驶入盛景雅都小区的时候，已经是中午了。

　　“这里的房价很贵吧？”

　　罗慧透过车窗看着小区里的景物，不由地问道。

　　罗凯笑笑道：“现在十几万一平米吧，我也不是很清楚。”

　　罗凯入手盛景雅都这套房子的时间虽然不是很长，但房价涨了不少，按照李梦茹的话来说，她辛辛苦苦经营的星梦传媒，一年的纯利润都比不上她那套房子上涨的利润。

　　“十几万一平啊！”

　　罗慧吓了一跳，她知道京城的房价很贵，但没有一个清晰的概念，现在算是开眼界了：“这里一平能在西河县城买一套了。”

　　西河县是在近两年才甩掉贫困县的帽子，县城的规模不是很大，所以房价很便宜，十几万能买到一套很不错的房子了。

　　罗凯说道：“县城的房价肯定会涨上来的，姐，你跟姐夫开的装修公司赚了钱就拿去买房，不要存在银行里，吃那点利息其实是亏本的。”

　　重生世界留给罗凯最深刻的那些记忆，其中必然包括疯狂的房价，这个世界的情况虽然有所不同，但房价的增长幅度真的很相似，特别是京城地区，这几年涨得简直是触目惊心。

　　西河县的房价现在处于价值洼地，但迟早都会涨上来的。

　　对于这一点，罗凯是很自信的，因为他在同西河县长张宝泉交流的过程中，充分感受到了这位“空降兵”的勃勃野心。

　　张宝泉准备大力发展旅游产业，同时推动西河县的旧城改造，他的目标是在两届任期之内完成西河县的撤县设市。

　　不管他的目标能不能实现，西河县的房价必然要迎来一波飞涨。

　　“嗯。”

　　罗慧点点头说道：“我知道了。”

　　“选好的地段多买几套……”

　　罗凯指点道：“可以向银行贷款，不用怕还不上，没钱就跟我说，十套八套不是问题，有好的商铺也可以入手。”

　　跟罗慧同坐在后排的罗凯娘听得心惊胆颤：“买那么多房干什么，那得向银行借多少钱啊？虎娃你的钱也不是大风刮来的，这万一要是房价跌了……”

　　“娘！”

　　罗慧拉着她说道：“听小凯的没错，你就不用管了。”

　　姐姐觉得弟弟说得非常有道理，下定决定回去之后就贷款囤房。

　　至于老娘的担忧，那根本是没有必要的。

　　罗凯娘其实不知道现在的罗凯一年能赚多少钱，罗慧却很清楚，弟弟手头随便漏漏，够在西河县城里买几十套房子的了。

　　但她不想依赖弟弟白拿钱，所以有这样的机会自然要去拼上一把，为自己的儿女挣上一份丰厚的家业。

　　罗凯娘郁闷：“哎，我知道现在你们都大了，成家立业了，不听娘的话了。”

　　罗凯哭笑不得，莫蓝抿嘴偷笑。

　　说话间，车子停在了地下停车库里。

　　一行人下了车，搭乘电梯来到罗凯所住的楼层，莫蓝刚刚掏出钥匙准备开门，结果房门从里面被人打开了。

　　先是小哈的狗脑袋探了出来，然后是妞妞的脑袋。

　　“爸爸！”

　　她的脸上立刻绽放出欣喜的笑容，迈步出门直接扑入了罗凯的怀里。

　　小哈也跟着蹿出来，对着罗凯拼命摇尾巴，倒是把罗慧给吓了一跳。

　　罗凯放下行李将妞妞抱起，在她脸蛋上狠狠亲了一口：“宝贝！”

　　亲完之后，罗凯笑道：“宝贝，你看看谁来了。”

　　妞妞立刻叫了起来：“爷爷，奶奶，姑姑！”

　　“妞妞……”

　　罗慧向她伸出了手：“有没有想姑姑啊？”

　　“想！”

　　罗凯将妞妞送到了罗慧的怀中，莫蓝拉开门将行李往家里带，结果看到了出现在眼前的李梦茹还有萌萌。

　　她惊讶：“梦茹姐，你们也在这里啊。”

　　“那是当然……”

　　李梦茹说道：“否则我还能让妞妞自己一个人在家里啊。”

　　两家的关系很亲近，加上妞妞和萌萌经常相互串门，所以两边都有对方的家门钥匙，所以知道罗凯一家人今天早上回来，她特意带着妞妞和萌萌过来这边等。

　　“进来再说吧。”

　　大家一起进了家门，大雷和助理帮着把带来的行李安置好之后离开，罗凯为自己的父母介绍李梦茹。

　　美丽大方的李梦茹很自然地得到了罗凯父母的喜爱，尤其是知道当初正是李梦茹慧眼识人将罗凯带入娱乐圈发展事业，罗老爹和罗凯娘更是多了一分感激。

　　在他们看来，李梦茹那就是罗凯的恩人，但李梦茹可不敢以恩人自居，说起来如果不是罗凯，星梦传媒哪里有如今的兴盛，反过来说还差不多。

　　相互认识熟悉之后，李梦茹说道：“伯父伯母，今天难得相聚，两位也是第一次来京城，中午我请大家一起吃顿饭，算是接风洗尘。”

　　罗凯娘连忙说道：“不用那么破费的，我们就在家里随便吃点吧。”

　　“这哪里行啊……”

　　李梦茹说道：“我都订好包厢了，很近的，开车几分钟就到了。”

　　罗凯娘是节俭的性子，又不想让别人破费，但架不住李梦茹的热情。

　　当然出去吃饭之前得先安顿下来，罗家这里的新家面积够大，房间有五个，客房一直都空着，供父母和姐姐居住完全没问题。

　　然后大家一起去酒店吃饭。

　　席间莫蓝接到了邵曼丽打来的电话，她出去谈了几分钟之后，回来跟老两口说道：“爸、妈，我妈说我们两家人明天一起见个面，你们看怎么样？”

　　罗老爹看向罗凯娘。

　　他拙于言辞不善交际，像这样的事情肯定得让罗凯娘作主。

　　罗凯娘微笑道：“当然可以，我和罗凯他爹也正想拜访亲家公和亲家母。”

　　莫蓝甜甜一笑：“那就这样说定了。”


第七百六十八章 妈妈

　　罗家人的到来，最开心的无疑是妞妞了。

　　原先她只有爸爸和阿姨宠爱，现在可好了，加上爷爷、奶奶和姑姑，原本有些空荡的房子变得热闹起来，她得到了更多的宠爱。

　　奶奶带来了很多很多的好吃的，姑姑为她织了好几件的漂亮毛衣，而爷爷带给她的礼物是几只手工雕刻的木头小猪小狗。

　　虽然爷爷跟以前一样不喜欢笑，但妞妞能够感觉到他对自己的那份疼爱。

　　因为开心而兴奋，所以晚上过了平常睡觉的时间，她还很清醒，缠着姑姑听姑姑将罗家村里的事情，想要知道她以前认识的那些村里的小伙伴们怎么样。

　　罗凯只能亲自出马：“睡觉啦！”

　　也不管妞妞撅起了嘴，罗凯将她抱离了客房，抱到她自己睡的闺房里。

　　妞妞抗议道：“我想跟姑姑一起睡。”

　　姑姑对她可好了。

　　罗凯哄道：“明天晚上吧，今天姑姑刚过来很累了，不要打扰她休息。”

　　这个时候罗老爹和罗凯娘都睡下了，毕竟两人早已不再年轻，坐了那么长时间的车，需要好好休息恢复。

　　“好吧……”

　　妞妞可不是不讲道理的孩子，但她有条件：“那你要给我讲故事。”

　　“OK啦！”

　　罗凯将她放在床上，为她拿过空调被盖上：“你想听什么故事？”

　　妞妞不假思索地回答道：“哈利波特！”

　　罗凯微微一笑。

　　小巫师的故事，是罗凯带妞妞到香江之后为她讲的系列长故事，但跟原版有很大出入，属于精华浓缩改编版。

　　虽然不是原滋原味的原版，但小巫师的魅力还是征服了妞妞，在香江居住期间，差不多每天晚上她都要听上一段才入睡，还幻想着自己也能成为魔法学院里的一员。

　　“那你闭上眼睛……”

　　罗凯伸手调低了台灯的亮度，说道：“爸爸开始讲了。”

　　“恩啊……”

　　妞妞乖乖地闭上了眼睛。

　　于是罗凯就为她继续讲述自己改编版的哈利波特，讲了足足十几分钟，妞妞似乎听着睡着了。

　　正在这个时候，莫蓝推开门悄悄进来，低声问道：“妞妞睡着了吗？”

　　罗凯点点头，示意她在自己身边坐下。

　　莫蓝坐在床沿，低头看着妞妞，眼眸里全是温柔爱意。

　　罗凯握住她的手，柔声说道：“辛苦你了。”

　　京城到西河老家千里来回，她还要当一个好妻子、好媳妇，说句辛苦不为过。

　　莫蓝摇了摇头。

　　她正要开口，结果本来应该睡着了的妞妞忽然睁开眼睛：“莫蓝阿姨。”

　　“啊？”

　　莫蓝惊了惊，连忙俯身问道：“妞妞，怎么啦？”

　　妞妞揉了揉眼睛，问道：“莫蓝阿姨，你是不是嫁给我爸爸了？”

　　她知道前几天阿姨跟爸爸回老家订婚，虽然搞不懂订婚和结婚的区别，但是想想应该是两人真正在一起了。

　　莫蓝俏脸一红，但还是点了点头：“差不多吧。”

　　妞妞很认真地问道：“那我是不是要叫你妈妈了？”

　　莫蓝伸手摸了摸她的小脸蛋，微笑道：“叫阿姨也没有关系的。”

　　她怕妞妞心里会有什么障碍，绝不愿意勉强妞妞改称呼。

　　妞妞说道：“我想叫你妈妈，因为别的小朋友都有妈妈，我也想要妈妈。”

　　莫蓝忽然想哭，不知觉间眼睛里溢出了泪水。

　　她低头跟妞妞脸贴着脸，说道：“以后我就是你妈妈了，我想听你叫我妈妈。”

　　“妈妈……”

　　妞妞轻轻叫了一声。

　　这个词对她显然有些陌生，叫得有些迟疑和生疏。

　　莫蓝眨了眨眼睛，眨去眼中的泪水，微笑回应道：“嗯，宝贝。”

　　妞妞又看向罗凯：“爸爸。”

　　罗凯点点头，也俯身跟两人脸对脸凑在一起：“宝贝。”

　　他真的很希望，时光永远凝固在这一刻。

　　幸福的时刻。

　　妞妞终于还是睡着了，带着甜甜的笑容进入梦乡，也许她会在梦中看到骑着光轮2000的哈利波特，奇妙的魔法学院，神奇的魔法动物……

　　也许她的梦里只有妈妈和爸爸。

　　莫蓝在床边坐了很久，直到心情彻底平静下来之后，才和罗凯一起离开房间。

　　夜已经很深了，但她没有睡意，坐在床上靠入罗凯的怀里想得出神。

　　罗凯陪着她。

　　过了良久，莫蓝忽然开口说道：“老公……”

　　罗凯：“嗯？”

　　莫蓝看着他说道：“我跟你商量一件事。”

　　罗凯点点头：“你说。”

　　莫蓝说道：“我想等妞妞上高中之后，我们再生孩子吧。”

　　罗凯沉默了片刻，说道：“好。”

　　他知道莫蓝之所以提出这样的建议，是因为想要将两人全部的爱都给妞妞，至少在妞妞长大懂事之前不去分薄。

　　现在两人订了婚，结婚也就这两年的事情，如果等到妞妞上高中再生孩子，那时候的莫蓝都已经是大龄产妇了。

　　很多明星当大龄产妇是为了事业，但事业对莫蓝而言根本不重要，她进入娱乐圈更像是玩票，而非为了名利。

　　莫蓝嫣然一笑：“那我们睡吧。”

　　罗凯抱着她一起入睡，没有激情交融，却是无比的温馨。

　　第二天早上罗凯准时起来的时候，莫蓝还在熟睡。

　　他没有惊动妻子，悄然起身外出晨练，差不多一个小时之后回到家里，家人已经全部起床了。

　　餐桌上已经摆上了热腾腾的早餐，罗凯娘和罗慧还在厨房里忙碌，罗老爹、妞妞和莫蓝坐在餐桌前面，一派其乐融融的情景。

　　“爸爸……”

　　见到罗凯回来，妞妞嚷嚷道：“快来吃早餐！”

　　“知道啦！”

　　罗凯赶紧跑去冲了个澡，换上件干净的T恤出来坐到了餐桌前，抓起冒着热气的馒头啃了一大口。

　　他忽然发现有些不对劲，咽下嘴里的馒头疑惑地问道：“爹，怎么啦？”

　　坐在对面的罗老爹神色恹恹，看起来一副精神不振的样子。

　　面对罗凯的询问，罗老爹摇了摇头不开口。

　　罗慧端着碗出来说道：“爹跟娘昨晚没睡好，不习惯吧。”

　　罗凯顿时惊了惊：“啊？”


第七百六十九章 不习惯

　　“你瞎诈唬啥呀！”

　　罗老爹平常是沉默寡言不假，但是在儿子和儿媳妇面前被女儿戳穿了“秘密”，一张老脸就有点挂不住了：“我没有不习惯。”

　　然而罗慧不给他面子：“娘都跟我说了。”

　　在姐姐看来都是一家人，没有啥不好说的，老爹老娘一辈子没出过西河县，也没有住过这种高楼大厦里的商品房，住不习惯很正常。

　　如果罗凯没问，那她肯定不会多说什么，但罗凯已经问了，还藏着掖着那就不好了，万一罗凯以为爹妈生病了，那岂不是给他和莫蓝的订婚好事添乱？

　　“咳咳！”

　　罗老爹郁闷得挠头：“是有点住不大习惯……”

　　罗凯的新家很大很豪华，但对罗老爹而言，真不如自家老房子住得舒服惬意。

　　比如他平常吃过晚饭之后，喜欢带着狗儿出去溜达溜达，消完食之后回来坐在院子里，靠在藤椅上抽旱烟，别提有多美滋滋了。

　　可是在这里，他上哪儿溜达去，旱烟也不敢抽啊，加上客房的床太过软乎睡得也不自在，因此一夜都没有睡好。

　　“你这汉子……”

　　罗凯娘出来埋怨道：“少抽烟会死啊？翻来覆去地折腾，害得我也睡不好。”

　　罗老爹耷拉着脑袋一脸郁闷，感觉自己这次过来没帮上什么忙，反而给儿子添麻烦了。

　　可是订婚这么大的事情，亲家总不能不见吧？

　　明白了来由，罗凯和莫蓝不禁面面相觑——这可怎么办啊？

　　还是罗凯了解自家老爹，想了想说道：“爹，我在这边还租了套农居房，在村子里，有院子的，要不我们过去看看？”

　　论条件设施周边区域什么的，西郊村那边的房子跟这里的肯定没有办法相比，价值就摆在这里。

　　但对于来自山村的老爹老娘而言，西郊村的房子说不定反而适合他们。

　　罗老爹顿时松了一口气：“好。”

　　他是真的不习惯这个新家，住着就感觉别扭，浑身不自在，像是进了牢笼。

　　吃完早餐之后，罗凯一家人动身前往西郊村。

　　在去西郊村之前，罗凯先将莫蓝送回丈母娘那里，昨天和早上邵曼丽都打了好几个电话过来，不回家也说不过去。

　　太后可是会发火的。

　　送了莫蓝，罗凯载着家人抵达了西郊村的家门口，他停好车下来，发现院门紧闭，于是掏出钥匙打开了大门。

　　“汪！”

　　阿黄猛地从里面窜了出来，扑在他的身上，拼命地摇着尾巴。

　　罗凯笑着摸了摸它的脑袋。

　　“阿黄！”

　　刚刚下来的妞妞大喊了一声，立刻将阿黄的注意力转移过去，它放开了罗凯转而跑到小主人的跟前献媚，同时用警觉的眼神注视着几位陌生人。

　　“阿黄……”

　　妞妞抱着它毛茸茸的大脑袋亲热了一下，说道：“阿黄，我来给你介绍一下，这是我的爷爷，这是我的奶奶，这是我的姑姑……你也要听他们的话哦！”

　　看着她认真的模样，大家不禁都笑了。

　　罗老爹难得点点头赞道：“这狗养得不错，是看家护院的种！”

　　妞妞说道：“阿黄可听话了！”

　　罗凯笑道：“好了，大家都进来吧。”

　　进到院子里，罗老爹和罗凯娘的眼神都不一样了，虽然这里同样是陌生的地方，但比起盛景雅都的家，感觉真的自在很多。

　　院子虽然不大，但收拾得干干净净的，几间平房看着就舒服，廊檐下挂着大蒜辣椒什么的，那是熟悉的味道。

　　巧巧这几天都没有在家，跟凯旋乐队外出参加演出了，她和胖德差不多快要结婚了，两人如胶似漆的，也有自己的生活，以后很难再顾得上这边的事。

　　像这些天，阿黄都是大雷媳妇每天过来帮忙喂食的。

　　罗凯领着家人里里外外转了一圈，问道：“爹，娘，你们感觉这里怎么样？”

　　“很好了。”

　　罗老爹满意地说道：“就住这里好了，你们回你们的屋，我跟你娘住这里。”

　　这个家他看着就顺眼，看房子顺眼，看院子顺眼，看摆在台阶上的靠椅顺眼，看阿黄都比看小哈来得顺眼许多。

　　最重要的是在这里可以随便抽旱烟，也可以出去到村里溜达溜达，最让他喜欢的是后面的那半亩地，可以拿来种种菜啊！

　　罗慧笑道：“我也感觉不错，我陪爹娘一起住。”

　　罗凯说道：“姐，那你看看家里需要买什么，我们一起去买齐备。”

　　这里房间设施家具家电都是齐备的，厨房卫生间通通都有，但罗老爹、罗凯娘和罗慧住进来，那肯定需要一些自己用的生活物品，还有米油菜材料什么的。

　　他让妞妞在家里陪爷爷奶奶，自己带上罗慧一起出去购物。

　　也让姐姐熟悉一下周边的环境，因为以后肯定要常来住的，罗凯也有了想法。

　　到了附近的超市，罗凯让姐姐先去买东西，自己则掏出手机，从通讯录里翻出了房东张德生的号码打了过去。

　　张德生是大雷堂叔，西郊村的那两套农居房，都是他租给罗凯和凯旋乐队的。

　　“啊，罗总您好！”

　　张德生那边接通的速度极快，态度也是非常的热情客气：“有什么事吗？”

　　当初他刚刚将房子租给罗凯的时候，罗凯还只是个默默无闻的小人物，而今的罗凯已经是顶级大明星，身家几十亿的BOSS，态度上的转变是很自然的。

　　“张老板……”

　　罗凯问道：“我想问一下，西郊村的那套房子，你愿意出售吗？”

　　罗凯想好了，以后让家人每年都来京城住上一段时间，而依照父母的生活习惯，西郊村的环境是最适合他们的，他们也能住得舒服实在。

　　他和张德生的租约还有两年到期，与其到时候续租，不如干脆买下来。

　　现在的罗凯也不差这点钱。

　　“罗总……”

　　张德生几乎没有犹豫地回答道：“如果是别人想买，那我肯定是不卖的，但您开口了，那就不是问题，这套房子我转给您，取个整数就400万您看怎么样？”


第七百七十章 见面

　　张德生在西郊村搞的农居房的土地所有权是村集体的，按照规定不能转让给本村村民之外的人，但在宅基地上建房向外出租是合法的，罗凯向他购买的实际上是房屋的所用权和土地使用权，跟普通商品房一样最高是70年。

　　原先罗凯租下的这套房子是5年30万，相当于6万一年，400万买下剩余65年的所有权和使用权，表面看是不划算的，因为这笔钱放在银行里做理财的话，所能得到的利息大大超过了房租。

　　但那是两三年前，现在京城的房价涨了很多，房租的价格同样水涨船高，再租同样一套房子的话，6万一年根本不可能租得下来，毕竟西郊村虽然地处京城郊区，却不是什么偏远闭塞的地方。

　　所以张德生的开价是很公道的，换成是别人，他起码得加到500万以上，之所以愿意以这样的价钱转让给罗凯，主要还是因为罗凯的身份使然。

　　有罗凯这位大明星在那里，他别的房子绝对能租得更贵一些，活广告啊！

　　罗凯不假思索地答应了下来。

　　达成了协议，接下来的事情就简单了，罗凯给聂小倩打了个电话，让她派人跟张德生接洽办理转让手续。

　　到了现在的地步，很多事情都不需要罗凯自己再亲力亲为，一个电话就能安排得妥妥当当，有法律顾问在，基本上不会出什么问题。

　　他这边轻轻松松地搞定了这笔交易，在超市里的罗慧都还没有买好东西。

　　罗慧买的主要是一些生活用品，像牙膏牙刷之类的，但林林总总加起来也有一大堆，回到家里的时候都快到中午了。

　　当然菜也买了一些，加上厨房的冰箱里存货，中午就在家里一起吃的饭。

　　然后罗凯就告诉家人他买下这套房子的消息。

　　啥？

　　罗老爹和罗凯娘都是一脸惊悚——这出门买个菜，就几百万花出去了？

　　实在是太超出他们的理解范畴了。

　　罗凯娘抱怨道：“你花这钱干什么？那套新房那么大，都住不过来！”

　　罗凯解释道：“我是想啊，这样以后爹娘可以常常过来这边住，你们习惯这个地方的环境嘛，想住多久就住多久，也好让我尽尽孝心。”

　　罗凯要尽孝心，他又不差钱，而且罗慧也支持，老两口自然无话可说。

　　罗慧笑道：“那这次过来我们就多住几天，来回一趟不容易。”

　　本来罗老爹和罗凯娘是打算四五号左右就回去的，现在罗凯买了房，那肯定要多住几天，不能让他白花这么多钱。

　　这样罗凯花钱的目的也就达到了，他17岁离开家乡，京漂十年都没有给家里什么回报，甚至好几年没有回过家，如今其实也是弥补。

　　人生最大的遗憾之一就是子欲养而亲不在，现在罗老爹和罗凯娘的身体都还硬朗，罗凯当然不会让自己有这样的遗憾。

　　当天罗老爹、罗凯娘和罗慧就在西郊村的家里住了下来，罗凯吃过晚饭之后才带着妞妞回到了盛景雅都。

　　给妞妞讲完今天的故事，哄她入睡之后，罗凯给莫蓝打了个电话。

　　“老婆，睡了吗？”

　　手机听筒里传来了莫蓝轻轻的笑声：“还没呢，爸妈住到那边去了？”

　　“是的。”

　　罗凯说道：“我把西郊村那边的房子买下来了。”

　　莫蓝赞成：“这样也好，以后爸妈有地方住，可以让他们在京城常住。”

　　两人煲了很长时间的电话粥，然后才恋恋不舍地结束了通话。

　　次日清晨罗凯起了个大早，依旧是外出晨练，不过回来的比以前都要早，妞妞都还在睡梦中。

　　他亲自动手准备早餐，等到时间差不多了才将小睡猪叫醒：“起床啦。”

　　被吵醒的妞妞揉了揉眼睛，撅嘴说道：“我还想睡。”

　　罗凯刮了刮她的小鼻子：“早上要去学校报名的啊，我们还有很多事呢！”

　　妞妞立刻翻身爬起：“那我起来啦！”

　　罗凯呵呵呵。

　　吃完早餐，他带着妞妞来到了夏华附小报名缴费。

　　今天是8月的最后一天，夏华附小里很热闹，跟罗凯一样，很多家长都带着孩子来到了学校里，除了报名之外还有领课本什么的。

　　见到罗凯，不少家长都感到惊奇，没想到一分钟几十万上下的大明星居然还亲自来做这样的小事。

　　罗凯没有觉得有什么不妥当，说实话因为忙于工作，他已经错过了很多跟妞妞一起成长的时光。

　　完成了报名，现在的妞妞就是小学二年级的学生了。

　　看着她这样一点点长大，罗凯有幸福也有骄傲。

　　离开了夏华附小，他带妞妞前往西郊村那边，将父母和姐姐接了出来。

　　今天是罗凯和莫蓝，双方家长见面的日子。

　　罗老爹、罗凯娘和罗慧都穿上了新衣服，看得出他们都有些忐忑，毕竟莫蓝的父母都不是一般的人物，要是见面给对方留下什么不好的印象，那无疑是给罗凯丢面子。

　　“爹，娘，这边还住得习惯吗？”

　　罗凯很清楚父母的想法，他有意让两老放松下来：“需要什么跟我说。”

　　“挺好的……”

　　罗凯娘果然放松了下来，说道：“住这比那边习惯多了，东西都有了，不需要再买什么，嗯，真的不用带礼物过去吗？”

　　按照西河那边的习惯，男女双方的父母首次见面，那男方家长是要带礼物给女方家长的，算是见面礼，表明对未来媳妇的重视。

　　“真的不用……”

　　罗凯笑道：“京城没有这样的习俗，我们入乡随俗嘛，莫蓝的父母都是很好的人，你们见面就知道了。”

　　见面的地点是在京城东二环的一家私房菜馆里，罗凯带着家人赶到那里的时候，莫蓝和邵曼丽还有莫国栋已经在包厢里等候了。

　　双方父母的首次见面，应该说是很顺利的，虽然罗老爹和罗凯娘有些拘谨，但有罗凯和莫蓝的调和，所以气氛颇为融洽。

　　然后最重要的一件事，那就是罗凯和莫蓝的婚期被定了下来。

　　两人结婚的日子放在了明年的10月1日。


第七百七十一章 最好的宣传

　　时间的脚步匆匆，转眼就到了9月3日。

　　罗凯和莫蓝的京城订婚宴，放在了香格里拉大酒店，整个餐厅全都被包了下来，前来参加这场喜宴的主要是莫、邵两家人，罗凯这边除了自己的家人之外，另外邀请了老黑、胖德、猴子、童瞳、张泽毅、方雨等等关系最亲近的朋友。

　　如今的罗凯在圈内有相当的人脉，加上莫蓝的话，两人一起出面邀请，不敢说将整个娱乐圈的明星艺人全部请来观礼，半个应该是没有问题的。

　　这次的订婚还是以低调为主，所以就没有兴师动众，其他的朋友放到明天正式的婚礼再邀请，也特意向大家解释了一下。

　　同样因为是订婚，所以没有搞什么繁缛的仪式，但当罗凯拿住早已准备好的钻戒为莫蓝戴上的时候，还是引起了不小的轰动。

　　这枚婚戒是两月前在香江定制的，上面镶嵌着一颗22克拉的钻石，无论是纯净度还是切割工艺都达到了完美级别，在灯光的照耀下折射出迷人的光芒。

　　罗凯为莫蓝戴上钻戒的这一幕，被现场的摄影师拍摄了下来，旋即在两人的博客上一同发出。

　　执子之手与子偕老，这张照片毫无悬念地成为了今晚的娱乐头条，无数的粉丝在两人的博客里留言祝福，如果不是前面已经办过一场订婚宴，否则热度还会更高。

　　而在罗凯和莫蓝的博客更新一个小时之后，《纵横四海》官V放出了一支最新剪辑版电影预告片，或者说是影片插曲《往后余生》的MV。

　　在这支时长4分钟的MV里，《纵横四海》里由罗凯和莫蓝两位男女主角共同演绎的江湖儿女爱情故事，通过精妙的剪辑被完整地呈现出来。

　　“在没风的地方找太阳，在你冷的地方做暖阳，人事纷纷，你总太天真，往后的余生，我只要你。”

　　“往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你，荣华是你，心底温柔是你，目光所致，也是你……”

　　在罗凯深情无比的歌声里，小小孤儿的相濡以沫，少年少女成长的青涩甜蜜，相知相恋之后诀别再重逢的痛楚和坚定，徐徐展现。

　　其中最为浪漫的镜头，无疑是坐着轮椅的罗凯和莫蓝在舞池里共舞的情景。

　　如果说《纵横四海》的正式预告片，展示的是这部动作大片的铁血豪情，那么这支预告片所展现的侠骨柔情，两者的融合近乎完美。

　　在过去的八月下旬，电影宣传攻势最为凶猛的无疑是好莱坞大片《超速3》，除了不断放出预告片和幕后花絮之外，哥伦比亚影业在各大城市院线、交通、以及商圈里投入了大量的实体广告。

　　总投资高达1.6亿的国产大片《英雄男儿》定档10月7日，虽然避开了同《超速3》的正面交锋，但宣传方面也不差多少。

　　《超速3》的宣传策略是强调视觉盛宴精彩刺激，重点突出了电影的特效场景，打的依旧是好莱坞大片屡试不爽的技术牌，而《英雄男儿》则强调国片情怀，又给自己套上了首部国产罪案大片的头衔，摆出明星阵容来吸引观众。

　　相比之下，和《超速3》同期上映的《纵横四海》无疑要低调很多，除了放出预告片之外没有多少动作，甚至让人怀疑这部电影的资金是不是出了问题。

　　但要说《纵横四海》放弃宣传，那谁都不会相信，毕竟距离国庆还有一个月的时间，9月份才是最关键的宣传期，《纵横四海》不可能没有动作。

　　事实的确是这样的，罗凯和莫蓝在订婚的同时，也给了《纵横四海》一次最好的宣传。

　　《纵横四海》借此毫无悬念地在网络热度上碾压了两个竞争对手，当晚空降到热搜榜的次席，官博粉丝数量暴增了上百万。

　　网民的反响也是极为热烈。

　　“什么时候开始预售啊，我要支持两张！”

　　“我支持三张，就为罗凯！”

　　“啊呀，实在是太吊人胃口了，感觉会是一部好片。”

　　“希望质量都有预告片那么高。”

　　“必须要支持！”

　　“我已经准备好零花钱啦！”

　　“凯董加油……”

　　相信这个时候《纵横四海》如果开始网络预订的话，今晚就能卖出千万票房来，不过电影网络预售期通常是三天到一个星期，最长不超过十天，虽然没有明文规定，但属于业界通行的规则。

　　《纵横四海》的预售时间其实已经确定，但现在不会公布，因为这部电影的真正宣传才刚刚开始，整个9月都将是它同强大对手较量的时刻。

　　双方谁将能够最终成为国庆黄金档的票房霸主，还需要时间的见证。

　　不过圈内圈外的人们，都闻到了一股硝烟的味道，不少媒体更是像打了鸡血一样，摩拳擦掌地准备分上一杯羹。

　　电影，尤其是大制作电影的营销宣传，可是一块诱人的蛋糕！

　　而对于刚刚完成了订婚的罗凯和莫蓝而言，《纵横四海》的成败绝不是两人现在所关心的重点，甚至直接被抛到了脑后。

　　“老公……”

　　卧室里，一场酣畅淋漓的激情刚刚过去，脸泛桃红的莫蓝贴在罗凯的怀里，用手指轻轻地在后者胸膛上画圈圈，呢喃问道：“你在想什么？”

　　今晚盛景雅都的家里就她跟罗凯两人，妞妞被罗凯娘留在了西郊村那边住宿，因为奶奶需要跟孙女多建立点感情。

　　当然也给刚刚订婚的两人多点私人空间。

　　罗凯长舒了一口气，回答道：“没想什么。”

　　“哼！”

　　莫蓝轻哼道：“是啊，现在什么都不用想了，已经到手了，不需要珍惜了。”

　　罗凯哭笑不得：“怎么可能。”

　　莫蓝振振有词：“你看电影电视里都是这样演的，什么七年之痒……啊！”

　　罗凯不跟她废话，翻身将她再次压在了身下，准备用行动来证明自己。

　　“你还来啊！”

　　莫蓝大惊失色：“不要了，老公我错了……”

　　晚了！


第七百七十二章 赶鸭子上架

　　在随后的一个星期时间里，罗凯和莫蓝两个人的主要任务不是工作，也不是过甜蜜的二人世界，而是陪着罗老爹、罗凯娘和罗慧游览京城。

　　故宫、八达岭长城、圆明园等等地方，都留下了一家人的足迹。

　　本来罗凯是打算多陪一下父母尽尽孝道，奈何在这边住了十天的时间，老两口就想回家了，对他们而言京城再好也不如陕北的老家，因为那里有着熟悉的亲人和邻居，熟悉的山山水水。

　　罗凯无法勉强，只好订了高铁票，于11号送他们回去。

　　在高铁站的入口，罗凯娘抱着妞妞亲了又亲，很是恋恋不舍，虽然在京城的这段日子并不长，但她跟妞妞之间的感情越来越深厚了。

　　“要听爸爸的话，在学校里要听老师的话，好好学习……”

　　她反复叮嘱道：“想奶奶了就给奶奶打电话，奶奶等你们回来过年。”

　　“嗯。”

　　妞妞点点头：“奶奶，我会想你的。”

　　罗凯娘擦了擦眼角的泪水，对罗凯说道：“照顾好妞妞。”

　　罗凯说道：“娘，你放心吧。”

　　罗慧也抱了抱妞妞，依依惜别。

　　罗凯、莫蓝和妞妞一起目送着他们进入车站里面，都有些怅然若失。

　　其实罗凯很希望父母能在京城长期住下来，可惜这不现实，不是经济条件方面的因素，而是故土难离。

　　父母家人回去之后，罗凯又回到了原先的生活轨道里，工作重新忙碌起来。

　　他不忙碌也不行啊，这段时间他相当于休假了，梦工厂、初夏文化还有快音科技三个公司的不少事情都积压着需要处理，而且《纵横四海》的宣传也到了冲刺阶段，没有他这个导演兼男主角，很多宣传都没办法展开。

　　而且有人比罗凯着急多了。

　　比如李梦茹。

　　“你过得潇洒快活，我都焦头烂额了！”

　　第二天刚到梦工厂新公司，罗凯都还没来得及坐下来，就被闻讯赶来的李梦茹抓着抱怨道：“赶紧跟我去潭州，湘南卫视那边把我的手机都给打爆了！”

　　“现在就去潭州？”

　　罗凯都懵了：“我早上牙都还没刷呢。”

　　“少跟我来这一套……”

　　李梦茹显然是吃了秤砣铁了心，不跟他打马虎眼：“我现在就让人订机票，通知湘南卫视那边准备录制工作，你可别想跑。”

　　罗凯自家知自家事，说实话作为一位明星，他真的是不大合格，别的艺人但凡是有点人气的，哪个不是档期排得满满的，没有谁会像他这样“任性”的。

　　想到自己的“任性”给李梦茹带来的麻烦，罗凯只好举手投降：“好吧，都听你的，但我也不能说走就走啊，总得把家里安排一下。”

　　李梦茹笑道：“安排什么？我跟莫蓝已经说好了，家里的事情和妞妞都交给她，还有你的行李等一下有人会送过来的。”

　　这是赶鸭子上架吗？罗凯的脸是一个大大的“囧”字。

　　感觉跟落入陷阱似的。

　　陷阱肯定是没有的，李梦茹之所以如此心急火燎的，当然也是有原因的。

　　在刚刚过去不久的七八月份，也就是暑假期间，国内荧屏上收视最火爆、关注度最高的综艺节目，无疑是星梦传媒和湘南卫视联合打造的《星梦101》。

　　打着国内首部女团青春成长节目的旗号，以101位少女歌手和罗凯为首的导师团队为亮点，结合湘南卫视雄厚的综艺实力，这档真人秀节目于7月下旬播出之后，收视率直接跃居同时段的冠军，可谓是所向披靡。

　　新颖的节目模式，青春靓丽的少女选手，还有强大的导师阵容，以及观众深度参与的特色，使得“101少女”的旋风在8月刮起，吸引到了无数的人气。

　　目前101位少女歌手已经通过海选选出，进入到了正式的环节当中，A、B、C、D、E、F六班归位，在各自导师的带领下进行严格的训练，9月和10月就是晋级赛阶段。

　　而其中已经有多位少女歌手脱颖而出，依靠各自出色的表现或者鲜明的个性以及颜值等等聚揽起人气，拥有了自己的粉丝团，让这场竞争进入到了白热化的阶段。

　　美琪、Selena、夏荷、孙笑笑等几位选手的博客粉丝数量，都快比得上一些二三线的歌手，让人不得不感叹综艺的力量。

　　《星梦101》如火如荼，选手话题长期出现在热搜榜上，而作为这档节目的总策划师和梦想导师的罗凯，却是消失在节目观众的视线中。

　　7、8月他在香江拍电影，回来又订婚，以至于湘南卫视不得不修改了节目规程，将他的部分延放到了9月。

　　换成是别的明星艺人，敢这样无视湘南卫视，那绝对会被后者无情封杀，但对于罗凯，湘南卫视方面都不敢打电话催促他，只努力地“骚扰”李梦茹。

　　李梦茹也是烦得不行，但她也不好得罪湘南卫视，毕竟这次通过跟湘南卫视的合作，星梦传媒获得了方方面面的很多利益，在圈内的地位更是提升了不少。

　　加上确实也不能再拖下去了，所以才有了今天早上她抓罗凯这个“壮丁”的雷霆行动。

　　罗凯没有了推脱的余地，只好乖乖地听从李梦茹的安排，这边公司火速给他订了机票，下午就飞抵了潭州。

　　到了潭州国际机场是下午四点多，罗凯和助理下了飞机刚刚走出旅客通道就吓了一跳，因为来迎接他的不仅仅只有湘南卫视方面的人，还有成百上千的粉丝！

　　“罗凯！”

　　湘南的粉丝们真的非常热情，以女孩子居多，她们将机场出口围得水泄不通，很多人举着应援牌和欢迎标语，如果不是机场方面派了很多安保人员维持秩序，恐怕现场都失控了。

　　在这样的情况下，罗凯肯定不能跟粉丝们进行互动，只能微笑着挥手示意快速通过，在安保人员的护送下匆匆离开。

　　直到湘南卫视派来的车子驶出机场，他才松了一口气。


第七百七十三章 接风

　　潭州，湘省的省会城市，国家历史名城，同时也是文化艺术之城。

　　国内的娱乐圈大半的资源在京城，剩下的部分大半在潭州，京圈和湘圈之间的关系颇为美妙，虽然后者出现的时间不长，但里面故事足以拍摄一部上百集的电视连续剧。

　　而湘圈的形成，跟湘南卫视的崛起是密不可分的。

　　罗凯并不是第一次来潭州，但是他第一次来到潭州的经历并不是很愉快，当时为了推销《喜羊羊和灰太狼》系列动画片上星，他亲自跟段宏瑞跑来这里跟湘南卫视少儿频道方面进行接洽。

　　结果惹出了个湘艺传媒，意图染指初夏动画，双方不欢而散。

　　这也成为了罗凯和湘南卫视产生恩怨矛盾的根源。

　　但时过境迁，如今的罗凯早已不是几年前的小人物，而昔日威风凛凛的湘艺传媒现在都快销声匿迹了，那个少儿频道的袁主任都早已被湘南卫视扫地出门。

　　住宿是湘南卫视方面安排的，就在湘南卫视大厦对面的喜来登，这家国际连锁酒店也是潭州最好的酒店之一。

　　罗凯刚刚在酒店里安顿下来，就有一位认识的人上门拜访。

　　罗凯很是惊讶：“李阿姨，您怎么来了？”

　　这位正是湘南卫视市场部总监李英琪，她也是邵曼丽的校友同学，以前在京城见过认识，所以罗凯对她的称呼就要亲近一些。

　　李英琪半是玩笑半认真地说道：“你来潭州也不告诉我一声，我肯定要来机场接你的，刚刚才得到消息。”

　　罗凯笑道：“我来得是突然了一点。”

　　真要说起来，罗凯同意《星梦101》计划跟湘南卫视合作，跟李英琪也是有一定关系的。

　　李英琪笑道：“我们台里都迫切盼望你过来呢，你再不来，我们台长都要亲自跑京城去请了。”

　　罗凯呵呵呵：“那可不敢当……”

　　李英琪说道：“上个星期我在韩国，错过了你跟莫蓝的订婚喜事，你们什么时候结婚？到时候我一定参加。”

　　罗凯也不隐瞒：“明年的10月1日，到时候提前给您送请柬。”

　　李英琪开心：“可别忘记了啊。”

　　“那不会的。”

　　坐下聊了几句之后，李英琪看了看手表说道：“时间差不多了，我们一起去餐厅吧，他们应该都到了。”

　　罗凯点点头：“行。”

　　为了方便，湘南卫视为罗凯安排的接风宴也在喜来登大酒店里，两人加上罗凯的助理一起下楼来到了酒店餐厅。

　　在预定的包厢里，罗凯见到了参加今晚这场饭局的湘南卫视方面的人员，里面居然有一半是他认识的！

　　王珊珊，湘南卫视著名主持人，同时也是知名演员，她是开心家族的主要成员之一，主持湘南卫视的王牌综艺节目《开心家族》长达十几年之久。

　　高畅，同为湘南卫视著名主持人，王珊珊的铁搭档，两人是国内最出名、人气最高的男女主持组合，国人基本上没有不认识的。

　　还有苏媛和张海潮，新晋的综艺咖，也是湘南卫视的节目主持人，最近两年的人气很高，被视为王珊珊和高畅的接班人。

　　四位湘南卫视的当家主持咖齐齐来为罗凯接风洗尘，这样的待遇也只有极少数圈内大咖能享受到，可见湘南卫视对罗凯的重视。

　　另外几位陪客都是湘南卫视台里的高层人员，跟李英琪平级的就有两位，大家相互介绍客套寒暄就花了不少的时间。

　　初次见面，气氛还是非常友好的，湘南卫视方面表现出了作为主人的热情，高畅和王珊珊两人分坐罗凯左右，跟他谈笑风生。

　　王珊珊是地地道道的湘南人，有着湘妹子特有的那种爽直热忱，而且喝起酒来一点都不含糊，痛快得让罗凯都自叹弗如。

　　“罗凯老师……”

　　酒过三巡，王珊珊趁着酒兴向罗凯发出了邀请：“能不能赏脸上一次我们的《开心家族》啊？我们大家都非常希望您能出现在开心舞台上。”

　　“呃……”

　　罗凯犹豫了一下，说道：“其实我感觉《珊珊有问题》更适合我。”

　　《开心家族》是湘南卫视生命力最强的王牌综艺节目了，自开播以来，至今收视率在同时段都位居前列，上过这个节目的明星数不胜数，不乏一线艺人。

　　由于观众群体稳定，对于很多艺人特别是新人而言，能出现在快乐舞台上那是莫大的幸运，也是珍贵的机会。

　　但罗凯不是很喜欢这档节目，因为《开心家族》的风格比较跳脱，常常搞一些比较尴尬的游戏环节。

　　只是王珊珊都开口邀请了，直接拒绝的话就有点不给面子，所以罗凯索性就要了《珊珊有问题》。

　　《珊珊有问题》是王珊珊主持的另外一档明星访谈节目，虽然风格也偏向轻松，但比起打打闹闹的《开心家族》，那显然更对罗凯的胃口。

　　同时也在最大程度上照顾了王珊珊的面子。

　　王珊珊果然眼睛一亮：“那也行啊，说好了，你可不能反悔啊，最新一期的《珊珊有问题》明星嘉宾那就是你了！”

　　其实最新一期的《珊珊有问题》已经录制好了，但这档节目的播出惯例是不提前预告访谈的对象，保留神秘感给观众以惊喜，所以临时更换不是问题，前面录好的放到下期播出就行了。

　　罗凯笑道：“这怎么会反悔呢，能参加《珊珊有问题》是我的荣幸。”

　　王珊珊笑得眼睛都眯成了缝：“啊呀，要是能早点将你请过来就好了！”

　　虽然王珊珊是靠着《开心家族》起来的，但近年来她也一直在努力改变观众对自己的固有印象，《珊珊有问题》正是由此而来的。

　　只不过这档明星谈话节目的收视率一直都是不温不火的，对王珊珊的努力而言无疑也是小小的打击。

　　所以罗凯主动提出要上《珊珊有问题》当明星嘉宾，她是非常开心的，因为这是一次提升节目收视率的极好机会。

　　高畅凑趣道：“珊姐，那你现在如愿以偿了，必须要请客啊！”

　　王珊珊白了他一眼：“去去去……”

　　大家都笑了。


第七百七十四章 造访

　　罗凯是自己走着回到酒店房间里的。

　　听起来是再正常不过的事情，但事实上做到这点真的很不容易，因为晚上为他接风洗尘的湘南卫视那帮人个个都很能喝，而且非常的热情。

　　如果不是这次带来的助理拼命地给罗凯挡酒，估计罗凯要被人扛着回来。

　　不过喝到最后，助理是光荣“牺牲”了。

　　罗凯寻思着回去之后要给他加工资，好好奖励一下。

　　这顿饭吃得时间够长，等罗凯洗完澡躺倒在床上，已经是晚上10点多了。

　　虽然醉意未消，他还是没有忘记给莫蓝打了个电话。

　　“老婆……”

　　莫蓝还没有休息，接通的速度很快，而且她仿佛有千里眼，瞬间洞悉了此时此刻远在潭州的罗凯的状况：“你喝了多少酒？”

　　“咳咳！”

　　罗凯揉了揉鼻子，讪笑道：“没多少。”

　　“你别想骗我……”

　　莫蓝嗔道：“我都能闻到一股酒味，跟你说多少次了，不要跟别人喝酒，喝酒很伤身的，对嗓子也不好。”

　　罗凯认错：“我错了，下次不喝了。”

　　也是没办法，人在江湖漂，江湖规矩得遵守啊，又不是身体有问题不能喝，否则大家喝酒你不喝就是不给面子。

　　其实罗凯已经很克制了，也没有几个人敢强灌他，不过在这样的场合里，多多少少还是得喝点的。

　　他连忙岔开话题：“妞妞睡了吗？”

　　莫蓝没有追着不放，她又不是那种不明事理的刁蛮女子，只不过是日常提醒，也是为罗凯着想，说道：“已经睡了。”

　　“辛苦你了……”

　　罗凯说道：“我想我们要不要雇个保姆，这样方便照顾妞妞。”

　　原先罗凯出门在外，家里都有巧巧负责照料妞妞，但是巧巧跟胖德快要结婚了，所以不能将保姆的工作一直兼职下去。

　　“再说吧……”

　　莫蓝说道：“好的保姆不容易找的，我先让人去看看，有合适的再说，这段时间就都我自己来好了。”

　　好的保姆是真的不好找，现在时常有黑心保姆虐待雇主孩子的新闻爆出，其中也有高端的，让人不得不产生警惕。

　　当然以莫蓝的家世条件，出高价雇请一个有经验又可靠的保姆并不是问题，但她却想着跟妞妞建立起更深厚的感情来。

　　就因为妞妞喊她一声“妈妈”，至于说事业什么的，莫蓝反而不放在心上。

　　同罗凯订婚并且定下了婚期之后，她的心态悄然发生了转变。

　　当个贤妻良母的想法占了上风。

　　“那好……”

　　罗凯说道：“也不要让自己太辛苦，晚上可以去梦茹姐家蹭饭。”

　　李梦茹家里的保姆阿姨厨艺不错，他跟妞妞蹭过不止一次的饭，那么多蹭几次也无所谓，距离又很近。

　　莫蓝顿时噗哧一笑：“梦茹姐听了肯定要打你。”

　　罗凯哈哈哈，不以为耻反以为荣。

　　两人卿卿我我地聊了很久，虽然相识相恋有几年了，虽然已经订婚，但是炙热的感情没有因此褪色，反而更加浓烈。

　　到最后罗凯靠着枕头沉沉睡去，都不知道什么时候跟莫蓝结束了通话。

　　第二天早上，罗凯很难得的睡到了7点多才醒来。

　　因为今天的行程都安排好了，所以他将晨练的时间大大压缩，在酒店的健身房里锻炼了半个小时，然后回到房间洗了澡再下去吃早餐。

　　虽然罗凯入住的喜来登酒店就在湘南卫视的对面，但是湘南卫视依旧派人过来陪同，而且还派了一支摄影团队随行拍摄。

　　早上罗凯首先参观了湘南卫视大厦，在李英琪陪伴下，他参观了卫视台的各个部门，并且跟湘南卫视的台长进行了会面。

　　对于罗凯的这次造访，湘南卫视方面无疑是非常重视的，因为以前有过不愉快的事例在，所以这回也有弥补的意思在，给予了超规格的招待。

　　午餐是在湘南卫视台的食堂里吃的，台长亲自陪同，绝对是给足了面子。

　　下午，罗凯前往湘南卫视的艺术培训中心造访。

　　湘南卫视艺术培训中心在国内的娱乐圈里也是鼎鼎大名的，尽管不是中戏京影这样的高端学府，但是依靠雄厚的背景势力、强大的资源优势，十几年来湘视艺术中心培养出了大批的人才，其中不少成为了演艺圈里一二线的明星。

　　这家培训中心坐落于国家重点风景区岳麓山，紧邻着两所大学，建筑规模不比邻居来得差，甚至还拥有自己的大型演艺剧场。

　　而现在湘视艺术中心也是《星梦101》的拍摄基地和星梦少女的培训基地，101位从海选中脱颖而出的少女歌手们，全都在这里进行全方位的训练，形体、演唱、舞蹈等等。

　　作为《星梦101》的总策划师和梦想导师，罗凯早早就应该过来，因为按照节目的安排，他这个梦想导师是有很多出场镜头的，在节目里发挥的作用更是重要，少了他还真的不行。

　　湘南卫视方面心急火燎的不是没有原因，要知道《星梦101》的收视率已经很接近当年火爆无比的《超级女声》，目前正到了瓶颈期，能否创造出新的收视奇迹，罗凯这位大咖导师必不可少。

　　今天也是罗凯和星梦少女们的首次见面，湘南卫视派出的团队全程跟随拍摄，届时将作为节目的一部分和幕后花絮播出。

　　不过到了艺术中心之后，罗凯首先见到的并不是星梦少女，而是星梦传媒方面的人员，以及导师之一的方雨。

　　《星梦101》是由星梦传媒和湘南卫视共同制作的，节目的版权是初夏文化的，三方的合作协议在几个月前签署完毕之后，星梦传媒方面就派出了精兵强将来到潭州参与节目制作。

　　以湘南卫视的实力，完全有能力独力完成，但星梦传媒必须要在这档节目里拥有存在感，否则在合作中就太过被动了。

　　而作为协议的一部分，方雨作为音乐导师参加了《星梦101》，这段时间来她也基本上都在潭州。


第七百七十五章 少女们

　　湘南卫视艺术培训中心，主训练馆。

　　这座面积超过两千平米的训练场馆，为了制作《星梦101》进行了改造和扩建，湘南卫视仅仅在这里的投入就高达上千万，像场馆的地板都采用了进口的高档材料，各种现代化的设施设备一应俱全。

　　但让它真正具备价值的，是此时此刻聚集在里面的101位少女，所有《星梦101》的入围选手！

　　这101位少女选手的年龄在18岁到22岁之间，她们是从十几万人当中脱颖而出的，无论是颜值还是演唱能力，都有着值得称道的一面。

　　当她们聚拢在一起，仿佛就像是盛放的花丛，青春的气息扑面而来，一张张的笑颜洋溢着喜悦和激动，让整个训练馆都变得生动鲜活起来。

　　“大家好……”

　　在方雨的陪伴下，罗凯双手合十向这些青春少女们问好：“我是罗凯，很高兴今天在这里跟大家见面。”

　　“罗凯老师好！”

　　少女们齐齐躬身，异口同声地回礼，仿佛像是经过反复的排练，动作惊人的一致，人人的眼眸里都闪着兴奋的光芒。

　　在《星梦101》海选之前，所有人通过湘南卫视的宣传都知道这档青春女团养成节目的主策划人是罗凯，而且罗凯还担任着梦想导师的角色。

　　罗凯无疑是湘南卫视和星梦传媒为《星梦101》打出的最大招牌，罗凯也将为最后胜出者组建的星梦少女团量身打造作品。

　　这对无数渴望成名的少女们而言，诱惑力非常大。

　　虽然现在罗凯将主要精力放在了电影方面，但是在华语流行音乐圈里，他的地位是极为超然的，俨然是新一代的音乐教父。

　　罗凯的作品都是精品，罗凯想捧谁就能捧起谁，罗凯的作品万金难求……

　　这些在圈内圈外流传的说法，没有多少夸张的成分！

　　《星梦101》由罗凯策划，又担任导师，他断断不可能自砸招牌，必然会力捧这支新生代女团，不将其打造成国内第一女团都说不过去。

　　有了这样的前提，谁不想成为“星梦少女”的一员？

　　这是一条通往娱乐圈顶层的捷径啊！

　　只是自《星梦101》海选开始到现在，罗凯一直都没有在节目里出现过，而现在大家终于见到了这位歌坛传奇，内心的激动可想而知。

　　如果没有电视摄像机的镜头对着，如果没有其他的导师在场，这些见到偶像的少女们绝对会跟普通粉丝一样围上去，求签名求合影求抱抱。

　　说实话，少女们炙热的眼神让罗凯都感觉很有些压力。

　　“罗凯老师……”

　　一位中年女子微笑道：“她们都早就盼望着您的到来，您给她们说几句话吧。”

　　这位是培训中心的老师，负责教导女孩子们舞蹈的，此时出来说话属于串场，为了节目效果当捧哏。

　　“大家欢迎！”

　　掌声骤然响起，整齐而热烈，虽然有刻意安排的成分在，但是少女们对罗凯的欢迎无疑是真诚而由衷的。

　　罗凯接过了一位工作人员递过来的无线麦克风，他先伸手示意大家安静下来，然后微笑着说道：“那我就说几句吧，不过大家都坐下来吧。”

　　话音刚落，他首先坐到了地上，很自然随意的。

　　少女们都是愣了愣，反应快的立刻跟着坐下，慢点也很快醒悟过来。

　　跟在罗凯身边的方雨和助理悄悄后退让出了空间，让罗凯和101位少女选手们席地面对而坐，就像是古代的老师向学生传艺授道。

　　而这一幕全都被摄像机忠实地纪录了下来。

　　“我今天来到这里，首先就是跟大家认识一下……”

　　罗凯说道：“作为《星梦101》的梦想导师，隔了这么长的时间才来看大家，我感觉很惭愧，没有尽到自己的责任，尤其是听说大家的训练很刻苦很努力，所以在这里向大家道个歉。”

　　他微微躬身表示自己的歉意。

　　少女们惶恐了，都不知道如何应对才正确。

　　别看《星梦101》收视率爆红，她们说白了现在顶多是练习生的身份，想要真正出位还得看能否赢得最后的胜利，在11人的女团里占有一席之地。

　　就算现在有点人气了，如果没有能完成最后的目标，那99%很快被人忘记。

　　如同夜里绽放的昙花，一现即逝。

　　而罗凯是什么人，那是娱乐圈里的顶级大咖，是她们遥望不可及的存在。

　　所以罗凯如此的平易近人，把她们都有点吓到了。

　　罗凯没有给她们表达内心想法的机会，道歉之后继续说道：“你们都是从节目海选里拼杀出来的，你们都拥有自己的才华和能力，是同龄人里的佼佼者。”

　　“但是在接下来的晋级赛环节里，你们当中将会有很多人要逐步离开，最后能够跻身星梦团队的只有11个人，那就意味着90位要被淘汰掉。”

　　现场的气氛一下子变得压抑沉重起来，罗凯揭开的是一个无情的事实，这场选秀的胜利者就只有十分之一，那么谁会笑到最后，谁会黯然退场呢？

　　谁都希望成为胜利者，谁也不想被淘汰出局。

　　“我想对所有未来被淘汰的人说……”

　　罗凯说道：“年轻没有失败，只要努力去拼搏过，就算最后的结果不是自己所期望的，也没有遗憾。”

　　“我也希望你们101位选手能成为好朋友，成为一家人，友谊第一比赛第二，拼尽全力去赢得胜利，但始终牢记彼此的友谊。”

　　“我创造《星梦101》的初衷，是想打造出一档充满阳光的、积极向上的、青春热烈的、团结友好的节目，你们愿意帮助我实现这个想法吗？”

　　“愿意！”

　　101位少女异口同声地回答道，声音是如此的响亮和干脆。

　　“谢谢。”

　　罗凯笑道：“我也相信你们一定能够做到，我也会在接下来的日子里拭目以待，为了感谢大家的支持，我今天为你们带来了一份特别的礼物。”

　　特别的礼物？

　　少女们面面相觑，看到彼此的眼睛里都透出兴奋和激动。


第七百七十六章 带起风潮

　　罗凯的礼物。

　　在罗凯造访湘南卫视艺术培训中心，同101少女对坐而谈的次日，这五个字成为了网络上热议的话题，并空降飞讯博客热搜榜。

　　湘南卫视不愧为最强的地方卫视台，工作效率和娱乐敏锐度都非常高，下午拍摄的素材，晚上就剪辑出了节目预告，次日放到了晚间黄金时间段播出，借着罗凯和《星梦101》的人气狠狠地刷出了一波热度。

　　非常狡猾的是，湘南卫视在节目里制造了一个大大的悬念，没有放出后面的内容，所以观众们就看到罗凯说要送给101少女一份礼物，却在最关键的时候断掉了，将所有人的胃口吊得高高的。

　　当然这样的做法虽然大赚了一把收视率和热度，也让不少观众拍键盘大骂。

　　“这断得也太销魂了吧？”

　　“太过分了，以后都不看湘南卫视了！”

　　“求真相。”

　　“我准备给节目组寄刀片！”

　　“恶劣啊……”

　　见到舆论汹汹，湘南卫视赶紧跑出来灭火，表示马上就会揭晓谜底，而且还会给所有101少女的粉丝们一份惊喜。

　　然后到了本周星期五的晚上，《星梦101》特别节目播出，湘南卫视兑现了在官博上做出的承诺，放出了后续部分，另外附送上了惊喜。

　　“……为了感谢大家的支持，我今天为你们带来了一份特别的礼物。”

　　依旧是在湘南卫视艺术培训中心的主训练馆里，罗凯从口袋里取出早已准备好的U盘交给了工作人员。

　　很快的，安装在场馆墙壁上的LED大屏幕被点亮。

　　“《星梦101》的姐姐们，你们好……”

　　出现在屏幕上的赫然是妞妞，她穿着一套红白相间的漂亮童装，笑眯眯地说道：“我的名字叫做罗初夏，我的爸爸叫罗凯，他让我为你们送上这份礼物，希望你们喜欢！”

　　注视着屏幕的少女们全都惊讶地睁大了眼睛，有的甚至长着嘴巴无法合拢。

　　谁都没有想到，罗凯的这份礼物居然是他的女儿送来的。

　　下一刻，欢快的音乐响彻全场。

　　“虽然我是这么喜欢你，可你对我好像不感兴趣，不知第几次做好，失恋的准备，Yeah！Yeah！Yeah！”

　　“环顾周围有那么一大堆，可爱女孩子多得目不暇接，不起眼的花儿，怎会引起你的注意，Yeah！Yeah！Yeah！”

　　童稚而甜美歌声，加上俏皮可爱的舞蹈，少女们的心神瞬间被屏幕里的妞妞给吸引，被萌得个个都眼冒星星。

　　大家也明白过来，罗凯送给她们的礼物就是这首歌！

　　虽然罗凯的这次潭州之行颇为仓促，差不多是被李梦茹赶鸭子上架般赶过来的，但他也是有些准备的。

　　这首《恋爱幸运曲奇》就是他为《星梦101》准备的作品，而且还是在香江期间完成的，让妞妞当了回主唱和MV主角。

　　“自助餐厅里流淌着的音乐，漫不经意地听着听着就，不知不觉中跟上了节奏，从脚尖开始舞动起来啦，已经无法叫停此刻我的心情，Come on！Come on！Come on！Come on！Baby！”

　　“快占个卦哟！”

　　载歌载舞的妞妞不但萌得101少女们眼冒星星，也萌得所有观看节目的观众一脸血，对湘南卫视的那些不满随之不翼而飞。

　　而后放送的是星梦少女《恋爱幸运曲奇》练习版，地点同样是在这座训练馆里，101位少女的共同演绎让这首作品得到了升华。

　　此时的观众们并不知道少女们为了这个练习版付出了多少的辛苦和努力，由于拍摄的时间安排得很紧，又是群舞加上群唱，几天来她们休息的时间很短，挥洒了无数的汗水在训练馆里，总算拿出了成果。

　　少女们的努力也得到了回报，成为了网络热议的焦点，狠狠地吸了一波粉。

　　《恋爱幸运曲奇》一夜走红。

　　而妞妞更是成为了媒体的宠儿，被冠以“国民闺女”的称号，很多大品牌都通过星梦传媒，想要找她代言产品，只不过被罗凯给拒绝了。

　　这是后话了，而在三天之后，星梦传媒和湘南卫视的官V放出了《恋爱幸运曲奇》的正式版MV，并且联手快音举办《全民“搓火球”大赛》。

　　所谓的全民“搓火球”大赛，就是《恋爱幸运曲奇》MV里的一个舞蹈动作，因为颇具魔性，因此快音里面就出现了一些模仿视频。

　　全民“搓火球”大赛就是将这股效仿热潮给带起来，设置了最受欢迎、最佳表现、最销魂等等奖项，奖品丰厚诱人。

　　结果《恋爱幸运曲奇》彻底红了，成百上千的人投入到这场模仿大赛中。

　　当然获益最大的还是星梦少女们，她们有了自己的团歌，也初步凝结出了团魂，虽然大多数人终将离去，但这首歌和MV必然留在无数粉丝们的心中。

　　很多粉丝甚至跑到湘南卫视的官博里，强烈要求取消淘汰赛制，让《星梦101》的全部选手都留下，成为人数最多的女团。

　　这样的提议居然得到了大量的响应，以至于连星梦传媒和湘南卫视都考虑是否有可行性，只是最终还是选择了继续原先的节目计划。

　　101人偶像团队，其管理运作的难度不是目前的星梦传媒所能承受的，所以粉丝们的想法虽然不错，但也得考虑现实的问题。

　　而作为这股风潮的带起者，罗凯在潭州逗留了一个多星期的时间，配合湘南卫视完成了两期节目的制作之后悄然回京。

　　潭州罗凯肯定还要再来的，因为《星梦101》的总决选他必须要参加，不过对于罗凯来说，他眼下最重要的事情已经不在这档节目上。

　　《纵横四海》的宣传已经到了关键时刻，距离十一国庆长假越来越近，《纵横四海》的首映式安排也在紧锣密鼓的准备当中，需要罗凯回去掌握大局。

　　这部电影对星梦传媒很重要，对梦工厂影业很重要，对他同样重要！

　　《纵横四海》的首映式放在了9月29日。

　　……

　　注：《恋爱幸运曲奇》作词：秋元康/作曲：伊藤心太郎。


第七百七十七章 幸福满足

　　“爸爸！”

　　罗凯刚刚开门进屋，妞妞就飞奔着跑过来迎接。

　　她正坐在客厅的沙发上看电视，身边还有小哈和花花的陪伴，听到门开的声音就立刻意识到罗凯的归来，反应比机敏的小兔子还快。

　　“乖乖！”

　　罗凯放开手里拉着的行李箱，张开双臂俯身将她抱入怀里，举高之后在她脸蛋上重重地亲了一口：“有没有想爸爸啊？”

　　“想……”

　　妞妞扭着脑袋，甜笑道：“想死了！”

　　罗凯呵呵一笑，用右臂托着她，左手拉过行李箱放在玄关，顺便关上房门。

　　抱着妞妞来到客厅，罗凯使劲嗅了嗅，惊叹道：“好香啊！”

　　他闻到了饭菜的香味，同时也看到了摆在餐厅餐桌上的菜肴，热腾腾地冒起。

　　“你回来啦？”

　　厨房的玻璃推门哗啦一声被拉开，穿着围裙的莫蓝从里面探出身来，笑眯眯地说道：“时间正好啊，飞机没有晚点吧？”

　　自从跟罗凯定下了终身之后，事业已经不再是莫蓝生活的重心，她挽起长发系上围裙，花很多的时间在厨房里提高厨艺或者完成家务，将各种通告和邀请都推得干干净净。

　　罗凯在潭州的这段日子，莫蓝基本上天天在家里。

　　陪着妞妞一起等待他的归来。

　　罗凯是搭乘下午的航班飞回到京城的，到家刚好是六点钟。

　　“没有晚点……”

　　罗凯走到餐桌边将妞妞放了下来，一屁股坐在了椅子上，看着桌上的菜肴馋涎欲滴：“让我看看你都准备了什么好菜啊？”

　　这顿晚餐莫蓝显然是精心准备的，一盘糖醋排骨妞妞爱吃的，一盘可乐鸡翅妞妞爱吃的，一盘粉蒸丸子妞妞爱吃的……

　　罗凯的目光最后落在中间的大盘子上。

　　摆得整整齐齐的四只大闸蟹惹眼无比，它们煮熟之后橙红色蟹壳看着份外诱人，浑身上下散发着一股“快来吃我啊”的气息。

　　饥肠辘辘的罗凯忍不住咽了咽口水，食指蠢蠢欲动。

　　“这是别人送的……”

　　莫蓝端着一碗汤出来放到桌上，笑呵呵地说道：“阳澄湖大闸蟹。”

　　罗凯伸手抓起一只大闸蟹瞅了瞅：“真的假的啊？”

　　秋风起，蟹脚痒，现在这个时节是吃大闸蟹的好时节，阳澄湖大闸蟹闻名全国，堪称是大闸蟹里的战斗蟹。

　　问题是真正的阳澄湖大闸蟹产量很低，普通人根本吃不到，但是在网上以及市场里销售的大闸蟹一半以上都挂着阳澄湖的招牌，实在是让人哭笑不得。

　　据说99%的阳澄湖大闸蟹都是假货，就算跑到阳澄湖本地去吃蟹，吃到洗澡蟹都算是店家有良心了。

　　罗凯很喜欢吃大闸蟹，重生世界里就没少吃，而两个世界里的大闸蟹倒是如出一辙，让人不得不感叹吃货们的强大。

　　没有吃货们的追捧，冒牌货何至于横行无忌啊。

　　“应该是正宗的吧……”

　　莫蓝说道：“是我爸爸的战友送给他，不大可能是假的。”

　　“那可要好好尝尝……”

　　罗凯迫不及待都想要大快朵颐。

　　啪！

　　他的手被莫蓝不轻不重地敲了一下，后者娇嗔道：“先洗手！”

　　“对啊！”

　　坐在一旁的妞妞用“鄙视”的眼神看着爸爸，说道：“老师说吃饭之前要洗手的，爸爸你也跟我说过的，怎么自己忘记啦？”

　　“我错了……”

　　罗凯赶紧举手投降：“爸爸马上去洗手。”

　　妞妞点赞：“知错能改还是好孩子。”

　　在莫蓝的笑声中，罗凯灰溜溜地跑去卫生间完成清洁工作。

　　等他回到餐桌上，饭菜已经全部准备好了，莫蓝还摆上了一套吃蟹的工具。

　　“你还买了蟹八件啊？”

　　罗凯很是惊叹，他在重生世界里吃过很多大闸蟹，对蟹八件当然不陌生。

　　“我妈妈很喜欢吃大闸蟹的……”

　　莫蓝解释道：“别人送了她好几套蟹八件，我拿蟹的时候就带了一套过来，你会用吗？”

　　她用怀疑的眼神看着罗凯。

　　罗凯哼哼了两声没有立刻回答——是时候展示真正的技术了！

　　虽然在这个世界里他还是头一次用蟹八件吃蟹，但有些记忆早已铭刻在灵魂里，再翻出来运用完全不是问题。

　　解开缠绳，把热气腾腾的大闸蟹放在桌上，用圆头剪刀逐一剪下二只大螯和八只蟹脚，将腰圆锤对着蟹壳四周轻轻敲打一圈，再以长柄斧劈开背壳和肚脐，之后拿钎、镊、叉、锤，或剔或夹或叉或敲，先取金黄油亮的蟹黄，再取雪白鲜嫩的蟹肉。

　　一整套动作下来，虽然距离行云流水的境界还差了不少，但也看得莫蓝惊讶不已，对罗凯是刮目相看。

　　罗凯用筷子夹了一块肥美的蟹黄给妞妞：“宝贝尝尝，这个最好吃啦。”

　　妞妞用奇怪的眼神看着送到嘴边的蟹黄，犹豫了一下，然后张嘴伸出粉嫩的舌尖碰了碰蟹黄，旋即脑袋摇得像是拨浪鼓：“不好吃，我不要吃。”

　　“不好吃？”

　　罗凯有种被雷劈的感觉。

　　妞妞拿起筷子去夹鸡翅，说道：“我还是喜欢吃鸡翅！”

　　莫蓝捂嘴直笑。

　　罗凯算是被彻底打败了：“好吧……”

　　他只好将剥好的蟹黄蟹肉跟莫蓝一起分享，好在莫蓝还是喜欢吃的，两个人一起将四只大闸蟹消灭得干干净净，美味的蟹黄和清甜的蟹肉所带来的味觉享受，真的让人欲罢不能。

　　加上其它的几道菜，罗凯吃了个肚子溜圆，无比满足。

　　擦干净手和嘴巴，他说道：“我来洗碗吧。”

　　家庭分工要明确，莫蓝负责烧饭煮菜，那么洗碗的责任自然由他来承担。

　　“有洗碗机呢……”

　　莫蓝没好气地白了他一眼：“我来收拾好了。”

　　罗凯嘿嘿一笑，跑去了客厅。

　　舒舒服服地靠在沙发上，喝着刚刚冲泡好的乌龙茶，看着厨房里莫蓝忙碌的身影，再看看跟小哈嬉闹的妞妞，一种难以言说的pa感油然而生。

　　这才是一个真正的家，这才是他真正想要的生活！

　　在这一瞬间，罗凯都有种退出娱乐圈，就此归隐的冲动。


第七百七十八章 一言不合上头条

　　“妞妞……”

　　将餐桌和厨房收拾干净之后，莫蓝解开围裙走了出来，对正抱着花花玩闹的妞妞说道：“你的作业做好了没有？”

　　妞妞吐了吐舌头，放下花花说道：“没有。”

　　声音有些小，显然是心虚了。

　　莫蓝摸了摸她的脑袋，说道：“那快去做吧，做完了早点睡觉。”

　　“哦……”

　　妞妞答应了一声，赶紧抓起搁在沙发上的书包，跑去楼上书房做作业。

　　罗凯为她买了一套儿童书桌放在书房里，所以平常她都在书房完成作业。

　　目送着妞妞的身影消失在楼梯口，莫蓝笑了笑，然后在罗凯的身边坐了下来，将头轻轻地靠在他的肩膀上。

　　两人就这样静静地依偎了良久，然后罗凯温柔地抱住她的腰，往自己的怀里带了带，低声说道：“辛苦你了。”

　　莫蓝的家境优越，深得父母的宠爱，原本是双手不沾阳春水的娇娇大小姐，又是万众瞩目的天后巨星，但是现在的她跟普通的家庭主妇一样素手做羹汤。

　　这让罗凯心里又怜又爱。

　　莫蓝贴着他的胸膛摇了摇头，脸上露出甜蜜的笑容。

　　罗凯看着不禁心头一热，忍不住低头吻了下去。

　　莫蓝热情地回应，伸手搂住了他的脖颈，正所谓小别胜新婚，两人很有种干柴烈火的冲动。

　　“爸爸！”

　　突然间从天而降的声音，仿佛像是一盆冷水浇在了两人的头上。

　　莫蓝赶紧推开罗凯，俏脸晕红一片。

　　“咳咳！”

　　罗凯尴尬地咳嗽了两声，循着声音传来的方向看去，只见妞妞正从楼梯上下来，手里还拿着一册作业练习本。

　　他不由地问道：“宝贝怎么啦？”

　　妞妞显然没有发现两人的亲热举动，她跑到罗凯身前，手指着习题本嘟嘴说道：“这道题目我不会做。”

　　“啊……”

　　罗凯轻呼了一声，说道：“让爸爸看看。”

　　现在的妞妞已经是小学二级级的学生了，虽然她没有参加什么语文数学的补习班，但是平常在班里的学习成绩很好，上个学期拿到了年级全优生的称号，在学习上没有让罗凯操心过。

　　平常学校里布置的作业，妞妞都是能够独立完成的，基本不需要罗凯辅导。

　　所以遇到难题求助这样的事情，还真的极少。

　　“喏……”

　　妞妞将书本上的题目指给他看：“就是这道题。”

　　罗凯定睛一看，发现这是一道数学题，题目内容是这样的：大白+大白=白胖胖，那么大、白、胖分别是哪三个数字？

　　？？？

　　罗凯的脑门上方瞬间冒出了三个问号，瞬间感觉自己的智商被碾压了。

　　现在小学二年级的数学题是这样啊？

　　囧rz。

　　“怎么啦？”

　　注意到罗凯一脸便秘的神色，莫蓝也顾不得继续害羞，探头过来看个究竟：“什么题目啊？”

　　然后……

　　囧rz。

　　两人皱着眉头冥思苦想，全都败下阵来。

　　妞妞无辜：“你们也不会吗？”

　　罗凯咳嗽了两声，赶紧使出了杀手锏：“爸爸上网查查。”

　　赶紧掏出手机搜题目，结果发现网上根本没有，再看看习题本，是夏华附小自编的——再次囧rz。

　　看着他一脸挫败的神情，莫蓝都忍不住笑了。

　　还是妞妞体谅：“没关系，明天我问老师就知道答案了。”

　　问老师？

　　罗凯灵机一动：“有了！”

　　他拿着手机将习题本上的这道题目拍了下来，发到了自己的博客里。

　　“被女儿的这道题目给难住了，求解。”

　　人民群众的智慧是无穷的，罗凯不相信自己5000万+粉丝没有谁能解答出这个问题来——他为自己的机智点了个赞。

　　莫蓝却是哭笑不得：“你至于吗？”

　　简直是小题大做啊！

　　但不管如何，题目已经发到了博客上，被无数的粉丝给看到了。

　　现在罗凯在飞讯博客上的粉丝数量已经达到了5607万，已经跻身关注榜的前十，虽然这个数量肯定是有水分的，因为博客会经常搞一些活动，很多粉丝是自行关注得来的，难免包含一些僵尸粉。

　　但罗凯从来不买粉，所以他的粉丝数含金量是很高的，这体现在他粉丝的活跃度上，一条博客往往都有十几几十万的评论，热点话题更是几百万条留言都很正常。

　　所以他的博客刚刚刷新，评论区瞬间变得热闹起来。

　　“咦，看我刷出了什么！”

　　“大晚上的你就给我们看这个？”

　　“向初夏宝贝问好！”

　　“鄙视你，居然在博客上求答案！”

　　“我来我来，我最喜欢答题啦。”

　　刚开始的评论还算是正常，但很快的就变了风格。

　　“我擦！我居然不会！”

　　“晕了，这真的是小学二年级的数学习题啊，为什么我看不懂！”

　　“看照片不像是PS的，然后我也回答不出来。”

　　“算到脑子都膨胀了，啊啊啊啊啊！”

　　“我感觉我的大学白读了。”

　　“幼儿园大班毕业的瑟瑟发抖中。”

　　“这也太难了吧？”

　　“心疼宝贝……”

　　一堆人在博客里狂呼呐喊嚎叫，纷纷表示自己的智商已经下线，已经被这道二年级的题目碾压，决定重新再去上小学……

　　把翻看评论的莫蓝都逗得格格笑。

　　然后，然后就上了热搜榜。

　　“罗凯求解题”“小学二年级”“智商被碾压”“重读小学”……

　　整个博客都翻腾了！

　　这让很多很多人都懵逼了，特别是那些渴望上热搜的艺人们，感觉遭到了降维打击，因为他们绞尽脑汁不要脸面拼命炒作的想要在榜上露个脸都很困难，罗凯随便发个小学二年级的题目就上了头条。

　　这样一言不合上头条，还有没有天理啊！

　　其实这道题目很快就被人正确解答了出来，但引发的网络热议却延续到了好几天，以至于引发了关于教育的讨论，却是让罗凯也始料不及的。

　　不过对于第一位说出正确答案的网民，罗凯还是表示了感谢，并且送上了一份特别的谢礼——《纵横四海》首映式的邀请函。

　　这位幸运儿也因此同时收获了无数的羡慕嫉妒恨。


第七百七十九章 宣传大战

　　“数学是一门研究数量关系和空间形式的科学，具有严密的符号体系、独特的公示结构、形象的图像语言，对培养学生思维品质的作用无可代替，所以思维的严谨性是学习数学的最基本的要求，特别是对刚刚接触数学的小学生而言，布置脑筋急转弯式的习题是不合适的。”

　　“数学是严禁的，也可以是有趣味的，我不认为这道题目是脑筋急转弯题，它包含了数学的基本规则，能够培养学生的思考能力，而不是僵硬、机械地去学习数学。”

　　“我感觉现在的小学生的学习难度是越来越高，我们小时候一二年级哪里有这样的题目，也就学习加减乘除，建议对孩子们减负！”

　　“现代的社会，对知识掌握的广度和深度越来越高，学习就应该是进化的而不是退化，孩子们现在承受的压力，就是他们未来腾飞的动力。”

　　“我想说……”

　　“我认为……”

　　“你啊你，你看你，都是圈内的顶级大咖了，还这么任性！”

　　梦工厂（中国）影业总部，小会议厅里，李梦茹指着投影幕布上说道：“你不知道你的一言一行会对公众造成多大影响吗？”

　　幕布上显示的画面，正是飞讯博客目前热议的话题内容。

　　前天晚上罗凯在博客上发了张照片求问题解答，不但迅速登上了热搜榜不说，而且还成为了网络舆论的焦点话题，到今天讨论的热度依旧不减。

　　先是吃瓜群众谈论纷纷，博客大V小V们扎堆蹭热度，专家教授迅速出来发表意见，教育部门随之跟进，连不少圈内的明星艺人也插上一脚。

　　谈论的焦点刚开始主要集中在这种学习题目是否适合小学生上，然后演变为对国内教育体制的辩论，左右两派吐沫横飞互拍板砖，各路牛鬼蛇神上蹿下跳，演绎出了活生生的一出精彩大戏。

　　这是罗凯自己都完全没有想到的，感觉事情都有点失控了。

　　好在也不是什么惊天动地的大事，类似的舆论狂欢时不时会出现，对他的个人形象并没有任何损害，只不过他显然低估自身的影响力。

　　虽然事不关己，李梦茹也有些压力，毕竟一直以来，她算是罗凯的半个代言者，撇开两人的关系不谈，罗凯对星梦传媒的影响力是很大。

　　两者可以说绑得很紧，在媒体公关方面，星梦传媒所发挥的作用远比罗凯自己的凯旋工作室大得多。

　　自罗凯出道以来，星梦传媒一直着力于维护他的形象，现在出了这样的事情，公司的公关部门难免有些被动。

　　而罗凯的个人博客完全是罗凯自己掌控的。

　　罗凯很清楚这一点，所以对于李梦茹的批评，他表示虚心地接受：“下次一定注意，谨言慎行。”

　　不禁擦擦汗——看这事闹的，其实当时他真就是想帮妞妞找出答案而已。

　　“这可是你自己说的，别忘记了。”

　　李梦茹白了他一眼，见好就收转移了话题：“下面我们谈正事。”

　　今天在新成立不久的梦工厂总部召开的这场内部会议，主题是《纵横四海》的宣传工作，星梦传媒、梦工厂影业和初夏文化三方代表齐聚，李梦茹、罗凯、莫蓝、聂小倩还有三家公司的宣传部门负责人悉数到场。

　　因为现在距离《纵横四海》的首映没有多少时间了，电影宣传也到了最关键的时刻，所以需要三方通力协作团结对外。

　　连闲在家里当贤妻良母的莫蓝都被李梦茹给拉了过来。

　　十一黄金长假近在眼前，《纵横四海》的宣传形势却是不容乐观，可以用“前有虎后有狼”来形容，容不得半点的大意懈怠。

　　前有虎的虎，自然是哥伦比亚的《超速3》，这部好莱坞大片定于10月1日全球公映，并且破天荒地将首映式放在京城举行，显露出的是对国庆档票房市场的勃勃野心。

　　在宣传方面，哥伦比亚（中国）公司的宣传攻势极为猛烈，他们非常注重网络营销，在电影相关的媒体网站上投入巨资营销，博客上的软文一篇接着一篇地往外抛，不断刺激着观众的观影欲望。

　　而后有狼的狼，无疑是7号上映的《英雄男儿》，别看这部国产大片避开了竞争最激烈的国庆首周档期，但在宣传方面也没有丝毫的节省，狂打国产牌和明星牌，并且暗戳戳地黑《纵横四海》。

　　《英雄男儿》的出品方盛高传媒跟星梦传媒是死敌，他们这次坐山观虎斗，如果看到《纵横四海》暴露出什么破绽，那绝对会扑上来撕咬。

　　虎非常强大，狼最为阴险，被前后围攻的《纵横四海》自然压力很大，这段时间在宣传方面投入的资金资源，跟正常情况相比，能发挥出一半的作用就很不错了。

　　幸好先前罗凯几次带起了影片宣传的热度，大大提高了观众的期待感，巩固了粉丝群体的基本盘，起到的效果堪比千万级的营销投入，否则情况还要更糟。

　　其实从宣传的角度上来说，现在网络上热议的教育话题，也能起到一定的作用，毕竟带来话题的罗凯以及妞妞，都是《纵横四海》里的演员。

　　但剑走偏锋不是营销王道，想要在国庆档里跟《超速3》打一场漂亮的票房战，《纵横四海》还需要把握住目前的黄金宣传期。

　　李梦茹说道：“这几天，你们要全力配合我们的宣传工作……”

　　她说着，幕布上出现了一张表格，上面列出了十几条的内容，全都是跟罗凯和莫蓝相关的宣传活动安排，主要是媒体采访和节目宣传。

　　罗凯和莫蓝不禁面面相觑。

　　如果按照这份工作日程表来安排，那么接下来的一个星期，两人就要非常忙碌了，恐怕连妞妞都顾不上了。

　　“你们不用担心妞妞……”

　　李梦茹早有准备：“这几天就住我家吧，她上学放学都有专人负责接送，家里有保姆照顾，保证不出任何问题。”

　　这下子罗凯也无话可说，只能全力以赴地去迎接这场宣传大战。


第七百八十章 也不好

　　9月下旬，几部国庆档上映的电影宣传硝烟弥漫。

　　26日，罗凯和莫蓝来到了沪海。

　　两人可不是来度假购物的，而是接受了沪海卫视的邀请参加节目，同时为《纵横四海》进行宣传。

　　沪海是国内的经济和金融中心，作为一座国际化的大都市，沪海一直都是电影大票仓，市场规模大大超过香江，仅仅只有京城才能匹敌。

　　所以一部电影但凡是想要在票房上有所作为，那么沪海必然是宣传重地之一，当沪海卫视方面向星梦传媒发出邀请，李梦茹就不假思索地将罗凯和莫蓝给“卖”了。

　　当然这属于双赢，并不存在谁占谁便宜的问题，沪海卫视选择在这个时机出手绝非偶然。

　　两人搭乘高铁于26日下午抵达沪海，当晚就在沪海卫视参加了节目录制。

　　没办法，明天罗凯和莫蓝还要前往深海，后天再飞潭州，日程完全排满了。

　　“我对《纵横四海》很有信心……”

　　面对着摄像机的镜头，罗凯侃侃而谈，脸上露出自信的笑容：“虽然我是首次执导一部电影，而且还是投资过亿的大片，但我在《纵横四海》上倾注了全部的心血，它也是一部很特别的作品，有着颠覆传统的魅力……”

　　沪海卫视的这档节目叫做《明珠访谈》，节目形式跟其它的明星名人谈话类节目没有多大的区别，收视率普普通通不算很高。

　　正常情况下，罗凯是不会出现在《明珠访谈》的直播间里，但是这次沪海卫视方面的诚意非常足，全力配合电影宣传，所以才打动了李梦茹。

　　节目的前半部分，主持人跟罗凯和莫蓝谈的主要跟两人的恋情有关，这是这期节目最大的爆点，后半部分话题顺势转入《纵横四海》。

　　这也不算硬广，因为罗凯和莫蓝共同出演《纵横四海》的男女主角，两人在电影里就是恋人，谈些拍摄过程中的趣闻轶事也非常不错。

　　总的来说，节目的录制过程很顺利，沪海卫视的主持人非常配合，双方谈论的话题都是事先精心准备好的，爆点亮点笑点都有，相信播出之后能有不错的收视率。

　　录制工作在8点多结束，然后两人被请到了沪海卫视所在的沪视大厦顶层的咖啡厅里，跟卫视台的几位高层交流。

　　沪视大厦的这家咖啡厅属于内部设施，并不对外营业，但在业界很有名气，据说里面的咖啡味道很正宗，点心非常美味，深得前来交流的同行的赞誉。

　　罗凯以前听人说起过，这次算是亲身体验了一把。

　　他点了杯自己喜欢的蓝山咖啡，品尝了一下发现果然是名不虚传。

　　“我们的咖啡都是从原产地进口的……”

　　坐在罗凯对面的中年男子笑着说道：“凯董喜欢的话，带一罐回去尝尝。”

　　罗凯笑道：“谢谢。”

　　正宗的蓝山咖啡产量很少，国内的蓝山咖啡就跟阳澄湖大闸蟹一样，99%都是假货，罗凯虽然爱喝，但平常喝得也不多，因为不容易买到真品。

　　沪海卫视也是财大气粗。

　　这位中年男子是沪海卫视综艺节目部的主任李永嘉，他晚上请罗凯在这里喝咖啡，当然不是闲得无聊当陪客。

　　“不用客气……”

　　李永嘉笑道：“能够邀请到您和莫蓝小姐来沪海卫视，是我们的荣幸，您现在可是大忙人啊，自己拍电影不说，还参加选秀节目录制，《星梦101》的收视率都要破纪录了。”

　　话题的转折略有点生硬，多少显得有些急切，但这位沪海卫视综艺节目部主任倒是没说错，罗凯和星梦少女首次见面的那期播出之后，《星梦101》的收视率猛增一截，已经追平了当年的《超级女声》，破收视纪录指日可待。

　　由湘南卫视和快音科技联合发起的快音全民搓火球大赛还在如火如荼地进行，不知道为《星梦101》吸引了多少人气。

　　李永嘉眼睛里闪耀的光芒，就叫做羡慕。

　　沪海是超级都市、财富之地，沪海卫视自然是不差钱的主，但是沪海卫视在诸多的地方卫视台里，影响力始终都不大，虽然近年来动作频频，总体实力能保持一线的位置，却是不如湘南、浙省、京城等等同行来得风光耀眼。

　　主要的原因还是在于沪海卫视没有一档现象级的综艺节目，在如今综艺为王的电视市场里，就等于是没有核武器，难免有些底气不足。

　　这次沪海卫视将罗凯邀请来参加节目，可谓是醉翁之意不在酒。

　　要说这两年最红的综艺节目，不能不提到赣省卫视的《非诚勿扰》和湘南卫视的《星梦101》，这两档真人秀节目在类型上完全不同，一档是相亲交友节目，一档是女团养成节目，但都在收视方面获得了极大的成功。

　　还有就是这两档节目都是星梦传媒制作的，节目的版权是初夏文化的。

　　初夏文化还握有两个动画大IP，《喜羊羊和灰太狼》系列和《小马宝莉》系列在国产动画里堪称翘楚，赣省卫视和京城卫视因为拿到了播出版权而赚得盆满钵满。

　　而初夏文化是罗凯名下的公司！

　　据说《喜羊羊和灰太狼》、《小马宝莉》、《非诚勿扰》和《星梦101》，全都出自罗凯的策划创意。

　　李永嘉还知道，正是因为这些项目的成功，让罗凯成为了国内卫视台追捧的对象，大家都想从他那里再挖出一块宝藏来。

　　李永嘉也想啊！

　　“先前跟星梦的李总谈过了，希望能跟星梦合作一次……”

　　李永嘉诚恳地说道：“如果凯董你有什么好的节目创意，不妨照顾一下我们沪海卫视，我们的诚意是非常充足的。”

　　“谢谢贵台的厚爱……”

　　罗凯笑笑道：“我会认真考虑的，也希望能有合作的机会。”

　　李永嘉并非第一个找他谈合作的卫视台高层，《星梦101》的成功让不知道多少人的目光盯了过来，除了地方卫视台之外，还有其它的很多娱乐经纪公司。

　　搞得太成功，其实也不好。


第七百八十一章 预售（上）

　　“@所有人，再次通告，今晚7点《纵横四海》开始预售，中影在线、金视听、数字视觉、飘飘网都可以预定购买，请大家一起来为凯董加油助威（拳头）”

　　坐在电脑前面，欧阳倩倩运指如飞敲下了两行字发到了飞讯群里，这是今天她作为群主所发出的第五次通告，内容基本上是一样的。

　　拥有5000位成员的【罗凯沪海后援G团】飞讯群立刻沸腾了。

　　“我的支付钱包已经饥渴难耐啦！”

　　“还有半小时倒计时，我打算预定3张，到时候带老爸老妈一起去看。”

　　“你们说凯董的这部电影预售票房能有多少？”

　　“1亿！！！”

　　“1亿难度太高了点吧，我们低调点，目标5000万吧。”

　　“5000万太低了，预告片那么精彩，又是凯董首部导演大片，过亿妥妥的。”

　　“姐妹们，考验我们沪海后援团的时刻到了，建议大家多发朋友圈帮忙宣传，一起来助力《纵横四海》预售票房破纪录！”

　　“对对对，我们大家齐心协力，一定能创造奇迹！”

　　“支持……”

　　看着群里姐妹们热烈无比的反应，一边倒的倾力支持，欧阳倩倩露出了甜美的笑容，握紧拳头挥舞了一下。

　　作为罗凯沪海后援团的团长，欧阳倩倩在“开水”里面的影响力很高，甚至被很多人视为罗凯的头号粉丝。

　　她干过的最轰动的一件事情，就是策划组织了“沪海大厦庆生事件”，当时不但登上了博客的热搜榜榜首，而且在网络上引起了很大的争论。

　　后来事情得到了完美的解决，欧阳倩倩也因此从幕后走向前台，被无数罗凯的粉丝所熟知，博客粉丝目前已经超过了500万。

　　欧阳倩倩家境优越，人又长得漂亮，堪称是一位真正的白富美，而且自身能力又不错，正是在她的领导之下，罗凯沪海后援团成为同级粉丝组织里的佼佼者。

　　【罗凯沪海后援G团】是她亲自管理的主力团之一，已经满员的5000位成员清一色都是Girl粉，而且基本上是铁杆。

　　今天晚上，罗凯执导并主演的《纵横四海》开始网络预售，欧阳倩倩为此推掉了闺蜜的邀请，早早就坐在电脑前面开始发通告，为自己的偶像摇旗呐喊。

　　《纵横四海》将在10月1日全国公映，欧阳倩倩相信这部电影一定能够获得很好的票房，但是让人感到担忧的是，《纵横四海》面临着强敌的挑战，想要在国庆档战胜一部好莱坞大片，难度真的很大。

　　而且这段时间来，《超速3》的广告铺天盖地，死死压住了《纵横四海》的风头，并且不知道有意还是巧合，预售的时间跟《纵横四海》撞车。

　　同样是在今天晚上！

　　虽然都还没有正式上映，但票房的比拼已经开始了，欧阳倩倩当然要竭尽全力支持罗凯，早早就在圈里进行了动员。

　　她的心里还有一个愿望，那就是希望《纵横四海》的预售票房能够打破纪录，至少是国产片的预售纪录。

　　“目前国产电影的预售票房纪录是多少？”

　　同一时刻，在湘省潭州喜来登大酒店的餐厅包厢里，王珊珊好奇地询问道。

　　结束了深海之行，罗凯和莫蓝两人一起飞到了潭州，下午刚刚录制完节目，晚上王珊珊做东招待两人，高畅等开心家族的其他成员一同作陪。

　　由于是私人宴请，所以没有湘南卫视的高层领导，大家的年龄相差不大，所以席间的气氛非常好，然后话题就聊到了《纵横四海》今晚开始的预售。

　　《纵横四海》的预售时间是3天，放在了28、29和30号，9月30日在京城举办首映式，10月1日在两岸三地同步公映。

　　虽然说电影的预售票房和实际票房往往相差巨大，并不能作为整体票房成绩的准确参照，但是现在出于宣传的需要，对预售票房的重视程度也在不断增加。

　　有些电影为了赢得更好的预售成绩，将预售期拉得很长，7天甚至10天的都有，只不过这样的做法挺招人嫌的，所以梦工厂这边商量之后，将预售期定在了3天，同时加大了宣传的力度。

　　当然谁都希望能够赢得一个开门红。

　　立刻有人回答了王珊珊的问题：“1.7亿，《灭魔传》，这是最高纪录，比所有好莱坞大片的国内预售票房都高。”

　　“灭魔传？”

　　高畅摇摇头说道：“水分太大了，据说退票有好几千万。”

　　《灭魔传》是今年暑期档上映的一部国产仙幻大片，根据著名网络小说改编，投资超过3亿，号称由好莱坞顶级团队完成特效制作，十几位流量小鲜肉明星加盟，宣传搞得轰轰烈烈。

　　当时1.7亿的预售票房引起了很大的轰动，而后的退票风波又让这部电影上了娱乐头条，最后国内票房仅仅只有5.3亿，影迷网评分3.5分，可谓是票房和口碑双双失败。

　　所以高畅说《灭魔传》的预售纪录水分太大。

　　高畅也是业界人士，而且亲自执导拍摄过一部粉丝向的电影，所以他对圈内的情况还是很了解的：“3天预售期，预售总票房能达到5000万就非常不错了，首日破亿基本上没有悬念，我想《纵横四海》肯定能达到。”

　　罗凯笑道：“高老师，谢您吉言了。”

　　高畅不但是著名主持人，当演员当导演，而且还在电影学院里兼职当老师。

　　他的年龄比罗凯还要大好几岁。

　　高畅笑道：“我就等着到30号看首映了，希望《纵横四海》能够打败《超速3》，为我们国产电影再加把火！”

　　他和开心家族的其他成员都接到了梦工厂影业的邀请，将在30号飞往京城参加《纵横四海》的首映式，为罗凯捧场。

　　“说得好！”

　　王珊珊一拍桌子，举起了酒杯：“来，我们干一杯！”

　　“干杯！”

　　大家齐齐举杯，苏媛朗声说道：“祝《纵横四海》票房大卖！”

　　罗凯感激：“谢谢谢谢！”


第七百八十二章 预售（下）

　　“珊姐可真能喝啊……”

　　回到酒店的房间里，俏脸泛红的莫蓝由衷地感叹道：“我连她十分之一的酒量都没有呢。”

　　晚上这场饭局，她架不住王珊珊、苏媛等人的热情喝了好几杯的红酒，现在已经有几分醉意了。

　　相比之下干掉两瓶红酒的王珊珊走的时候若无其事，让莫蓝都是深感佩服。

　　罗凯笑道：“我都喝不过她啊……”

　　其实真要拼的话未必拼不过，但大家是朋友而不是酒徒，喝酒喝到高兴就可以了，拼到必须一方倒下那是很没有意思的事情。

　　看到灯下的莫蓝脸蛋娇艳欲滴，罗凯不禁心中一热，伸手将她抱住，低声说道：“我们一起洗澡。”

　　莫蓝娇媚地白了他一眼，却是没有拒绝。

　　罗凯嘿嘿一笑，正要将怀里的美人抱入浴室，结果口袋里的手机响了起来。

　　谁呀！

　　罗凯只能无奈地将吃吃笑的莫蓝放下，这个时候打他私人号码的那都是亲朋好友，所以是必须要接的。

　　莫蓝笑道：“你接电话，我先去洗澡。”

　　说完她飞快地跑入浴室里面，不给罗凯后悔的机会。

　　罗凯无奈地摇摇头，掏出手机接听：“喂？”

　　“看到了吗？”

　　手机里传来了李梦茹熟悉的声音，带着兴奋和激动：“1000万了！”

　　罗凯有点懵，一头的雾水：“什么1000万了？”

　　“预售票房啊！”

　　李梦茹嚷嚷道，仿佛罗凯犯下了弥天大错：“你没有在关注啊？《纵横四海》的预售已经破千万了！”

　　原来是这样啊……

　　罗凯汗颜：“刚和王珊珊她们吃完饭，喝了点酒，我等下看看。”

　　李梦茹简直气恼：“跟你真没话说，这可是你导演的第一部电影啊！我真是服了，别忘了发博客感谢一下粉丝啊！”

　　说起来对《纵横四海》的重视程度，李梦茹绝对是要大大超过罗凯的，尽管罗凯在这部电影里所发挥的作用要远远大于李梦茹，而且电影票房的成败对罗凯的影响也是最大的。

　　《纵横四海》于19点在全网主要售票平台预售，李梦茹一直都盯着实时的数据，突破千万了就立刻跟罗凯通气，提醒他及时作出反应。

　　相比之下，罗凯还真没有把这件事太过放在心上，主要是因为在重生世界里，他参与拍摄和执导的电影有很多，预售什么的早就习以为常了。

　　李梦茹急匆匆地挂了电话，罗凯的酒意也醒了几分。

　　他打开了摆在书桌上的笔记本电脑，首先登陆了中影在线。

　　中影在线是官字头的大平台，和其它平台都有数据接入，所以要看全网数据的话，中影在线是最权威的。

　　罗凯很快找到了《纵横四海》的预售数据，截至21点30分，《纵横四海》的预售票房达到了10572580，堪堪过了千万！

　　两个半小时破千万预售，这个成绩绝对是非常出色了，甚至超出了预料，李梦茹喜出望外兴奋激动完全在情理之中。

　　最重要是，作为《纵横四海》最强大的，也是唯一的对手，同时预售的《超速3》成绩是570万，也就前者的一半多点。

　　虽然说预售票房不能决定总票房，但在一开始就碾压了对手，也是值得欣喜的一件事情，同时还可以作为宣传的卖点。

　　不过罗凯非常清楚，这个票房成绩完全是靠粉丝支撑起来的，就两部还没有上映的电影而言，《纵横四海》相对《超速3》的一个优势就是罗凯在国内的人气要大大超过后者的主演。

　　这是预售开始逆袭的最根本原因所在。

　　他迅速打开了飞讯博客，登陆到自己的帐号里，然后将中影在线的票房数据截图贴了上去：“谢谢大家的支持！”

　　简简单单的一句话7个字，加上一张截图，粉丝们的反响一如既往的热烈。

　　“大佬终于冒泡了！”

　　“凯哥威武！”

　　“哈哈，我刚刚订了一张，就看到博客的消息提示了。”

　　“恭喜恭喜！”

　　“千万只是开始，破亿指日可待！”

　　“没啥说的，必须要支持啊。”

　　“我买了1号的票，到时候跟女朋友一起去看。”

　　“订了票的单身狗默默路过……”

　　看到这些热情热烈的评论留言，罗凯的心里不禁多了一丝久违的激动，他挥了挥拳头关上电脑，起身冲向了浴室。

　　这个需要庆祝一下！

　　……

　　次日，罗凯和莫蓝离开潭州飞往杭城，这是《纵横四海》首映前的最后一站。

　　29号晚上将返回京城。

　　而在网络平台上，《纵横四海》的预售票房跟着一路飘红，在29号晚上就破了5000万大关，在业界引起了不小的震动。

　　不过《超速3》追赶得很近，同时间也超过了4000万，大有后来居上之势。

　　双方的对决在正式上映之前，就陷入到了白热化的程度，这在过往是很难见到的情形，特别是在宣传方面，局面说是拼刺刀都不为过。

　　哥伦比亚（中国）公司是财大气粗舍得砸钱，梦工厂影业则是将好钢用在刀刃上，这两天的宣传气势不输对手，借着预售票房成绩还反打了一波。

　　罗凯的粉丝们自然是欢欣鼓舞，为《纵横四海》加油助威的同时，少不了踩《超速3》几脚，不过更多的是看热闹的吃瓜群众。

　　“不过又是一部《灭魔传》而已……”

　　不和谐的声音很快就出现了，一位粉丝过千万的自媒体大V在其博客发文表示，《纵横四海》目前的预售票房只是虚火，到了正式上映之后必然原形毕露，根本不是《超速3》的对手。

　　他的理由有很多条，主要认为《纵横四海》的类型在国产片里属于天然弱势，跟好莱坞同类型大片根本无法相比，什么偷盗枪战、街头追杀都是人家玩剩的，特效方面更是只有被碾压的份，到时候观众们自然会做出明智的选择。

　　这位自媒体大V奉劝刚刚成立不久的梦工厂影业要一步一个脚印踏实发展，不要想着用歪门邪道来一步登天，《灭魔传》就是最好的教训云云。

　　这篇博文被人大量转发，结果激怒了罗凯的粉丝们！


第七百八十三章 首映（上）

　　这位嘲讽《纵横四海》，并且将其同业界笑话《灭魔传》联系到一起的自媒体大V叫做“虞勒家”，以点评娱乐圈的八卦新闻消息和影视剧作品为主要卖点，而且擅长编段子，所以颇有一些拥趸。

　　但在圈内，“虞勒家”的风评相当差，因为这个家伙是典型的有奶就是娘，只要钱给到位了，让他喷谁就喷谁，无论是暗戳戳的损人，还是明晃晃的骂娘，都很卖力气。

　　所以“虞勒家”的这篇博文一出，大家立刻就知道他又收钱了，但收了谁的钱就有点玄妙了，从表面上看哥伦比亚（中国）公司是最大的嫌疑人，因为“虞勒家”踩《纵横四海》捧《超速3》的架势太明显了。

　　不过也有人认为，未必是哥伦比亚（中国）公司出手打压梦工厂，不是说美国人不会干这样的事情，事实上好莱坞的电影公司最擅长借助媒体来黑对手，但是在这边国内他们会收敛很多，不敢轻易涉足雷区。

　　别忘了除了《超速3》之外，《纵横四海》还有个对手就是《英雄男儿》，虽然后者7号上映，但依旧会跟《纵横四海》产生正面竞争，有理由买黑稿。

　　最重要的是，《英雄男儿》的出品方盛高传媒跟星梦传媒可是死敌，趁着这个时机搅一下浑水，让《纵横四海》和《超速3》斗得两败俱伤，他们绝对是乐见其成的。

　　只是不管是哪一方面买的黑稿，作为始作俑者的“虞勒家”毫无意外地遭到了罗凯粉丝们的狂喷。

　　“哪里来的慕洋犬？都什么年代了，好莱坞的大片就比国产片强啊？”

　　“我们人民群众喜闻乐见，你算老几啊？”

　　“GP大V，都是买的僵尸粉吧！”

　　“哗众取宠的小丑，看凯董的作品成绩好就眼红，酸到掉牙。”

　　“我想事实会给博主一记响亮的耳光，你认为《纵横四海》完全不是《超速3》的对手，那好吧，我就只支持《纵横四海》。”

　　“支持《纵横四海》+1！”

　　“呵呵，这么快就急眼了，看来是真的捅到了某些人的P眼。”

　　“思想有多远，麻烦博主滚多远……”

　　由于抨击的人太多，刚开始“虞勒家”还使劲删评论，后来实在是删不过来，索性就关掉了评论区当起了死狗。

　　说当死狗也不完全对，因为他很快又发了一篇博文，从预告片的角度分析《纵横四海》的缺点和问题，摆明车马就是要黑到底。

　　收钱办事，这位还是很有职业道德的。

　　反倒是哥伦比亚（中国）公司的官V有些招架不住，急急忙忙地发了个通告表示自己从来没有买黑稿黑对手，对网络上那些不负责任的谣言保留诉之法律的权利云云。

　　因为“虞勒家”关掉评论区之后，很多人就跑到哥伦比亚（中国）公司官V里面盖楼，刷得后者也不得不跟着关闭评论区。

　　罗凯的人气之高可见一斑。

　　但一部电影的成功与否，还得由更多的普通观众来进行评价。

　　9月30日晚，由梦工厂影业联合多家公司出品的《纵横四海》，在中影院线旗下的光影影城举办了隆重的首映式。

　　上次罗凯主演的《追凶》也是在光影影城举办的首映式，星梦传媒和中影院线有着良好的合作关系，《纵横四海》也有后者参股，所以中影院线在宣传和排片方面都给了《纵横四海》相当大的支持力度。

　　国庆黄金档期待，中影院线给了《纵横四海》45%的排片，《超速3》是37%，是四大里面唯一一家给了《纵横四海》更多排片的院线。

　　当然如果《纵横四海》的票房表现不佳，中影院线肯定会在后面削减排片。

　　7点刚过，光影影城前面的广场是已经是人山人海，长长的红地毯从影城门口铺到了车道边上，安保人员早早在两侧拉起了隔离线，将媒体记者和前来看热闹的粉丝以及路人分隔开来。

　　今晚的首映式搞得格外隆重，梦工厂向各大媒体发出了上百张的邀请函，而圈内的明星艺人以及业界同仁那就更多了，而接到邀请能来的基本上都来了，因此今晚的光影影城可谓是星光璀璨，前来捧场的明星阵容比上次《追凶》要强上好几倍。

　　这也是如今罗凯在娱乐圈里地位攀升使然，跟星梦传媒日益扩大影响力同样不可分割，加上莫蓝、张泽毅的人脉，所以大半个京圈在这里登场亮相。

　　罗凯、张泽毅、乔杉、袁歌、庄俊贤和梁喆，六芒星乐队的成员再次聚首，莫蓝和她的闺蜜团李虹、孙悦馨、赵晴等等，还有来自湘南卫视的开心家族王珊珊、高畅，星梦传媒旗下的所有一二线艺人……

　　最为开心的无疑是各路媒体记者，他们疯狂地按动快门，将一位位漫步走过红地毯的明星摄入到镜头之内，周围全是粉丝们的呐喊呼叫声。

　　7点40分的时候，一辆黑色的加长奔驰稳稳地停在了红地毯前面，当车门打开，身穿阿玛尼西装的罗凯首先从车里下来，面带微笑地接受着闪光灯的洗礼。

　　“罗凯！”

　　附近的粉丝们激动无比，很多人高举起荧光牌和应援棒，想要吸引他的注意。

　　罗凯冲着这些粉丝挥了挥手，旋即转身从车里牵出了……

　　妞妞。

　　一袭粉色的公主裙，天真无邪的可爱容颜，让她迅速成为关注的焦点。

　　虽然面对人山人海，妞妞也没有怯场，她拉着罗凯的手，露出甜甜的笑容。

　　一位摄影师抢拍到了这个画面，然后这张照片过后出现了很多娱乐媒体的新闻之中，堪称是今晚的亮点之一。

　　紧接着，罗凯牵出了今晚的女主角——莫蓝。

　　今晚的莫蓝格外美丽，一袭紫色晚礼服衬托出她完美的身材，当她和妞妞一左一右陪伴着罗凯一同走过红毯，不知道多少人为之惊叹、羡慕、嫉妒。

　　而三人携手同行的情景被拍摄下来出现于媒体头条之中，也成为了无数人对这场首映礼最深刻的记忆！


第七百八十四章 首映（下）

　　随着照明灯光的熄灭，光影影城1号大厅里迅速变得安静起来。

　　数百张观众座椅座无虚席，前来参加这场首映式的特邀嘉宾、媒体记者以及幸运粉丝们，无不将注意力放在了前方巨大的银幕上。

　　《纵横四海》自宣布拍摄计划开始，一直颇受公众的瞩目，因为这部投资过亿的国产大片是罗凯首次执导的作品，而且他还是影片的男主角，甚至连编剧都是由他独立完成的。

　　这是一部真正属于罗凯的电影，势必带有他最鲜明的印记。

　　不少业界人士对此是很点看法的，有些人认为罗凯是太过膨胀了，才刚刚当了回电影男主角，就野心勃勃的自己拍电影，而且投资搞得那么大，怎么看都不靠谱。

　　他们也不相信罗凯能够完成对一部大片的导演任务，某些人甚至希望罗凯在《纵横四海》上栽个大跟头。

　　最近两年，罗凯在娱乐圈里太风光了，一言不合就上热搜上头条，他一直都是那么的成功，嫉妒眼红的人还真的不少——凭什么你就这么优秀？

　　此时此刻坐在观众席上的，就有这样的人，也包括一些媒体记者。

　　他们是来挑刺的，如果这部电影没有大家想象得那么出色，或者没有达到观众的心理预期，那么他们绝对会跳出来大加抨击。

　　银幕上出现了梦工厂的Logo，一段CG画面过后，电影正式开始了。

　　《纵横四海》的故事背景放在了香江，开始于80年代，阿海、阿占和红豆三位孤儿被黑帮老大豪爷所收养，豪爷对他们进行了严格的训练，让三人为自己效力卖命。

　　相濡以沫的三小在艰辛困苦中建立起了深厚的感情，他们很幸运地得到了警察陈Sir的同情和照顾，也因为陈Sir的教导而没有真正坠入黑暗。

　　二十多年之后，三小已经是名闻遐迩的神偷大盗，阿海和红豆成为了恋人，三人厌倦了偷盗，想要摆脱豪爷过上正常的生活。

　　豪爷答应了，但让他们完成最后一个任务，那就是去潜入法国情报总局的机密档案室，窃取一份国际犯罪组织索塔的秘密情报。

　　豪爷本身就是索塔的成员，他想要这份秘密情报来打击组织里的对手，甚至意图成为索塔的首领。

　　阿海、阿占和红豆接下了这个任务，在巴黎地下雇佣兵的帮助下，阿海成功潜入情报总局的机密档案室，拿到了豪爷所要的那份情报资料。

　　然而法国雇佣兵却将他们出卖，三人遭到了情报局和黑帮组织的双重追杀，虽然阿占和红豆最终侥幸逃脱，但阿海为了掩护两人坠入多瑙河失踪。

　　悲痛的阿占和红豆回到了香江，因为没有能够完成任务，所以两人也无法摆脱豪爷的控制。

　　但在一个月之后，阿海重新出现在香江，让阿占和红豆感到莫大的惊喜。

　　只是死而复生的阿海已经残疾，只能坐在轮椅上，他想用手里的情报跟豪爷换取三人的自由。

　　豪爷表面上答应了，但暗中想要致阿海于死地，却没有想到这是阿海和陈Sir为了掌握他的犯罪证据，共同为他设下的圈套。

　　经过一番斗智斗勇和激烈搏杀，最终豪爷落入了法网，阿海、阿占和红豆也过上了自己想要的生活。

　　当《纵横四海》的片尾曲响起，当银幕上打出了演职人员的字幕列表，当影厅里的照明灯光徐徐亮起，全场响起了热烈的掌声！

　　他们为这部电影喝彩！

　　“《纵横四海》是一部很不典型的国产大制作，因为它的题材比较另类，不是都市片、喜剧片、历史片或者奇幻片，而是动作片。”

　　“动作类大片向来都是好莱坞电影的标杆，国内也拍过动作片，但没有一部是值得称道的，所以在很多人看来导演罗凯显然是在做一件吃力不讨好的事情，很少人看好他能够赢得成功，最多也就靠粉丝来为自己的任性买单。”

　　“当我坐在光影影城1号大厅的观众席上，我的想法是差不多的，我很担心这部电影会消耗掉罗凯上部电影《追凶》带给我的所有好感。”

　　“但在100分钟之后，我发现自己错了，错得很厉害……”

　　10月1日晚上，著名影评人“摆渡人”在其博客上所发表了一篇影评文章。

　　关于刚刚在两岸三地全面上映的《纵横四海》的影评。

　　“摆渡人”是《电影周刊》的特邀专栏作者，职业影评人，同时还是国内最高电影奖项——金穗奖的评委团成员之一，他的影评文章在圈内很有影响力，在网络上也有大量的粉丝。

　　最重要的是他的立场摆得很正，从不写软文或者黑文。

　　而“摆渡人”对《纵横四海》的赞誉，超过了《追凶》：“我真的很难想像，这样一部精彩的电影是一位新人导演拍出来的，而且这位导演是以歌手的身份出道，没有导演相关的经历经验。”

　　“《纵横四海》的故事很完整，时间跨度长达二十多年，这部电影诠释的是一段江湖儿女的爱恨情仇，情节上没有大的漏洞，虽然有点小BUG，但瑕不掩瑜，其中的亮点非常多，用一篇文章都很难讲述完全……”

　　“摆渡人”对《纵横四海》进行了全方位的剖析，强大的是文章里没有多少剧透内容，这让很多看到这篇影评的人也不禁产生了观影的欲望，以至于博客评论区里出现了诸如“摆渡人也堕落了”的言论。

　　但观众的眼睛是雪亮的。

　　《纵横四海》在28、29和30日的预售票房达到了8500万，10月1号在国内、香江、宝岛和澳城同步上映，其中国内首日票房高达1.2亿！

　　而《超速3》的首日票房是1.45亿，比《纵横四海》高出2500万，但前者的平均排片高于《纵横四海》，四大院线里面就中影院线给《纵横四海》的排片最高，其它三家都差了《超速3》不少。

　　所以从排片和票房的对比角度而言，双方算是打了个平手。

　　真正的较量，还在后面！


第七百八十五章 爆了（上）

　　“老张！”

　　贺安然对着卫生间方向大声喊道：“你好了没有？时间差不多该走了！”

　　坐在电脑桌前面正玩游戏的室友笑道：“老张又便秘了吧，看起来一根香蕉搞不定，得上两根香蕉才行。”

　　跟他一同组队下副本的另外一位室友哈哈大笑，差点把鼠标都给摔了。

　　你的笑点也太低了……

　　贺安然无语地摇了摇头，看了看手上佩戴的智能手环，有些焦急。

　　他订的是晚上九点半的电影票，现在已经快九点了，从这里出去打车到影城也需要十几分钟的时间，所以时间就很紧了。

　　贺安然可不希望错过时间，错过了电影的开头。

　　这部《纵横四海》，他已经期待很久了。

　　幸好卫生间的门很快就打开了，老张提着裤子走了出来，挥手说道：“走走走，我们快点，不要迟到了。”

　　虽然两位室友还在下副本，但没有犹豫地退出了团队，关掉电脑和贺安然还有老张一起迅速离开了房间。

　　赶在电影开始之前，四人抵达了千山影城，贺安然抢着购买了爆米花和肥宅快乐水，再检票进入了3号影厅里。

　　在自己的位置上坐了下来，贺安然不禁长呼了一口气，他左顾右盼，见到影厅里已经基本坐满了，还陆续有人进来，上座率估计能到百分百。

　　今天是国庆长假的第二天，影院的生意爆满再正常不过。

　　将手里的饮料分给老张三人，贺安然掏出手机对着前方拍了张照片，然后发到了飞讯群里：“已经在影厅里等待电影开始，有点小激动！”

　　这个飞讯群叫做“京城100℃开水群”，是个拥有5000名群员的超级大群，也是罗凯的粉丝群。

　　贺安然正是一位“开水”。

　　他成为罗凯的粉丝还是在大学四年级的时候，现在已经毕业两年时间了，算是铁杆，资深的歌迷。

　　贺安然很喜欢音乐，在大学里还组建过一支寝室乐队，老张正是其中的一员，只是他们纯属自娱自乐，毕业工作之后也没有时间玩吉他电子琴。

　　但对音乐的热爱之心依旧还在，在很多忙忙碌碌的日子里，当贺安然拖着疲惫的身躯回到租住的屋子里，躺倒在床上的时候他总喜欢听着罗凯的作品入睡。

　　《我的天空》、《春天里》、《夜空里最亮的星》、《稻香》……

　　这些歌曲伴随着他渡过了一个又一个的夜晚，也将另外的两位室友变成了罗凯的粉丝。

　　至于跟他同时进公司，又同住一起的老张，早早跟他一样是“开水”了。

　　出于对罗凯的支持，贺安然在《纵横四海》预售的第一时间就订了四张票，一睹这部在网上被炒得沸沸扬扬的电影的风采。

　　他相信这会是一部精彩的电影，相信自己掏腰包花的120大洋不会打水漂！

　　但在没有看过电影之前，贺安然也不是百分百有信心。

　　“羡慕啊！”

　　“兄弟你一个人啊？”

　　“我已经看过了，不剧透，但保证是部好片！”

　　“555，你们都有电影看，我还在公司里加班，求安慰求抱抱。”

　　“噢噢，宝贝不哭，哥哥来安慰你！”

　　“滚，老子是爷们！”

　　“靠……”

　　看着飞讯群里刷过的内容，贺安然呵呵一笑，关掉了自己的手机。

　　他看电影的时候通常都会关闭手机，以免被人打扰或者打扰到别人，反正作为一条单身狗，不存在被女朋友突然查岗的事情发生。

　　《纵横四海》在昨天已经全面上映，现在网上已经有了很多影评和影迷观后感，但贺安然一个都没有去看，这样能保留住最佳的期待感去欣赏这部电影。

　　下一刻，影厅里的灯光变暗，前方的银幕上出现了淡淡的影像。

　　电影开始了。

　　贺安然立刻收起了分散的注意力，目光凝视着光影变换的银幕，心神完全被播放的电影所占据。

　　100分钟之后，当影厅之中的灯光重新亮起，周围的观众纷纷起身，他仿佛如梦初醒，有些茫然地左右看了看。

　　“走啦……”

　　老张拍了拍他的肩膀说道：“吃烧烤去，我请客！”

　　“等等，我要去一下洗手间。”

　　一位室友苦着脸说道：“快憋炸了啊。”

　　喝了大杯的肥宅快乐水，始终都没有离开座位，对膀胱无疑是相当大的考验。

　　先前看电影的时候没有知觉，现在才感到情况不妙。

　　但他不是一个人。

　　“同去同去！”

　　十几分钟之后，四人坐在了影城附近小吃街的一家烧烤店里。

　　闻着烧烤的气息，老张抓起啤酒打开酒盖，给每人都分发了一瓶。

　　“干杯！”

　　点的烧烤还没上桌，四人先干掉了满满的一杯啤酒。

　　“爽！”

　　贺安然将空杯重重地放在了桌子上，说道：“晚上这场电影看得真够爽啊！”

　　“确实不错！”

　　“那打斗真是绝了，特别是结尾决战，都说罗凯有真功夫，果然不是吹的。”

　　“我都还想再看一遍啊。”

　　一杯啤酒落肚，大家的话匣子仿佛一下子被打开了，热烈地讨论起刚刚看完的这场电影，一边倒的点赞。

　　“莫蓝太漂亮了，真女神啊。”

　　“我觉得偶像这部电影的票房稳了，老贺你说呢？”

　　“我估计能破十亿！”

　　“十亿有难度吧，《超速3》压着呢，没有《超速3》的话估计就爆了。”

　　“有《超速3》照样爆，不信打赌。”

　　“不赌……”

　　啤酒喝着，烤串啃着，侃侃而谈，对于四位漂在京城的年轻人来说，这是属于他们美好的时刻。

　　有时候快乐其实是很简单的，一场电影、一瓶啤酒、几串烤肉还有三五位朋友，再漫长的夜也能开心度过。

　　当贺安然和三位朋友兼室友回到租屋里，醉醺醺的老张等人躺在各自的床上很快沉沉睡去，但他却始终兴奋未消，忍不住打开了电脑上网。

　　有些话不说出来，他会睡不安稳。

　　这些话都是关于《纵横四海》的，一部让他激动兴奋又感动的电影。


第七百八十六章 爆了（下）

　　由梦工厂影业出品的《纵横四海》在国庆档首日拿下了1.2亿的票房，虽然相比对手哥伦比亚的《超速3》少了两千多万的票房，但在好莱坞大片的强力竞争下还能取得如此出色的成绩，已经在业界引起了不小的震动。

　　要知道《纵横四海》可是一部国产动作大片，以往同类型的国产电影包括香江电影，从来没有拿到过亿的总票房，《纵横四海》可以说创造了一个国产电影类型的纪录。

　　不过因为先前《纵横四海》拿下了8500万的预售票房，所以1.2亿的首日票房属于正常的范畴，所以也有不少人认为这样的票房不过是罗凯和莫蓝两位主演的人气加值，过几天说不定就原形毕露了。

　　这样的论调不是没有道理的，因为以往就有粉丝向的电影票房开门爆红，结果没几天时间就断崖下跌。

　　结果10月2日，《纵横四海》斩获1.6亿票房，竟然比首日激增4000万，同《超速3》基本持平，仅仅差了后者区区几百万！

　　两天时间，《纵横四海》的总票房达到了2.8亿，差不多收回了成本。

　　业界反而沉默了，无数人继续观察它的表现，那些唱衰的、冷嘲热讽的声音悄然销声匿迹，避免被再次打脸。

　　大家隐隐有种感觉，罗凯导演的第一部电影，极有可能要大爆！

　　与之形成鲜明对比的是，在网络上，《纵横四海》被热火朝天的讨论着，大量影评纷纷出炉，持正面意见的居然占到了90%以上。

　　在著名的柠檬网上，《纵横四海》的观影评分达到了8.9分，要知道柠檬网的风格偏向小众，国产电影很少能拿到8分以上的分数，虽然随着时间的推移这个分数肯定要下降，但已经极为难得了。

　　而中影在线的评分更高，达到了9.1分，中影院线据此提高了《纵横四海》的排片，没有削减《超速3》的，但挤掉了另外几部电影的份额。

　　这几部在国庆档同期上映的电影也算是悲催了，在《纵横四海》和《超速3》的票房战争中沦为了炮灰。

　　中影院线对《纵横四海》的支持力度最大，其它三大院线给《超速3》的排片则要比《纵横四海》高不少，毕竟好莱坞大片的市场号召力是得到长期证明的。

　　但到了10月3日，这样的情况悄然发生了变化，《纵横四海》在三大院线的排片平均提高了10%！

　　1.85亿！

　　这是《纵横四海》上映第三天斩获的票房，并且首次超过了《超速3》，而且还是在平均排片不如对手的情况下完成的。

　　《超速3》当天猛跌至1.1亿。

　　这是因为《超速3》的口碑比《纵横四海》差了不止一筹，柠檬网的评分仅仅只有5.8，中影在线6.3，不算太惨，但绝不是什么好口碑。

　　“《超速3》是一部很典型的好莱坞电影，说它典型，首先它是一部续集片，延续了前作情节漏洞百出、全靠特效视觉取胜的特点，看着精彩纷呈高潮迭起，其实不过是特效的堆砌，追逐、枪战、爆炸和简单无比的故事，一切一切都符合爆米花电影的特点。”

　　“但国内的观众，经过了十几二十年的好莱坞大片冲击，大家的欣赏水平就没有提高吗？答案显然是否定的，网络评分和大幅度下降的票房足以说明一切。”

　　“我敢断言，《超速3》的票房无法超过7亿！”

　　这是博客里的一篇《超速3》的影评文章，虽然博主并非大V，但他的观点跟主流观众的看法是相同的。

　　观众们已经厌倦了这种套路化的好莱坞大片，仅仅依靠视觉刺激，已经无法让更多的人买票进入影院，《超速3》前面通过大量营销宣传带来的票房注定要被打回原形。

　　3天4.1亿，4天4.7亿，5天堪堪过了5亿，几天下来疲态尽露。

　　相比之下《纵横四海》却是真正爆了，3天斩获4.65亿票房，4天5.9亿，5天超7亿，破10亿就在眼前！

　　放眼2017年的前9个月，这样的票房成绩稳居前列，只要不出现暴跌的状况，总票房很有希望超过15亿。

　　要知道《纵横四海》的制作加上宣传，总投资也没有超过2亿，而且《纵横四海》在香江和宝岛的票房也一路飘红，最后为总票房增加一两亿没有问题。

　　刚刚成立才不过几个月的梦工厂影业，因此一跃成为业界瞩目的对象。

　　很多业界人士都在分析《纵横四海》成功的原因。

　　首先在故事情节上，《纵横四海》可以说完全碾压了《超速3》，虽然特效场面不多也不如后者，但几个亮点让人耳目一新。

　　主角潜入机密档案室的情节扣人心弦，男女主角共舞的场景赏心悦目，最后的决战让人血脉喷张。

　　作为一部动作大片，《纵横四海》里的搏杀打斗场景得到了最多的赞誉，不同于好莱坞动作电影直来直去的粗暴简单，也不同于国产IP剧飞天遁地的玄幻虚浮，《纵横四海》的动作设计可谓是别树一帜，精巧不失凌厉，暴力却不乏美感，给了观众极大的视觉愉悦感。

　　暴力美学！

　　这是一位知名影评人给《纵横四海》加上的标签，然后得到了普遍的认可，也成为了挂在罗凯身上一个鲜明的风格标记，被很多同行竞相模仿。

　　精彩的故事，良好的口碑，加上罗凯和莫蓝的人气，到10月7日，国庆档期一周时间，《纵横四海》票房累计达到了9.2亿。

　　与此同时，同步上映的香江票房达到了5300万，宝岛是7700万，全部加起来稳稳超过了10亿。

　　10月7日，盛高影业出品的《英雄男儿》在全国上映，进入到了国庆档最后几天时间的票房竞争当中。

　　结果在宣传上也投入了几千万的《英雄男儿》仅仅只拿下了5400万的首日票房，虽然比已经陷入完全颓势的《超速3》要强很多，但依旧不敌上映一周的《纵横四海》。


第七百八十七章 悔不当初

　　《英雄男儿》的投资比《纵横四海》还要高，在宣传方面也不落人后，广告打了不少，媒体上的软文一篇接着一篇，男女主角还炒出了绯闻，出现在博客的热搜榜上。

　　盛高影业虽然也是业界新兵，但拍摄制作《英雄男儿》拉了不少帮手，几位合作伙伴都有着不错的实力，演员列表里摆出的明星阵容堪称强大。

　　为了避开同《超速3》和《纵横四海》的正面竞争，盛高影业更是将《英雄男儿》的档期延后至10月7日，想着在国庆档黄金长假的末尾几天反打一波。

　　结果扑了。

　　真要说起来作为一部国产影片，首日5300万的票房成绩并不算差，如果没有《超速3》和《纵横四海》对比也值得骄傲了，但问题是第二天《英雄男儿》的票房就惨跌到了2700万，直接腰斩了！

　　原因很简单，《英雄男儿》的观众口碑太差了，在柠檬网上的评分竟然只有4.5分，连及格都够不上，很多看过这部电影的观众都在网上吐槽。

　　“呵呵，又是一部精华都在预告片的国产大作。”

　　“白瞎了我的28块大洋！”

　　“陈晨全程僵尸脸，林芳如只会瞪眼睛，张粤说话喷口水，简直不忍目睹。”

　　“什么狗屁情节，还英雄男儿，狗熊娘们差不多。”

　　“几个娘炮演硬汉也是醉了。”

　　“特效也太假了吧，真的很不好看。”

　　“我跟女朋友一起去看的，结果看到一半她就睡着了。”

　　“真心建议不要浪费钱去看这部大烂片……”

　　其实说《英雄男儿》是大烂片并不正确，这部投资1.6亿的电影还是有些亮点的，导演邵鸿晖前作《追凶》口碑很好，水平不可能一下子漏个底掉。

　　但观众们看了却是大失所望，由于类型相近，大家很自然地拿《英雄男儿》跟《纵横四海》相比，结果《英雄男儿》除了明星更多之外，方方面面都被《纵横四海》给碾压了。

　　而且盛高影业虽然让《英雄男儿》避开同《纵横四海》和《超速3》的正面竞争，打着坐山观虎斗的美妙想法，却忽略了观众的消费能力是有限的，而且到了长假的最后几天，不少人的观影欲望大大削弱。

　　首映的口碑太坏，接下来就是惨案了，各大院线毫不犹豫地调低了《英雄男儿》的排片，让给了口碑和票房一直都很稳定的《纵横四海》。

　　面对这样的状况，雄心勃勃的盛高影业无疑是挨了当头一棒！

　　“我们必须想办法扭转这个局面……”

　　盛高影业的会议室里，高勇气急败坏地将会议桌拍得邦邦响，这位平常总是表现得温文尔雅的总经理，此时此刻的神情颇为狰狞。

　　新成立的盛高影业可以说承载着高勇对未来事业的所有野心，他立志要让盛高影业成为国内一流的电影公司，进而推动盛高传媒上市。

　　一旦盛高传媒成功上市，他就将跻身娱乐圈的最顶层，将星梦传媒和李梦茹通通踩在脚下。

　　然而梦想虽然非常美好，现实却是如此的残酷，《英雄男儿》票房惨败带给高勇的打击是无比巨大的。

　　《英雄男儿》的制作加上宣传费花了差不多2亿，盛高传媒在里面的投资是45%，也就是9000万。

　　盛高影业是没有那么多钱的，高勇除了将自己的老本全部压了上去之外，还向外面高息融资了一部分。

　　2亿的成本，需要4亿的票房才能保本，而以《英雄男儿》目前的票房走势，能达到2亿他高勇就要烧香拜佛了。

　　昨天也就是10月9日，在院线减少排片的情况下，《英雄男儿》的票房堪堪只过了1000万，三天累计票房8000万，业界估计这部电影的最后票房不会超过1.3亿。

　　1.3亿票房，高勇真的是要赔本赔到了姥姥家，不但赚不回自己下的本钱，还要背上一笔沉重的债务，连累盛高传媒都有破产的可能！

　　而且扑街到这个份上，以后谁还会跟他合作？

　　想到如此惨烈的后果，高勇都快要吐血了，他睁着布满血丝的眼睛，对着营销部门的经理吼道：“再找人炒一炒，把热度重新炒上去，不要怕花钱，让那些自媒体的大V多写点软文！”

　　“还有跟那些演员说，让他们号召粉丝支持，我们给了他们那么多的片酬，真当这些钱是白拿的啊？”

　　营销经理苦着脸缩着脑袋，频频点头不敢吱声。

　　他的心里却在疯狂的吐槽——还炒？都炒糊了，电影的口碑那么差，再炒也炒不出什么花来，那些大V又不是傻子，怎么会往一艘沉船上跳？

　　至于那些明星演员，现在还指望靠他们的人气来拉票房，简直是天方夜谭。

　　当然这些话营销经理是不敢直接说出来的，否则会被高勇直接给撕了。

　　“那你还愣着干什么？”

　　高勇咆哮道：“赶紧去做事啊，公司白养你的啊？”

　　营销经理带着几名手下屁滚尿流地逃出了会议室，只留下了导演邵鸿晖和另外一位公司高管。

　　高勇倒是没有骂邵鸿晖，只是房间里的气氛压抑无比。

　　而邵鸿晖的心里面，真真是悲伤逆流成河了。

　　他非常非常的后悔。

　　当初从星梦传媒跳槽到盛高传媒，邵鸿晖以为是攀上了高枝，踌躇满志地想让自己的事业更上一层楼，当然也有贪图高勇答应给的股份的原因在。

　　在邵鸿晖看来，执导《英雄男儿》是他真正腾飞的开始。

　　然而现实并不是他想象的那样，虽然他是《英雄男儿》的导演，但在剧组里的权力并不大，上面有N个婆婆在，作为制片人的高勇也插手剧组的事务，对他指手画脚。

　　最难搞的还是剧组里的那一票流量明星，个个都不好伺候，为了戏份勾心斗角，让他这个导演是左右为难。

　　在这样的情况下，邵鸿晖能将《英雄男儿》拍摄完成，已经是实力极大发挥了，现在电影票房和口碑双扑街，他有责任，但不是所有的责任都在他身上。

　　邵鸿晖真的很怀念当初拍摄《追凶》时候的日子。

　　悔不当初啊！


第七百八十八章 风光无限

　　当盛高影业里面一片凄风惨雨，高勇和邵鸿晖都何必当初的时候，身在京影的卫浩凡却有着风光无限的感觉。

　　作为京影2015级表演系的学生，性格内敛淡泊的卫浩凡一直都默默无闻，在人才济济的京影里面属于小透明的存在。

　　但是自从被罗凯选中，成为《纵横四海》的第二男主角之后，他在学院里的存在感瞬间大增，很多人对他感到非常的好奇，以为他有什么惊人的背景实力。

　　在了解真相之后，大家都觉得很疑惑，因为卫浩凡根本没有什么背景，虽然他的学业成绩不错，人也长得俊逸，可是京影之中比他强的人比比皆是，凭什么就能获得如此宝贵的机会？

　　暗中的流言一直都没断过，很有些人暗戳戳地等着看卫浩凡的笑话，连带着对《纵横四海》都看低了几分。

　　卫浩凡对此不可能没有觉察，只是他一直都跟随剧组，从京城跑到法国再跑到香江，电影拍摄期间回到学校的次数很少，自然不会被这些流言所困扰。

　　而且卫浩凡虽然给人的印象很温和，但实际上他的性格里也有倔强的一面，努力地想要证明自己。

　　10月1日《纵横四海》在全国上映，作为这部电影里面的重要角色，卫浩凡赢得了仅次于罗凯和莫蓝两位男女主角的关注。

　　他在电影中饰演的阿占，性格善良又不失坚强，默默暗恋着红豆但从不表露，为了阿海和红豆甘愿牺牲自己，甘愿成为承托两位主角的最好绿叶。

　　对于角色略显稚嫩却非常契合的演绎，让卫浩凡赢得了很高的人气，成为不少小女生和大女人喜欢的对象，博客粉丝人数在《纵横四海》上映一周之后就突破了500万，上涨幅度之快让人瞠目结舌。

　　而卫浩凡的后援团、粉丝会也如同雨后春笋般冒了出来。

　　可以说《纵横四海》造就的最大新星非卫浩凡莫属，短短的几天时间就接到了大量的节目和广告邀约。

　　但卫浩凡没有因此被冲昏头脑，他很清楚自己眼前的荣华就像是建立在沙滩上的城堡，很容易被浪花冲刷掉，所以在配合完成了电影的宣传工作，将各种邀约交由签约公司也就是星梦传媒处理之后，他悄然回到了学院里。

　　卫浩凡不打算中止自己的学业，他准备读完剩下的两年，为将来的发展打下更加牢固坚实的基础。

　　这一点也得到了公司的认可，并且减少了他的工作安排。

　　卫浩凡对此心怀感激。

　　只是他却低估了自己眼下的人气，结果刚刚回到学院里面，宿舍的门槛就被同学校友给踏破了。

　　表演系、导演系、美术系、摄影系……

　　卫浩凡认识不认识的跑来一大堆，将他的寝室都堵得水泄不通。

　　大家当然不是来追星的，京影是出明星的地方，能够考入京影的都不是泛泛之辈，除非卫浩凡达到了罗凯的地步，否则别指望校友会对他顶礼膜拜。

　　有的是出于好奇看个热闹，有的是来套个近乎打听消息，也有的表达恭喜之意，还有的是来让他请客——请客其实不是重点。

　　在这样的情况下，卫浩凡也不能将同学拒之门外，寝室里的面积又太小，所以干脆请大家到附近的饭馆搓一顿。

　　其实这样的情形在京影也挺常见的，不管认识不认识，只要是同学都好说，大家呼朋唤友来凑热闹，等到将来毕业进入了圈子里，那都是人脉资源。

　　卫浩凡很幸运一步登天，所以让他请客是应该的。

　　二三十号人将校外的一家小饭馆直接给包了下来。

　　大家都是有分寸的，不可能说因为卫浩凡出名赚钱了，就非要他去豪华大酒店请吃大餐，正经是在这种价廉物美的小饭馆反而更容易交流。

　　滴滴！

　　卫浩凡在室友的簇拥下刚刚坐下，口袋里的手机忽然鸣响了三声。

　　他让室友负责点菜，自己掏出手机看了一下，发现刚刚有人发来消息：“听说你回学校里了？（笑脸）”

　　发消息的人在卫浩凡的通讯录里备注的名字是“婉”，这让他的心猛地一跳，连忙回复道：“是的，现在在我们学校后巷的蜀记小饭馆里，有很多同学，你要不要过来凑个热闹？”

　　“婉”回复道：“好啊，不过我要带寝室的姐妹们一起过来，可以吗？”

　　卫浩凡笑笑：“热烈欢迎！”

　　“婉”：“马上就到！”

　　正在这个时候，坐在卫浩凡旁边的室友疑惑地问道：“阿占，你笑什么笑得这么淫荡啊？”

　　卫浩凡跟几位室友的关系极好，当初他参加《纵横四海》的演员面试，也是在室友们的撺掇下去的，结果撞上了大运。

　　所以今天请客吃饭，他最主要还是请自己的这几位好友。

　　“赵小婉说要过来……”

　　卫浩凡晃了晃手机说道：“还有她寝室的同学一起！”

　　“306！”

　　室友的眼睛都亮了，嚎叫道：“占哥，以后你可要罩着我啊！”

　　306寝室在京影里可谓是大名鼎鼎，因为里面住的都是美女，赵小婉更是京影的三朵金花之一，在座的没有谁不认识的。

　　另外一位室友用胳膊肘悄悄地捅了卫浩凡一下，冲他挤了挤眼睛。

　　卫浩凡明白对方的意思，有些尴尬地笑了笑。

　　赵小婉是卫浩凡的同班同学，卫浩凡对她一直都很有好感，只是追求赵小婉的人很多，各方面条件都不算特别出色的卫浩凡从未表露过心迹。

　　不过自从卫浩凡进入《纵横四海》剧组之后，两人之间就有了联系，因为赵小婉是莫蓝的粉丝，向他帮忙要了莫蓝的签名还有照片。

　　几个月下来，虽然没有见过几次面，两人的关系却是熟悉亲近了不少，卫浩凡依旧没有向她表达，但赵小婉绝不会茫然无知，两人正处于微妙的阶段。

　　卫浩凡的心里还隐隐有个想法，想让赵小婉也签入星梦传媒，这样以后两人就有更多的机会在一起。

　　对于未来，他有着太多美好的憧憬！


第七百八十九章 邀请

　　第一道菜还没有上，小饭馆里又来了六七位京影的学生。

　　都是得到消息赶过来凑热闹的，虽然不请自来有点尴尬，但大家都是同学，你不认识我我认识他，他跟你是朋友那我们也算是朋友，京影的学生少，圈子相对较窄，谁没有三两要好的同学校友呢？

　　卫浩凡笑呵呵地接受了新来者的恭喜和恭维，哪怕跟对方一点都不熟。

　　他是与人为善的性格，也不想被人说出名了摆架子，反正请了这么多同学也不差加几位。

　　不过随后到来的几位却是卫浩凡真正欢迎的。

　　306寝室的美女们来了！

　　306寝室在京影名闻遐迩，除了赵小婉这朵金花之外，另外三位也是多才多艺的出色美人，而且全都是表演系的学生。

　　今年元旦的时候，四人在元旦晚会上表演的群舞曾经引起不小的轰动。

　　今天306寝室美女们全体莅临，让小饭馆变得更加热闹，气氛都活跃了许多。

　　坐在卫浩凡身边的室友热情地招呼道：“班长，来坐这里，我这里有空位！”

　　其实卫浩凡这桌没空位，但大家挤挤挤出个空位还是很容易的，卫浩凡的室友直接搬过来一张凳子摆在了卫浩凡的身边。

　　他的意图实在太明显了，大家忍不住都笑了起来，还有起哄的。

　　赵小婉被闹了个大红脸，娇嗔地白了对方一眼，说道：“你坐你自己的位子，我跟芳芳她们一起坐。”

　　她就算想跟卫浩凡聊几句，又哪里好意思这样单独跟后者坐在一起，两人现在是彼此都有好感，但还没到男女朋友的地步。

　　卫浩凡连忙说道：“这边还有张空桌，你们坐一起好了。”

　　他吩咐服务员摆上桌椅，赵小婉微笑道：“谢谢。”

　　卫浩凡和她目光相对，忍不住咽了咽口水说道：“不用客气。”

　　见到这样的情景，跟赵小婉同来的室友们忍不住偷笑——看着真是有趣。

　　多了她们几位之后，小饭馆里基本上坐得满满的，老板亲自出来招呼，服务员很快送上了让人垂涎的川菜美食。

　　最近几年川菜在京城颇为流行，京影后巷的这家小川菜馆生意很不错，卫浩凡等人算是来得够早，否则到了晚饭时间，那想要包场是不可能的。

　　酸菜鱼、水煮肉片、毛血旺、麻婆豆腐、回锅肉……

　　一道道美味端了上来，一瓶瓶啤酒被打开，连女孩子们也端起酒杯开怀畅饮，大家说说笑笑喝酒聊天，气氛非常的好。

　　有些同学趁机卫浩凡询问在剧组里拍戏的体会心得，他们目前都是理论学习阶段，还没有实际的工作经验，能从卫浩凡这里多了解一些情况也是好的。

　　在这方面来说，卫浩凡真的是非常幸运了，京影出过很多的明星，但像他这样没有什么身份背景的大二学生，在没有多少实际表演经验的情况下，能得到一部投资过亿大片里的男二号角色，那真的是罕见。

　　一般的导演也不敢这样用新人的。

　　卫浩凡也不敝帚自珍，只要是自己知道了解的，都一五一十地告诉大家。

　　只是这样一来他少不了被人敬酒，虽然有几位室友的保驾护航，还是喝了不少的啤酒，白皙的脸庞通红通红的有了几分醉意。

　　不知不觉天都黑了。

　　眼看着这顿饭吃得差不多了，先前给赵小婉让座的卫浩凡室友起身说道：“好了，大家都吃饱了吧？凡哥，那买单的事情就交给你跟班长了，我们走啦！”

　　说着，他拉扯了一把旁边的同学，后者立刻醒悟过来：“走走走，走了。”

　　在两人的带领下，其他的同学跟着纷纷起身告辞，连赵小婉的三位室友也不例外，很没有义气地将她抛下。

　　大家心里都明白着呢，自然不会去做煮鹤焚琴煞风景的恶人。

　　结果眨眼之间，原本非常热闹的小饭馆里就剩下了卫浩凡和赵小婉两人。

　　卫浩凡有点懵。

　　赵小婉俏脸晕红，她其实也可以跑路的，但把卫浩凡这样一个人丢下又不好，所以只能招呼服务员：“买单。”

　　卫浩凡还没有醉到糊涂的地步，连忙说道：“我来买！”

　　结完账，两人一起离开了小饭馆，卫浩凡在这个时候酒意减轻了点，他看了看默默跟着自己的赵小婉，鼓足勇气说道：“吃得有点饱，我们一起到小湖边散散步吧。”

　　京影的校园连着公园，公园里有座人工湖，面积不大但风景不错，所以很多学生常去那边散步或者晨跑。

　　赵小婉点了点头。

　　一股喜悦自心中油然而生，这让卫浩凡的脚步都变得轻松起来。

　　两人步行来到了公园里，沿着湖岸慢慢散步，赵小婉扭头看了他一眼，大大的眼睛里仿佛有光：“恭喜你了，听说《纵横四海》的票房破十亿了。”

　　《纵横四海》的票房是在昨天，也就是10月8日破了10亿，进而彻底碾压了竞争对手《超速3》，赢得了票房和口碑的双丰收。

　　业界估计这部电影的总票房很有希望破20亿，虽然不是近几年国产电影里面票房最高的，但跻身前十没有什么悬念。

　　这就非常了不起了，要知道《纵横四海》的投资才一亿多，而且还是一部新人导演作品，又非大众化的国产影片题材，方方面面都值得称道。

　　作为男二号，卫浩凡可谓是一片成名，未来的星途大好。

　　他谦虚道：“我只是运气好被罗导选中。”

　　赵小婉抿嘴笑道：“你不用谦虚，老师都说你演得很好。”

　　卫浩凡羞赧地笑了笑。

　　赵小婉好奇问道：“那你们公司不打算开庆功会吗？”

　　“开的……”

　　卫浩凡说道：“就在明天晚上，我也是早上刚刚得到的通知……啊！”

　　赵小婉惊了惊：“怎么啦？”

　　卫浩凡犹豫了一下，说道：“明晚你有时间吗？我可以带一个人参加的。”

　　对他而言，这是很大胆的邀请了。

　　赵小婉咬了咬嘴唇，问道：“我要是没空呢？”

　　卫浩凡咽了咽口水：“那我就自己一个人去了。”

　　赵小婉扭头看了看他，笑了。


第七百九十章 庆功宴（上）

　　10月10日晚上，星梦传媒和梦工厂影业在京城丽晶大酒店举办庆功晚宴。

　　庆祝双方联合出品的《纵横四海》票房破十亿。

　　其实当天《纵横四海》的总票房已经超过了11亿，如果加上香江澳城和宝岛的票房，那么接近13亿了，完全值得庆贺一场。

　　作为这场晚宴的主角，罗凯和莫蓝早早赶到了丽晶大酒店。

　　当然妞妞是一同带过来的，如今的她已经是闻名全国的小童星，博客里的小红人，还被无数的粉丝亲昵地称为“国民闺女”。

　　一家著名的儿童服装品牌，开出了两年1000万的代言费请妞妞代言其产品，身价直追一线明星了。

　　“恭喜恭喜！”

　　刚刚见面，张泽毅就给了罗凯一个大大的拥抱，笑嘻嘻地说道：“票房破10亿，祝贺你荣登大导演之位！”

　　旁边的几位媒体记者举起照相机，将两人摄入到镜头之内。

　　参加今晚这场庆功晚宴的人，主要是《纵横四海》的剧组成员，还有星梦传媒和梦工厂影业的员工，以及影片合作方的代表还有一些媒体。

　　张泽毅来得很早，他对罗凯的祝贺绝对真诚。

　　影视圈里导演很多，但想要在导演前面加上一个“大”字却是极为不易的，首先得有一部代表性的作品，而且这部作品要么获得重要的国际奖项，要么取得极高的票房。

　　10亿只是起步，另外还得在业界有着重要的影响力。

　　所以严格说起来，目前的罗凯还是达不到“大导演”的标准的，他笑着说道：“你这是要捧杀我啊！”

　　张泽毅哈哈大笑：“迟早的事情，我不过是提前祝贺而已。”

　　罗凯笑着摇摇头，对跟着张泽毅而来的庄俊贤和袁歌打招呼：“你们能来我就很高兴了，还送什么花篮啊，太见外了！”

　　六芒星的成员，罗凯全部邀请了，不过庄俊贤和袁歌有空能赶来捧场，不过大家全都送来了花篮贺礼，为这场庆功宴增色添彩。

　　“凯哥……”

　　袁歌嚷嚷道：“《纵横四海》我错过了，现在后悔都来不及，那你下部电影一定要给我留个角色，就算零片酬我也要演！”

　　袁歌是六芒星里年龄最小的成员，活泼爱玩闹，跟罗凯的关系也是非常好，所以要角色要得是理直气壮，也不怕被人笑话。

　　周围不少人立刻竖起了耳朵。

　　他们并不关心袁歌能不能从罗凯这里要到角色，而是罗凯有没有新的拍片计划，那自己能不能掺和进去分上一杯羹。

　　当初《纵横四海》不被人看好，不少人因此错过了机会，都非常的后悔。

　　“行……”

　　罗凯拍了拍他的肩膀，笑着说道：“一定给你留个角色。”

　　袁歌顿时大喜：“谢谢凯哥！”

　　凯哥最好，凯哥最棒啦！

　　庄俊贤忍不住问道：“凯哥，你下部电影准备拍什么啊？”

　　袁歌就这样轻轻松松地预定了一个角色，虽然有多少戏份还未可知，但相信罗凯肯定不会给个小角色，这让他也不禁怦然心动。

　　其实《纵横四海》立项的时候，罗凯就曾邀他出演电影里的一个配角，只是当时档期不合适，加上这个角色份量不重，所以他婉言谢绝了。

　　结果没想到《纵横四海》大获成功，现在回想起来，庄俊贤都有些后悔。

　　如果还有机会，那他绝对不想再错过。

　　“目前还没有计划……”

　　罗凯解释道：“我打算休息一段时间，过后再攒个剧本出来，到时候我们大家有空的话都来玩玩。”

　　张泽毅大赞：“那太好了，我们六兄弟齐上阵，票房怎么也得拿个几十亿吧！”

　　大家都笑了。

　　罗凯笑道：“好了，你们坐下来先吃点东西吧，垫垫肚子再说。”

　　今晚的这场庆功宴采用的是自助餐的形式，旁边长长的餐桌上已经摆满了各色高档海鲜，龙虾鲍鱼生蚝帝王蟹一应俱全。

　　张泽毅等人没有客气，跟莫蓝和李梦茹打过招呼之后，各自拿过餐盘觅食。

　　张泽毅刚刚夹了只生蚝到盘里，忽然像是发现了什么大新闻，拿手肘捅了捅罗凯，努嘴甩眼色：“小心你家的闺女，不要被人给勾走了。”

　　罗凯顺着他的目光看去，不禁哑然失笑。

　　此时此刻的妞妞正坐在距离两人不远的一张餐桌前，而两位小男生一左一右正对着她献殷勤，一个送上了奶油蛋糕，一个拿来了冰淇淋。

　　这两个小男生正是电影里小阿海和小阿占的饰演者，大的9岁，小的8岁，晚上也受邀参加了这场庆功宴，由父母家长陪同而来。

　　两人在影片是相濡以沫的兄弟，但现在却是竞争对手。

　　“谢谢……”

　　妞妞一视同仁，接过了奶油蛋糕也拿过了冰淇淋，礼貌地表示了感谢。

　　大男生瞪了对手一眼，笑着问道：“初夏妹妹，你还想吃什么，我就拿。”

　　小男生不甘示弱：“罗初夏，你喜欢巧克力吗？”

　　别看两人年龄还很小，已经很有竞争意识了，相互瞪着眼睛谁也不怵谁。

　　妞妞眨了眨眼睛说道：“谢谢，我已经很饱了，我找爸爸去了。”

　　说着她就从椅子上跳下来溜之大吉。

　　留下两个男生面面相觑，目光相对都快要冒出火来。

　　“爸爸！”

　　妞妞不管他们，找到罗凯飞奔而来。

　　“哎。”

　　罗凯笑着将她抱了起来，亲了一口。

　　妞妞咯咯一笑，扭头对着张泽毅招呼道：“干爹好。”

　　“乖乖宝贝……”

　　张泽毅眉开眼笑，厚着脸皮凑过来说道：“亲干爹一口好不好？”

　　妞妞摇摇头：“不好。”

　　张泽毅惨遭重创：“为什么？”

　　妞妞说道：“妈妈说了，女孩子不能随便亲别的男孩子。”

　　她又补充了一句：“爸爸除外。”

　　罗凯哈哈哈。

　　张泽毅捂着心口垂头丧气：“伤心了，这个干女儿算是白认了。”

　　妞妞歉疚：“干爹，你是不是生气了？”

　　“没有！”

　　张泽毅断然否认，竖起大拇指说道：“你妈妈说的很对，女孩子是不能随便亲别的男孩子，干爹也是男孩子，干爹不生气。”

　　妞妞拍了拍胸口：“那我就放心了。”


第七百九十一章 庆功宴（中）

　　虽然没有得到爱的亲吻，但是作为干爹，张泽毅还是赚到了一个爱的抱抱。

　　他从罗凯的怀里将妞妞给“抢”了过去，然后鬼鬼祟祟地指着不远处两个还在斗鸡眼的小男生，压低声音问道：“这两个家伙是不是想追你啊？”

　　罗凯忍不住瞥了他一眼——喂喂喂，你想干什么？

　　张泽毅瞪了回去——关你屁事！

　　罗凯挑眉——我是她爹！

　　张泽毅嘴角翘起——巧了，我也是啊！

　　妞妞没有注意到两个大家伙之间的眉来眼去，她摇摇头笑道：“我不知道。”

　　见到她如此可爱的模样，张泽毅不禁继续要逗：“那你喜欢哪一个？”

　　妞妞吐了吐舌头：“都一样，跟我的同学一样。”

　　张泽毅哈哈哈，然后谆谆教导道：“你可不要被他们给骗了，男生的花言巧语那是不能听的，女孩子要自尊自强。”

　　妞妞想了想，说道：“我知道了，干爹。”

　　“这就对了……”

　　张泽毅眉开眼笑：“走，干爹带你吃东西去。”

　　“好吖。”

　　然后张泽毅就这样明目张胆地在罗凯眼前把妞妞给拐走了，简直是气焰嚣张，让刚刚过来挽住罗凯胳膊的莫蓝忍不住偷笑。

　　难得看到罗凯吃瘪的模样。

　　罗凯摇摇头，自嘲道：“我这个亲爹都不如干爹了。”

　　莫蓝笑问道：“是不是喝醋啦？”

　　罗凯思考了1秒，坦然承认：“有点。”

　　莫蓝呵呵呵。

　　她的目光一扫，刚好注意到了刚刚踏入宴会厅里的卫浩凡，说道：“浩凡来了，我们过去招呼一下。”

　　罗凯扭头看去，顿时笑了。

　　两人一起走了过去，正在东张西望的卫浩凡发现了，赶紧迎了上来：“凯哥，嫂子！”

　　在长达半年多的电影拍摄期间，卫浩凡和两人建立起了良好的关系，罗凯和莫蓝都很欣赏这位性格温和又勤奋努力的大男生。

　　“浩凡来了啊……”

　　莫蓝笑着回应，目光却是落在了卫浩凡身边的女生身上：“把女朋友带了啊？上次问你还骗我们说是单身。”

　　以她的目光来看，这位女生也是很漂亮的，而且干干净净清清爽爽的让人容易产生好感，无论是身高个子还是容颜气质都跟卫浩凡颇为搭配。

　　“不是不是……”

　　卫浩凡顿时涨红了脸，连忙解释道：“这是我的同班同学，她是你的粉丝，所以我就带过来……”

　　后面的声音变得很轻，因为他也感觉到自己是越描越黑，解释得漏洞百出。

　　“莫蓝老师您好，罗凯老师好……”

　　反倒是女生落落大方地躬身行礼道：“我叫赵小婉，是京影表演系15级的学生，浩凡的同班同学，很荣幸能见到两位老师。”

　　罗凯和莫蓝相视一笑。

　　同学是同学，关系肯定不简单，否则卫浩凡怎么会把她带过来参加这场重要的庆功会？想不到卫浩凡同学也有点闷骚啊！

　　莫蓝微笑着对赵小婉说道：“我以前在京影上过学，说起来算是你的学姐，你又是浩凡的女……嗯，女同学，所以不用这么客气啦。”

　　莫蓝入学京影是好几年前的事情了，当时她对表演产生了兴趣，所以就跑到京影进修了半年的时间，毕业出来之后参演了个人的首部电影。

　　在同罗凯恋爱之前，莫蓝也拍过几部影视剧，基本上都是玩票性质，演的也不是女主角之类的重要角色，所以只能勉强算是半个演员。

　　但是上一部《追凶》加上现在的《纵横四海》，她在影视圈里的地位瞬间可以说刷到了顶峰，成为无数人仰望的存在。

　　赵小婉也是仰望者之一，不过她没有想到莫蓝是如此的平易近人，反而有些诚惶诚恐了，以至于忽视了莫蓝话里的打趣。

　　莫蓝很亲切地跟她聊了几句，两人还一起拍了合影照，然后莫蓝和罗凯继续分别招呼其他的来客。

　　“高主任你好。”

　　罗凯跟刚刚到来的两位客人握了握手：“王经理，两位大驾光临，真是让我们蓬荜生辉啊！”

　　这两位可都是大块头的人物，首先这位浓眉大眼国字脸的中年男子，正是坚盾影视艺术中心的副主任。

　　坚盾影视艺术中心它隶属于国家警务部门，是其下属的影视制作、宣传单位，参与拍摄制作过很多部主旋律题材的影视剧作品，响当当的官字硬招牌。

　　罗凯主演的《追凶》就是跟坚盾影视艺术中心合作的，后者提供了很多的帮助，而且也是通过坚盾影视的关系拉上了中影的线，才使得这部主旋律电影获得了不错的票房成绩。

　　由于双方的首次合作很成功，所以《纵横四海》立项的时候也没有落下坚盾影视，连带着中影也掺了一股。

　　高主任身边这位胖乎乎笑容可掬的王经理，正是中影的市场部经理，以前罗凯跟他见过一面所以认识。

　　《纵横四海》能在中影院线拿下比《超速3》更多的排片，跟王经理也是有相当关系的。

　　今晚的十亿庆功宴，星梦传媒和梦工厂影业肯定不会忘记给坚盾和中影发邀请函，这两棵大树靠紧了，梦工厂将来的发展就能减少无数的障碍。

　　当然打铁还得自身硬，如果《纵横四海》没有取得如此大的成功，这两位恐怕也不会应邀而来，派个普通代表过来就算是给面子了。

　　“罗总客气了……”

　　王经理笑眯眯地说道：“我来给你介绍一下，这位是我们红旗影视的程军程主任……”

　　“程叔叔！”

　　结果王经理的话还没有说完，旁边传来了莫蓝惊讶的声音：“您怎么来了？”

　　莫蓝刚刚跟聂小倩聊完过来罗凯这边，没想到遇到了熟人。

　　王经理介绍的这位红旗影视程主任大概五十来岁，两鬓斑白容貌普通，站在两人的身边很不起眼，他闻声笑道：“我怎么就不能来了？”

　　莫蓝娇嗔道：“您来也不跟我说一声，这让我多失礼啊。”

　　她对罗凯说道：“程叔叔是我爸爸的战友。”

　　罗凯肃然起敬，连忙向对方伸出了双手：“程叔叔您好。”


第七百九十二章 庆功宴（下）

　　“你好。”

　　程军跟罗凯握了握手，然后笑呵呵对莫蓝说道：“上次你们订婚的时候，你爸爸就喊我一起去喝喜酒，可惜当时我人在外面出差没能赶上。”

　　“这次过来凑个热闹，就是想看看你的眼光怎么样。”

　　他重新转回头来，认真打量了罗凯一眼，点点头说道：“小伙子还不错，勉强配得上蓝蓝了。”

　　高主任和王经理都笑了，莫蓝抱住罗凯的胳膊，不谦虚（很骄傲）地说道：“这是我自己选的，肯定不会差！”

　　罗凯有些哭笑不得，他都三十岁的人了，还被叫做小伙子。

　　但罗凯对眼前这位程叔叔可不敢有半点小觑，不仅仅因为对方是莫蓝爸爸的战友，红旗影视那可是影视圈里极为超然的存在。

　　红旗影视的前身是红旗制片厂，其历史可以追溯到战火纷飞的年代，也是新华夏第一家电影制片厂，几十年来拍摄了上百部电影，进入新世纪之后改组成为了如今的影视集团。

　　当年的红旗制片厂拍摄的主要是主旋律电影，一部部经典佳作深深影响了几代人，所以在电影圈里的地位是无可取代的。

　　虽然现在的红旗影视早已走上了市场化的道路，但依旧是国字号的影视制作单位，实力非常的雄厚，背景之强大也是同为官字号的坚盾影视所无法比拟的。

　　程军说是来看看罗凯怎么样的，但罗凯感觉事情没有那么简单。

　　果然当他和莫蓝将三位领导请入到VIP包厢之后，坚盾影视的高主任示意两人一起坐下，然后说道：“小罗，其实这次我们三人一起过来，除了凑热闹之外，还有一件事情想跟你商量。”

　　罗凯连忙说道：“您请说。”

　　这个时候王经理打开随身携带的公文包，从里面取出了一本厚厚的书递给罗凯：“你先看看这个。”

　　罗凯接了过来，目光一凝。

　　《决胜100小时！-2016北非撤侨大行动纪实》，作者：张伟华。

　　去年的五六月份，北非国家萨亚托爆发了严重的内战冲突，首都利德陷入了一片战火之中，当时在萨亚托数万侨民面临着生死危机。

　　在这样的情况下，当时正在亚丁湾执行护航任务的第三舰队紧急前往利德，海陆空三方联动，在短短不到五天的时间里撤出了在萨亚托的42581名侨民，而且所有的侨民无一人死亡，创造出了一个让人惊叹的奇迹，震惊了世界。

　　罗凯手里的这本书正是根据这一事件所创作的，张伟华是著名的军旅作家，创作过很多部军旅题材的小说，不少被改编成了影视剧。

　　他将这本书翻了两页，阅读了一下前面的章节目录，心里就有了猜测：“程叔叔，你们是不是打算将这本书改编成电影？”

　　虽然时间过去了一年，但北非撤侨的影响力至今还未消散，这件事对于国人而言无疑是非常扬眉吐气的，当然也是极好的影视题材。

　　只不过这么大的题材，普通的影视公司是碰都不敢碰的，就算是公司老板脑筋抽了要拍摄，根本不可能过得了剧本审核这一关。

　　红旗影视那就不存在这个问题了。

　　“是的……”

　　程军笑道：“你猜的没错。”

　　其实《北非撤侨》的电影改编在今年年初就立项了，但是因为涉及到方方面面的因素，所以项目至今依旧停留在纸面上，没有真正地落实下来。

　　首先是这个题材很不好拍，对于红旗影视而言也是巨大的挑战，以前根本没有拍过同样的类型，所以就显得棘手。

　　问题是同类型的题材，好莱坞倒是拍过好几部电影，其中一部《雷霆行动》还获得了奥斯卡最佳影片奖。

　　红旗影视拍《北非撤侨》，难免会让观众将这部电影跟好莱坞的大片进行对比，拍得好是理所应当的，要是拍得让大家不满意……

　　红旗影视拿的是国家的钱来拍电影，《北非撤侨》的投资巨大，如果最后的票房连成本都收不回来，那太容易被人造舆论了。

　　近年来，红旗影视拍摄的多部主旋律作品成绩平平，网上就有些言论，说红旗影视应该退出历史舞台，不要再耗费国家资源。

　　所以接下这个新任务的红旗影视压力很大，也因此找来中影、坚盾影视等兄弟单位共同分担一下，大家群策群力总比独自扛雷要强得多。

　　然后罗凯就进入了这些大佬的视线当中。

　　罗凯上次主演的《追凶》就是部相当主旋律的电影作品，但票房成绩非常出色，口碑也是一流的。

　　《纵横四海》虽然是典型的商业大片，但内容三观很正，故事精彩情节出色，票房更是大爆，显示出了罗凯在导演方面的实力，以及市场的号召力。

　　《北非撤侨》如果有罗凯的加盟，那么成功的把握无疑要大上不少。

　　但程军希望罗凯，或者说罗凯所代表的梦工厂做得更多。

　　“你们可以加入进来，我们共同投资共同制作……”

　　程军说道：“还有剧本，我们现在有三个改编版本，说实话都不是很满意，小罗你也是编剧人才，不妨也给这本书写个新版本，大家集思广益，相信一定能够拍摄出让观众满意的作品来。”

　　“当然这不是强制任务，还得看你自己的意愿。”

　　罗凯想了想，认真地回答道：“程叔叔，我们梦工厂当然很愿意加入到这部电影的拍摄制作当中，投资也不是问题，至于说剧本改编……”

　　顿了顿，他继续说道：“我可以试试。”

　　罗凯很清楚，这部电影很不好拍，但程军所代表的红旗影视都主动上门来寻求合作，还有中影和坚盾，他要是拒绝了这样的机会那就太傻了。

　　程军笑道：“不错，年轻人就应该敢打敢拼，我们这些老家伙就是少了你们这样的锐气，有些畏首畏尾了。”

　　莫蓝不同意：“程叔叔，您还很年轻啊。”

　　程军摇摇头笑而不语，看向罗凯的目光里多了几分欣赏之意。

　　莫国栋找了个好女婿啊！


第七百九十三章 找到了

　　“小罗……”

　　程军不开口，中影的王经理还有话说：“剧本很重要的，我们也不仅仅只找你，另外还有几家公司也在洽谈当中，除了剧本之外，我们还有别的要求……”

　　罗凯很认真地听他讲完。

　　红旗影视方面的意图无疑是非常明确的，他们其实是把《决胜100小时！-2016北非撤侨大行动纪实》这部小说改编电影当作一个政府工程，然后对外进行招标，择优选择合作的对象。

　　罗凯和梦工厂现在只不过是入选的投标者之一。

　　红旗影视这样做的原因很简单，他们并不过于注重电影的票房，毕竟是一部主旋律影片，本质上是政府和军队的宣传片，跟商业大片有着本质的区别。

　　但主旋律影片不需要票房的年代早已过去，《北非撤侨》这部电影想要拍摄成功，投资预算绝对不能少，最后拍出来票房扑街，红旗影视必然会面临着舆论的重压，很容易导致好事变坏事。

　　这样还不如不拍呢！

　　所以拉人入伙成为了最佳的选择，通过同有实力的民营电影公司合作，在保留主旋律风格的基础不变的情况下，尽可能地按照市场规律去赢得观众的喜爱，进而获得票房和口碑的双丰收，那就皆大欢喜了。

　　直白的说，红旗影视要的是名，给予合作伙伴的是利。

　　但合作伙伴必须给力，否则最后的票房收不回成本，那是铁定要赔钱的。

　　那么问题来了，在这样的情况下，业界的民营电影公司愿意冒险扛雷吗？

　　答案是肯定的——求之不得！

　　红旗影视的招牌太硬实，正常情况下自己主动凑上去也未必受待见，再加上中影、坚盾，如果能搭上这几条线，那么赔个几千万又如何？

　　最重要的是，只要红旗影视和中影出面，整个娱乐圈里没有哪位明星艺人会拒绝邀请参演影片里的角色，改档期降片酬也要给面子。

　　当然现在的红旗影视，除非是遇到特殊的任务，否则是不会去强人所难。

　　所以王经理话里说的很明白，程军是莫蓝的亲厚长辈，也很欣赏罗凯，但这不意味着就一定要将这个电影项目交给他来完成。

　　《追凶》和《纵横四海》的成功只是代表他具备了参与的资格，想要拿下这个重量级的项目，还得战胜一票实力强大的对手。

　　同样有资格角逐这个项目的，那绝对都是业界的大鳄！

　　对此，罗凯表示：“我会努力的。”

　　“努力就好……”

　　高主任笑着拍了拍他的肩膀，说道：“年轻人就要敢想敢做，我支持你。”

　　高主任当然支持罗凯，坚盾影视跟星梦传媒和梦工厂影业前后合作了的两部电影都大获成功，得了实惠又有面子，他作为双方合作的主导者，自然脸上有光。

　　像《北非撤侨》这个项目，有了红旗影视和中影，原本坚盾影视参与的资格都不大够，但因为有《追凶》这样的合作典范，所以才入了两位大佬的法眼。

　　罗凯笑笑：“谢谢高主任。”

　　嗒嗒！

　　正在这个时候，包厢的门被人轻轻敲响，下一刻李梦茹推门进来。

　　她笑着说道：“领导们，我们的庆祝仪式就要开始了，各位领导能不能赏脸做个见证啊？”

　　程军哈哈一笑，起身说道：“走，我们凑凑热闹。”

　　在他的带领下，大家一起离开了包厢，重新回到了外面的宴会大厅里。

　　此时此刻，所有的宾客全都到齐，宴会大厅喜气洋洋热闹非凡，前面的演艺舞台上张灯结彩，最为显眼的无疑是在灯光和鲜花衬托下，正冒着氤氲气雾的“1000000000”10个冰雕大字！

　　十位礼仪小姐手捧银盘站在冰雕的后面，盘子上都摆着一只金锤。

　　在司仪的安排下，程军、高主任、王经理、罗凯、李梦茹、莫蓝、聂小倩、张泽毅等十位相关领导和剧组成员、特邀嘉宾，上台分别拿起了金锤。

　　“10、9、8、7、5、4、3、2、1！”

　　伴随震耳欲聋的欢呼声，代表10亿票房的冰雕字被轻松地砸碎，这寓意着10亿票房并非终点，而是已经被打破的纪录。

　　全场掌声雷动。

　　“谢谢大家！”

　　罗凯放下锤子，举起了礼仪小姐刚刚递过来的香槟：“让我们来干一杯！”

　　“干杯！”

　　全场的气氛在这一刻达到了沸腾的顶点！

　　庆祝仪式完成之后，前来观礼和捧场的程军、高主任、王经理等官员领导，以及合作公司的代表先行告辞离开，留在宴会大厅里的主要就是两家公司的员工们和剧组成员，还有几位媒体记者。

　　但气氛没有因此消减，反而更加活跃起来，因为安排了游戏和抽奖的环节。

　　特别是现场抽奖最为激动人心，因为头等奖是一辆奔驰汽车，虽然是十几万的迷你城市代步车，但也足以让大家耳热心跳。

　　当然一二三奖也不差，而且最差的、人人都有的安慰奖都是一台最新款的水果机，充分显示了梦工厂的“财大气粗”。

　　这也是理所应当的，票房大卖爆红，只要不是那种特别吝啬的公司，都会掏出一部分红利来酬劳功臣，庆功抽奖只是小菜，另外给剧组主要成员的红包才是实打实的好处。

　　“谢谢凯哥！”

　　作为《纵横四海》里的男二号，卫浩凡是第一个领到这份红包“大菜”的。

　　罗凯亲自给他发的红包，让卫浩凡很是激动。

　　他因为是纯新人，所以尽管戏份很重，但片酬还不如几个配角，这是行规。

　　不过红包多少，就看老板的慷慨程度了。

　　罗凯绝对不是小气的人，他拍拍卫浩凡的肩膀说道：“加油努力。”

　　卫浩凡用力点了点头：“嗯！”

　　罗凯正要多勉励几句，口袋里的手机忽然震动了起来。

　　他做了个抱歉的手势，然后走到宴会厅外面的阳台上接起：“你好。”

　　“你好，请问是罗凯先生吗？我是沐臣，我找到了夏颖的下落。”


第七百九十四章 不需要说谢谢

　　“你好，请问是罗凯先生吗？我是沐臣，我找到了夏颖的下落。”

　　当不是很熟悉的声音从手机听筒里面传出来，传到罗凯耳朵里的时候，以他性格之沉稳坚毅，也不禁浑身战栗，当场愣住了。

　　夏颖！

　　那是罗凯以前的女朋友，妞妞的亲妈妈！

　　自从那年她不辞而别之后，罗凯曾经努力寻找过她，只是茫茫人海，想要找到一个刻意失踪的人实在太难了。

　　罗凯以为，自己这辈子恐怕都未必能再见到夏颖。

　　因为如果夏颖愿意见他、见妞妞，那想要跟他获得联系是很简单的事情——罗凯的私人手机号码一直都保留着。

　　不想见，自然见不到。

　　现在，他竟然得到了妞妞亲妈妈的消息。

　　惊愕、茫然、愤怒……

　　种种的情绪交织，心潮翻涌激荡难平，此时的罗凯说不出话来。

　　“喂喂……”

　　那边的人没有听到罗凯新的回应，有些焦急：“罗凯先生，您还在吗？”

　　罗凯深深地吸了一口长气，平稳了一下心绪，沉声问道：“你在哪里？”

　　一年多前，为了寻找夏颖下落，罗凯曾经委托一家私人调查公司进行查访，正是电话里的这位沐臣接下了这笔业务。

　　一年多来，沐臣始终都没有查出什么结果，罗凯也为此掏出了不少的费用。

　　罗凯并不在乎这点花费，他求的是问心无愧，同时也想了解真相，只是假如调查一直都没有结果，他也不可能坚持到底。

　　因为妞妞的亲妈妈很可能出事了，离开了人世，再怎么查也是枉然。

　　而现在他为此花出去的钱，显然没有白费。

　　“我在海城……”

　　沐臣说道：“海城仁惠慈善医院里。”

　　罗凯悚然一惊：“她生病了？”

　　沐臣犹豫了一下，说道：“罗凯先生，如果您方便的话，最好是能亲自过来一趟，在电话里面恐怕说不清楚，我现在能告诉你的是，夏颖女士的情况很不好。”

　　“我知道了……”

　　罗凯不假思索地说道：“我明天就飞过来，麻烦你在海城等我，我到了就跟你联系，其它的我们见面再说！”

　　沐臣说道：“好的。”

　　罗凯：“谢谢。”

　　说完，他结束了跟沐臣的通话。

　　但罗凯的心情没有因此而完全平静下来，无数的往事回忆在脑海里泛起，让他心乱如麻，摸了摸口袋，却没有找到香烟和打火机。

　　他已经戒烟很久了。

　　只是这个时候的罗凯，真的需要一支香烟。

　　手里无烟，罗凯站在阳台上眺望京城繁华的夜景，久久没有动弹。

　　现在这样的他，不适合回到宴会厅里。

　　“老公……”

　　一个温柔的声音在罗凯身后响起：“你怎么一个人在这里啊？”

　　罗凯的身体一僵，旋即露出了苦笑。

　　他转过身来见到了莫蓝，后者脸上全是关切的神色。

　　莫蓝脸色变了变，因为她注意到罗凯的神情不对，很不对劲：“怎么啦？”

　　刚才她见到罗凯离开宴会厅去了阳台，结果很长时间时间都没有回来，出于关心就过来看看。

　　罗凯的模样让她揪心！

　　罗凯沉默了片刻，然后伸手握住了莫蓝的手，说道：“我找到妞妞妈妈了。”

　　两人恋爱之后，罗凯就将自己过去的经历，包括妞妞妈妈在内的那些往事，都源源本本地告诉了莫蓝，也包括他请人寻找的事情。

　　相爱的基础是信任，所以现在罗凯同样不会隐瞒刚刚得到的消息。

　　“啊？”

　　莫蓝顿时吃了一惊，不由地问道：“她在哪里？”

　　罗凯长呼了一口气，说道：“在海城一家医院里，说是情况很不好。”

　　莫蓝不禁握紧了他的手：“那你赶紧过去吧。”

　　罗凯的心里涌起一股暖流，点点头说道：“我打算明天飞过去。”

　　莫蓝说道：“那我帮你订机票吧，我有认识的人能安排，要不要我陪你去？”

　　“不用了……”

　　罗凯将她拥入怀里，低声说道：“你在家里帮我照顾妞妞。”

　　“嗯。”

　　莫蓝柔声说道：“如果有什么问题无法解决的，你打电话给我。”

　　罗凯说道：“谢谢。”

　　莫蓝嫣然一笑，伸手摸了摸他的脸说道：“我们不需要说谢谢，无论你想做什么，我都会支持你的。”

　　得妻如此，夫复何求！

　　罗凯点点头，也露出了笑容：“我们进去吧，不要让别人以为我们私奔了。”

　　莫蓝呵呵一笑。

　　回到了宴会厅里，罗凯也无心继续跟大家庆贺，他跟李梦茹说了一声，又向张泽毅等朋友道歉，然后带着妞妞先行离开。

　　李梦茹倒是注意到有些不对劲，于是询问了一下，被罗凯搪塞过去了。

　　这件事情暂时不能告诉她。

　　在回家的路上，莫蓝打电话帮罗凯订了明天飞往海城的机票。

　　回到家里，妞妞都睡着了，罗凯给她擦了擦脸，放到床上让她继续睡。

　　坐在床沿，看着妞妞熟睡的脸蛋，他的心里像是堵了块石头。

　　他不知道夏颖现在的情况究竟如何，也不知道这件事情要不要告诉妞妞，他很想打个电话给沐臣问个究竟，但还是压下了这股冲动。

　　罗凯是人而不是神，哪怕比别人多了几十年重生的经历，也一样有七情六欲。

　　也会彷徨、迷茫。

　　“没事的……”

　　莫蓝悄悄进来坐到了他的身边，轻声说道：“你不要太担心。”

　　罗凯勉强笑笑，再次将妻子抱入了怀里。

　　有你，有你们真好。

　　他在心里默默地说道。

　　……

　　次日清晨，罗凯早早就起床了。

　　行李在昨晚已经准备好了，他洗漱之后吃了点早餐，然后来到了妞妞卧室里。

　　妞妞还在熟睡当中，睡得很是香甜。

　　罗凯低头在她脸蛋上亲了一口，她皱了皱眉头嘟起嘴，侧过身来背对着罗凯。

　　罗凯笑笑，伸手将小被子给她盖好，悄然离开了房间。

　　大雷的车子已经在楼下等待了，罗凯在电梯口跟莫蓝道别。

　　“到了那边给我打个电话……”

　　莫蓝说道：“你放心吧，这边有我呢。”

　　罗凯点点头，抱着她吻了一下，然后拖着行李箱走进了电梯里。


第七百九十五章 再见夏颖

　　琼省，海城国际机场。

　　海城位于琼省的北部，北濒琼州海峡，拥有三百多万人口，它是琼省的第一大城市，也是省会城市，同时还是一座美丽的国际旅游城市。

　　十月的海城虽然并不是旅游旺季，但是在海城国际机场起降的航班依旧很多，由于航空线路繁忙，导致不少航班出现了延误的情况。

　　沐臣在机场旅客通道外面，已经等了一个多小时。

　　他等待的航班本来应该在两个小时之前就抵达，结果到现在还没有降落。

　　但沐臣没有丝毫的不耐烦。

　　他曾经是一位优秀的刑警，亲手抓捕过很多的罪犯，有时候为了抓住目标，往往要蹲守几天几夜的时间，没有足够的耐心和坚韧的性格是做不到的。

　　辞职离开原来的岗位之后，他在京城开了一家咨询公司，当起了私家侦探，正是依靠这份过人的耐心，完成了不少客户的任务委托，在圈内打响了招牌。

　　而沐臣现在等候的正是他的顾客，一位非常重要的顾客。

　　“来了，来了！”

　　在足足等了两个小时之后，又有一批新的旅客从通道里面出来，沐臣身边同样是来接站的人发出了喜悦的叫声。

　　沐臣揉了揉鼻子，举起了手里拿着的接站牌。

　　牌子上写着他自己的名字。

　　人来人走，从通道里出来的旅客很快变得稀疏，但沐臣没有等到自己的目标，当他怀疑是不是哪里出了问题的时候，前方出现了一位身材高大、拉着行李箱的男子。

　　尽管对方戴着口罩和太阳镜，不过沐臣立刻挥了挥接站牌让对方看见。

　　直觉告诉他，这位一定没错！

　　果然下一刻，那位高大男子径直朝他走了过来，冲他点了点头。

　　“罗先生……”

　　沐臣主动接过对方的行李箱，说道：“我的车子就停在外面。”

　　高大男子闷声说道：“麻烦了。”

　　沐臣笑笑：“应该的。”

　　两人一起走出机场，来到外面的停车场里开车悄然离开，没有惊动任何人。

　　沿着机场高速开出几公里远之后，沐臣扭头看着坐在副驾驶位置上的高大男子，沉声问道：“我们是先去酒店，还是医院？”

　　罗凯不假思索地回答道：“先去医院吧。”

　　他是搭乘早上9点的航班从京城飞往海城的，结果飞机延误到11点才登机，现在已经是下午3点多了。

　　虽然酒店已经订好了，但此时此刻的罗凯只想立刻见到夏颖，进而了解事情的真相，哪里还有心情去酒店休息。

　　沐臣没有意外：“好的。”

　　他开车载着罗凯，经过将近一个小时的行程，来到了海城仁惠慈善医院。

　　罗凯见到夏颖，是在重症监护室外面，隔着厚厚的玻璃窗。

　　在很久以前，罗凯还没有放弃寻找妞妞妈妈努力的时候，他曾经想象过两人再次见面的情形，各种各样的情景。

　　唯独没有是眼前这副模样的。

　　此时此刻的夏颖根本不知道罗凯的到来，她静静地躺在病床上，双眼紧闭陷入了昏迷，全靠固定在身上的仪器在维持着生命。

　　五年了，罗凯一度以为自己永远都找不到她，但命运似乎跟他开了个玩笑。

　　虽然和他相隔不过几米的夏颖，跟他记忆里的那个人有着不小的差别，脸色苍白瘦得厉害，而且头发剪得很短，跟以前的模样完全不同。

　　但罗凯一眼就看出，她绝对是妞妞的妈妈！

　　只是究竟发生了什么？

　　罗凯非常非常想要得到答案，只是现在的夏颖显然无法给予回答。

　　“罗先生……”

　　陪他静立了良久的沐臣低声说道：“夏颖女士暂时不会有事，我们到外面的咖啡厅里坐坐，先吃点东西吧。”

　　罗凯点了点头。

　　他需要冷静一下，也需要从沐臣这里了解到更多的情况。

　　仁惠慈善医院位于海城的新城区，虽然这边开发的时间并不长，但各种商业设施已经相当完善，酒店餐厅比比皆是，医院的旁边星巴克、肯德基等等都有。

　　在星巴克二楼的角落边上，罗凯和沐臣找位子坐了下来，虽然已经到了晚饭的时间，但罗凯没有任何的食欲，所以只点了杯咖啡。

　　沐臣倒是多点了份三明治，他三口两口地吃完填了填肚子，然后就将自己这段时间所了解到的情况源源本本地告诉了罗凯。

　　沐臣接到罗凯的委托寻找夏颖已经有一年多时间了，首先他根据罗凯提供的资料找到了夏颖的家，但却一无所获。

　　因为夏颖已经没有什么亲人在那边了，她跟父母是外来户，在本地没有亲戚，后来父母离婚，她由母亲抚养长大，母亲在十年前就因病去世了。

　　至于夏颖的父亲，据说离婚之后就出国了，从此杳无音信。

　　邻居们根本不知道夏颖的下落，他们对夏颖的记忆还停留在十年之前，这给沐臣的调查工作带来了极大的困扰。

　　无奈之下，沐臣通过种种关系渠道去打听，最近才掌握到了一条可靠的线索，然后循着这条线索来到海城，最终找到了夏颖。

　　夏颖差不多是在三四年之前来到海城的，当时她的情况就很不好，靠着打零工维持生活，两年前病发住进了仁惠慈善医院。

　　当时的夏颖病情就非常严重了，过去一年基本上陷入了昏迷状态，生活都无法自理，全靠医院的护工照料。

　　沐臣找到夏颖的时候，她更是进了重症监护室，沐臣也是通过她的护工才了解到一些情况的，然后就在第一时间通知了罗凯。

　　握了握手里的咖啡杯，罗凯沉声问道：“她究竟得了什么病？”

　　此时此刻的罗凯，差不多已经知道了当初夏颖丢下自己跟妞妞不辞而别的原因了，她显然是不想拖累两人，也隐瞒了病情。

　　这让罗凯的心仿佛被针刺般的痛楚。

　　回想起自己曾经的那些误解、怨愤，他现在感觉到的，是无比的内疚！

　　“明天早上我带你去见夏颖女士的主治医生……”

　　沐臣说道：“她能给你最正确的回答。”


第七百九十六章 不惜代价

　　在沐臣的安排下，罗凯住进了慈善医院附近的一家酒店里。

　　他的身份特殊，为了避免麻烦，所以酒店房间是沐臣出面订的，两人约定明天早上再碰面，一同去见夏颖的主治医生。

　　这样沐臣的任务就宣告全部完成了——他做得足够多也足够出色。

　　沐臣离开之后，罗凯给莫蓝打了个电话。

　　刚下飞机的时候，罗凯就打电话报过平安，而这次是告诉莫蓝详情的。

　　莫蓝听完之后说道：“我家里能联系上京城最好几家医院的医生，如果有需要的话，我们可以请人过去诊治，现在科技发达，很多病不怕花钱都是能治好的，你也不要太担心。”

　　对于妞妞的亲妈，莫蓝没有什么嫉妒之心，毕竟夏颖跟罗凯的感情是过去的事情，她的胸怀不至于那么狭隘。

　　现在了解到了夏颖的情况，她更多的是感佩。

　　“嗯……”

　　罗凯问道：“妞妞在吗？让我跟她说几句话。”

　　“在的。”

　　莫蓝将手机交给了妞妞，罗凯的手机听筒里很快传出了妞妞的声音。

　　“喂，爸爸？”

　　“是我……”

　　罗凯问道：“宝贝，你在做什么啊？”

　　“我刚刚写完作业，正在背书呢！”

　　妞妞说道：“爸爸，你去哪里了啊，都不告诉我！”

　　隔着几千里，罗凯也能想象出此刻她嘟嘴娇嗔的可爱模样，不由微笑道：“爸爸去外地出差了，妈妈没有告诉你吗？我大概要过段时间回来，你在家里要好好听妈妈的话，认真学习知道吗？”

　　“妈妈跟我说了……”

　　妞妞委屈地说道：“可是我，可是我想你了。”

　　罗凯柔声说道：“我也想你，我会尽量早点回来的，好吗？”

　　关于夏颖，她亲妈妈的事情，罗凯暂时不打算告诉妞妞，现在的妞妞年纪还太小，不应该去承担一些重压，等到将来时机成熟了再慢慢让她了解也不晚。

　　妞妞的声音重新变得欢快：“好的。”

　　罗凯跟她继续聊了几句，然后让她将手机还给莫蓝。

　　……

　　次日早上，沐臣准时来酒店找罗凯，两人再次来到了海城仁惠慈善医院。

　　仁惠慈善医院是一家颇为特殊的医院，它的建立初衷是为了救治那些生活困难的病人，其医疗经费主要来自慈善捐助，医院里的医生和护士很多都是义工。

　　夏颖的主治医生张琴就来自海城第二人民医院，四十来岁性格和蔼。

　　“你是夏颖的家属？”

　　对于出现在自己办公室里，戴着口罩和墨镜的罗凯，张医生有些狐疑。

　　夏颖住在医院里已经两年多时间了，一直都没有谁来看望过她，沐臣是第一个，现在突然又冒出一位亲戚，张医生自然要询问清楚。

　　这也是对病人负责任的态度。

　　“是的……”

　　罗凯摘下了口罩和墨镜，说道：“我叫罗凯。”

　　沐臣悄悄退到了门口前，这样万一有人突然闯进来，他能阻挡一下，给罗凯足够的反应时间。

　　昨天晚上在星巴克里面，罗凯不但结清了所有的费用，而且还另外给了他一笔钱，希望他暂时不要离开海城，留下来继续帮忙。

　　这次罗凯是孤身来到海城的，连助理都没有带，他是公众人物，做很多事情都不方便，有沐臣帮忙那就轻松很多。

　　沐臣自然没有拒绝，因为罗凯属于大客户，而且给的酬劳也足够丰厚。

　　“呃……”

　　张琴却是吓了一大跳，她万万没有想到夏颖的这位家属居然是罗凯！

　　前几天她还跟丈夫一起看了罗凯主演的《纵横四海》，没想到今天真人就坐在自己面前，有种很不真实的感觉。

　　“你是夏颖的家属？”

　　同样的问题，意味却是不同了。

　　当然张琴绝不会怀疑罗凯有什么不好的企图，以他的身份是不可能对一个无亲无故的重病女人做什么坏事的。

　　“是的。”

　　罗凯坦然说道：“我找了她很久，刚刚才找到，先前真的不知道她生了重病，张医生，您能跟我说说她的情况吗？”

　　“当然……”

　　张琴从震惊中醒过神来，长呼了一口气说道：“夏颖的病很麻烦……”

　　她无意去追究罗凯的隐私，或者去了解罗凯和夏颖之间的真正关系，对她而言，罗凯的出现无疑给了夏颖生的希望。

　　夏颖得的病是原发性颅内肿瘤，而且还是很麻烦的那种，由于肿瘤出现的前期没有得到及时的治疗，生长恶化之后压迫到了颅内组织，造成她出现了多种症状，比如头昏头晕、记忆障碍等等，如今危及到了生命。

　　仁惠慈善医院收治她的时候，她的病情已经相当严重，麻烦的是由于肿瘤所在的位置特殊，手术摘除的风险极大。

　　当时医院方面找不到夏颖的亲人家属，不敢冒风险为她进行手术，所以只能采取保守治疗的手段，一直拖到了现在。

　　“她的病情已经不能再拖下去了……”

　　张琴严肃地说道：“动手术是唯一的治疗手段，但想要切掉她颅内的肿瘤难度极高，包括我在内，我们医院里所有的脑外科医生都没有把握能完成。”

　　没有家属签字认可手术，也没有医生有把握能完成手术，而夏颖的病却是拖不下去了，医院方面也是陷入了两难的境地当中。

　　幸好罗凯出现了。

　　罗凯沉声问道：“张医生，你能推荐一位能完成手术的医生吗？钱不是问题，不管花多少都可以，只要能请过来！”

　　张琴想了想说道：“国内的话，有几位医生应该能完成的，不过你既然愿意花钱，那我的建议是最好请美国的斯图尔特·霍尔教授。”

　　“霍尔教授是美国最顶尖的脑外科医生，我查过资料，他和他的医疗团队曾经成功完成了跟夏颖情况差不多的病例手术，病人在术后痊愈了。”

　　“那就请霍尔教授！”

　　罗凯不假思索地说道：“张医生，请问我如何联系这位教授？”

　　张琴微笑道：“我想我可以帮忙的。”

　　“谢谢！”


第七百九十七章 隐身

　　10月10日晚上，星梦传媒和梦工厂影业在京城丽晶大酒店举办了《纵横四海》票房破10亿的庆功晚宴。

　　而在10号当天，《纵横四海》的国内总票房已经超过了11亿，并且因为观众口碑出色，在随后的几天里票房走势一直都非常稳健，虽然没有摆脱正常规律的下跌，但跌幅始终都不大。

　　相比之下，前期宣传势头汹汹的《超速3》在过了国庆长假之后就十分疲软，票房被《纵横四海》远远地甩开，很是打了不少人的脸。

　　要知道两部影片上映之前，很有些人认为罗凯执导的《纵横四海》将被《超速3》碾压成渣，结果呢？

　　其实真正被碾压成渣的是盛高影业的《英雄男儿》，这部7号上映的国产罪案大片虽然避开了最激烈的战局，依然没有能够逃脱炮灰的命运。

　　由于口碑太差，到17号的时候，上映10天时间的《英雄男儿》的总票房勉强过了1.2亿，在几大院线的排片率全都下降到10%以下，估计最后也就在1.3亿票房左右，扑街已经成为定局。

　　盛高影业经此惨败，不要说打败星梦传媒和梦工厂，自身都难保了。

　　10月中旬也有几部新的电影上映，不过没有重量级的大片，这导致《纵横四海》在市场里呈现出独孤求败的架势，票房朝着20亿大关坚定地迈进。

　　然而作为《纵横四海》的导演、男主角、编剧，粉丝们发现罗凯忽然间销声匿迹了，自10亿庆功宴之后，他的博客都没有再更新过。

　　本来这段时间，应该是《纵横四海》的最佳宣传期，有了票房和口碑的双丰收，自当加大宣传力度乘胜追击，将更多的观众吸引到影院里面来。

　　要知道《纵横四海》的投资早已收回，如今增加的票房分成都是利润，无非是辛苦一些跑跑几个大城市，捞个几千万票房回来完全不是问题。

　　可星梦传媒和梦工厂影业似乎放弃了，除了在各大媒体上继续宣传之外，几位主角没有什么动静，不禁让粉丝们产生疑问。

　　不少粉丝就直接跑到罗凯的博客里面询问，最后还是凯旋工作室的官V给出了解释——罗凯正在创作新的剧本，因为难度高任务重，所以需要闭门埋头苦干。

　　而凯旋工作室的官方解释又让外界产生了新的疑问，究竟是什么新的剧本需要他如此郑重其事，甚至用上了“任务重”的词汇？

　　但更多的娱乐经纪公司以及圈内的明星艺人蠢蠢欲动，《纵横四海》证明了罗凯的实力，那么他的下一部电影肯定不是什么小制作，如果能够参与进去分上一杯羹，绝对是有利可图的好事。

　　李梦茹的手机都快被打爆了。

　　只有极少数人才知道，罗凯根本没有在京城埋头创作新剧本。

　　这段时间他始终都在海城。

　　……

　　远在海城的罗凯，刚刚迎来了斯图尔特·霍尔教授和他的医疗团队。

　　霍尔教授是美国最顶尖的脑外科医生之一，他的医疗团队在全美名闻遐迩，曾经解决了多个堪称经典的医疗案例，在公众当中有着明星般的影响力。

　　所以想要将这位教授连同他的医疗团队请到国内来做手术，并不是一件简单容易的事情，也不是说舍得花钱就一定能立刻请到的。

　　夏颖的主治医生张琴是通过自己导师的关系跟美国那边取得了联络，然后经过几天时间的磋商和交流，最终将霍尔团队请了过来。

　　为此罗凯需要付出将近100万美元的费用，包括霍尔团队来回的机票、在国内的食宿等等，开支可谓是惊人。

　　但他眼睛不眨地支付了50万美元的预付定金，得以在10月17日，于海城第二人民医院见到了斯图尔特·霍尔教授。

　　早在13日的时候，夏颖就转院到了海城第二人民医院，因为她的手术在仁惠慈善医院是没有办法完成的，而海城二医的设施条件远远超过慈善医院，加上又是张琴供职的单位，自然成为了最佳的选择。

　　对于霍尔团队的到来，海城二医也是极为欢迎的，因为正常情况下，像这样的世界顶级脑外科医生是不大可能来到这里的，他们通常只会出现在京城、沪海的大医院里。

　　海城二医以非常隆重的仪式欢迎了斯图尔特·霍尔教授一行，当然少不了还有相关的新闻报道。

　　而真正促成霍尔团队到来的罗凯，却是始终隐身幕后没有露面，包括今天在海城二医贵宾室里的会面，他都以旁观者的身份参加，用口罩和帽子隐藏自己。

　　这也是没有办法的事情，如今是人人握有智能手机的网络时代，拍张照片瞬间就能上传到网上被所有人看到，罗凯自己并不介意被曝光，但曝光之后引来媒体和公众的关注，进而影响到夏颖的治疗，那是他绝对不愿意看到的事情。

　　所以他宁愿默默地进行关注。

　　为了更好地治疗夏颖，海城二医方面也组织了一支专家团队，两支团队在经过短暂的交流之后，很快确定下了手术的方案。

　　之所以如此迅速，首先是夏颖的病情已经无法再拖延下去，其次她病症情况包括CT核磁照片等等资料早已传送给了霍尔团队，所以只要完成最后一次确证之后，就能进入到手术环节。

　　斯图尔特·霍尔教授将亲自为夏颖主刀，摘除她颅内的肿瘤。

　　“你不要太担心……”

　　医疗团队见面交流会结束之后，在张琴的办公室里，她对刚刚摘下口罩的罗凯说道：“斯图尔特·霍尔教授的技术是超一流的，他主刀的成功率非常高，前面已经做好了完善的治疗方案，相信不会出什么问题的。”

　　罗凯知道她是在安慰自己，任何手术都是有风险的，何况是这样的高难度手术，斯图尔特·霍尔教授再强也是人而不是神，不可能做到万无一失。

　　“谢谢。”

　　他在手术同意书上签下了自己的名字。


第七百九十八章 手术

　　正常情况下，罗凯是没有资格在夏颖的这份手术同意书上签字的。

　　虽然他跟夏颖生了妞妞，但两人没有登记结婚，而且后来夏颖独自出走，罗凯跟她就没有亲缘上的关系。

　　但是夏颖的家人根本找不到，她自己又陷入了昏迷状态亟待手术治疗，所以在这样的情况下，医院方面特事特办，让罗凯充当了夏颖的监护人。

　　毕竟夏颖手术的所有费用都是罗凯支付的。

　　签完这份手术同意书之后，罗凯不禁长呼了一口气。

　　他无比希望手术能够获得成功，但是接下来的事情他就无能为力了，一切都得看命运的安排。

　　夏颖的手术，安排在了19日的早上。

　　“手术已经开始了……”

　　坐在长椅上的罗凯轻声说道：“不知道什么时候能完成。”

　　他正跟莫蓝在通电话。

　　莫蓝说道：“希望一切顺利吧，有什么事情就告诉我，不要自己硬撑。”

　　“知道的……”

　　她的关切让罗凯的心里泛起一丝暖意，问道：“你那边都好吧？”

　　“都很好，你不用担心。”

　　莫蓝说道：“就是妞妞念叨了好几次，想你什么时候能回来，还说你说话不算数，明明说几天就回来，几天又几天……”

　　罗凯静静地听着，唇角泛起一抹笑意，压抑的心情舒展了不少。

　　莫蓝也没有絮絮叨叨地说个没完，聊了一会儿之后就结束了通话。

　　夏颖的手术是从早上10点开始的，罗凯在门外默默等候，只有沐臣陪伴在他的身边。

　　这一等就是整整5个小时，到了下午3点多的时候，手术室外面的灯才灭了。

　　下一刻，手术室的门打开，戴着口罩的斯图尔特·霍尔教授带着几名医生走了出来，罗凯和沐臣连忙起身迎了上去。

　　在这一刻，罗凯的心跳得格外厉害。

　　霍尔教授的眼神非常的严肃，还透着一丝疲惫，他对着沐臣点点头说道：“病人很幸运，手术很成功。”

　　在同霍尔团队见面的时候，沐臣是作为家属代表出现的，所以霍尔教授将手术结果第一时间告诉了他。

　　但这无关紧要，站在沐臣旁边的罗凯忍不住握紧拳头挥了挥，整个人都感觉轻松了下来，有种劫后余生的兴奋战栗！

　　“谢谢！”

　　相比之下沐臣就要冷静很多，这让霍尔教授有些奇怪，多看了罗凯一眼。

　　不过他并没有太在意，吩咐了助手几句之后就走人，病人后续的护理康复工作自然由海城二医方面负责完成。

　　霍尔团队和二医的医生跟着霍尔教授也走了，最后留下了张琴。

　　“恭喜……”

　　张琴微笑着对罗凯说道：“夏颖的情况很好，如果没有意外的话，她很快就能恢复健康。”

　　其实手术的过程是很凶险的，由于切除肿瘤的难度极高，在手术的过程中，哪怕是斯图尔特·霍尔教授也不能做到一切尽在掌握，意外的情况出现了好几次，全靠他丰富的经验和幸运才挽救回来。

　　张琴没有资格参与手术，但她通过视频监控目睹了手术的全过程，也是暗暗捏了一把汗。

　　当然这些就没有必要跟罗凯说了，毕竟最后的结果是好的。

　　作为极少数知情人，张琴相当好奇罗凯和夏颖的真正关系，不像亲戚也不像朋友，感觉颇为神秘。

　　但是作为一位医生，她不会去盘根问底。

　　“谢谢……”

　　罗凯点点头，问道：“张医生，那我什么时候能见到夏颖？”

　　“她刚刚送去特护病房……”

　　张琴说道：“过会儿你就能见到她，不过我建议你还是先回去休息一下，吃完晚饭再过来看望不迟。”

　　这次罗凯没有听她的话。

　　半个小时之后，罗凯在特护病房见到了术后的夏颖。

　　夏颖的头上缠着厚厚的纱布，脑袋显得有些大，而她的脸却很是削瘦，颧骨显露得很明显，脸色依旧苍白，嘴唇黯淡无光，闭着眼睛没有苏醒过来。

　　药水正通过吊瓶的软管和针头注入她的静脉，她的手同样的苍白瘦弱。

　　罗凯坐在病床前凝视着她的脸，脑海里面再次泛起无数的回忆。

　　他跟夏颖相识于微末，同为京漂的最底层，在京城这座超级大都市里相濡以沫，日子过得清贫但不失快乐。

　　记忆里面的那段日子，也是罗凯京漂十年最美好的时光。

　　只是意外怀孕之后，夏颖的脾气发生了变化，她拒绝跟罗凯注册结婚，情绪时常表现得很烦躁，到生下妞妞之后，这种情绪的变化更加激烈，导致两人的感情破裂直至分手。

　　现在想来，夏颖的性格变化，恐怕跟她的病有着莫大的关系，先前张琴就告诉过他脑肿瘤的种种症状，其中就包括了这一点。

　　而她的不辞而别，无疑是知道了自己的病症，不想拖累罗凯和妞妞。

　　只是当时的罗凯，真的一无所知。

　　过往无法追溯，罗凯欠她的，这辈子恐怕都很难还清。

　　“先生……”

　　正在这个时候，特护病房的护士走过来轻声说道：“看望的时间差不多了，请您明天再来吧。”

　　陷入回忆的罗凯醒过神来，恍然发现自己在这里已经坐了很长时间。

　　他抬起头来看了看这位护士，问道：“病人什么时候能醒？”

　　“这个说不清楚的……”

　　护士说道：“有可能几个小时，也有可能到明后天，她如果醒了的话，我们会在第一时间通知您的。”

　　切除脑肿瘤是大手术，手术成功不代表病人就百分百恢复正常了，长时间无法苏醒的例子比比皆是，甚至还有成为植物人的。

　　这种可能的后遗症，护士暂时不会告诉罗凯，以免他担惊受怕情绪激动。

　　“谢谢……”

　　罗凯说道：“还请你好好照顾她。”

　　“这是我的职责……”

　　护士微笑道：“您放心好了。”

　　罗凯再看了依旧还在昏迷当中的夏颖一眼，然后起身离开了特护病房。

　　回酒店的路上，他给莫蓝发了条消息：“手术很成功，勿念。”

　　莫蓝回道：“嗯，知道了，爱你。”


第七百九十九章 你是谁？

　　离开了海城第二人民医院，沐臣开车将罗凯送到了附近的公寓。

　　现在沐臣的身份相当于是罗凯的助理，虽然是临时性质的，但他为人处世老练，社会经验丰富，给了罗凯非常大的帮助。

　　车子是租的，公寓也是租的，主要是考虑到罗凯需要在海城住上一段时间，而酒店里面人多眼杂不方便，所以沐臣就以自己的身份帮罗凯租下一套距离二医不远的高级公寓。

　　“沐哥……”

　　到了公寓楼下，罗凯没有立刻下车，对沐臣说道：“如果你将来不想再做这一行了，那就过来帮我吧。”

　　这段时间相处下来，他对这位前警察、现私家侦探的能力有了相当的了解，不禁起了揽才的念头。

　　罗凯也知道想将对方挖过来很难，因为沐臣并不是为别人打工的，他自己开了咨询公司，生意和收入都不错，换成是罗凯也不会想投入他人的麾下。

　　但试试总是没错的。

　　沐臣笑笑道：“谢谢，如果有那一天，我会考虑的。”

　　罗凯点点头，向对方伸出了手：“这几天辛苦你了，谢谢。”

　　夏颖已经完成了手术，霍尔教授已经离开了海城，沐臣能为罗凯做的都已经完成了，他有自己的工作和任务，不可能一直陪罗凯在这里。

　　所以明天沐臣就要飞回京城，而罗凯的助理也将在明天赶过来。

　　现在算是告别了。

　　“应该的。”

　　沐臣跟罗凯握了握手，微笑道：“你是一位好客户，下次再找我的话，我给你打个九折。”

　　罗凯呵呵一笑，摆摆手跟他道别：“再见。”

　　“再见！”

　　告别了沐臣，罗凯拿着门禁卡上楼来到了租住的公寓里。

　　房间的面积很小，一室一厅的格局，但是装潢得很不错，电器也很齐全，最主要的是干净整洁住着舒服。

　　罗凯先洗了个澡，洗完穿着浴袍出来坐在了书桌前面，打开了笔记本电脑。

　　他又掏出手机，本来想给妞妞打个电话，但“宝贝乖乖”的号码在通讯录里翻了出来却没有按下。

　　罗凯的心思有些乱，想想还是放下了手机，对着电脑屏幕的系统桌面愣神。

　　过了片刻，他叹了口气，抓住搁在显示器旁边的烟盒和打火机，抽出一支香烟点上，狠狠地吸了一大口。

　　罗凯已经很久没有吸烟了，只是最近这段日子他的心情有些烦，所以就买了包烟偶尔抽一支，多多少少能够舒缓一下。

　　抽了半支烟，罗凯的心情果然舒缓了很多，头脑变得清醒起来。

　　他没有犹豫，立刻将剩下的半支烟摁灭在烟灰缸里。

　　吸烟并不是什么好习惯，更不能养成习惯，罗凯比很多人强大的地方在于他有着极好的控制力，心志坚毅果决。

　　也就是夏颖的事情太过意外，让他有些乱了方寸。

　　但此时此刻的罗凯，心中已经有了决定。

　　……

　　第二天早上，罗凯再次来了海城二医的特护病房里。

　　夏颖还没有苏醒。

　　倒是在病房里的护士对他这位戴着帽子和口罩的病人家属有些熟悉起来，微笑道：“她的身体各项指标都在恢复没有什么异常，脑电图也没什么问题，估计很快就能醒了。”

　　罗凯点点头：“谢谢。”

　　“不客气……”

　　护士犹豫了一下，又说道：“这里不是ICU，你不戴口罩也没关系的。”

　　她几次见到罗凯都戴着口罩，而罗凯又不像是生病的样子，所以就说了一下。

　　罗凯笑笑，伸手摘下了口罩。

　　这位护士是专门负责对夏颖进行护理的，所以必然要天天见面，与其让她疑神疑鬼的，还不如大大方方地展露真容，也方便以后的来往。

　　而且海城二医院也有人知道他的真实身份。

　　“你是……”

　　见到了罗凯的面容，年轻的女护士顿时睁大了眼睛，露出不敢置信的神色。

　　“罗凯？”

　　“是我……”

　　罗凯微笑道：“陈护士，还请你替我保密，不要告诉别人。”

　　这位女护士的名字就在胸牌上写着，叫做陈晓爱。

　　陈晓爱醒过神来，白皙的脸庞泛起了红晕，她连忙摇头说道：“我不会告诉别人的，特护病房有规定的，您放心吧。”

　　“谢谢！”

　　罗凯说道：“这段时间夏颖就拜托你照顾了。”

　　“这是我的工作。”

　　陈晓爱都还感觉有点不大真实，其实现在她的脑海里有着无数疑问，也知道自己恐怕是触及到了一个大新闻，躺在病床上的夏颖显然给罗凯有着非同寻常的关系。

　　但她并不傻，知道如果自己泄露消息出去的话，不但不会得到多少好处，反而会失去这份来之不易的工作。

　　所以她就差发誓赌咒了：“我一定会照顾好她的！”

　　“嗯……”

　　正在这个时候，躺在病床上的夏颖忽然动了动，发出了一声低低的呻吟。

　　罗凯和陈晓爱的注意力瞬间被转移了过去。

　　陈晓爱连忙查看旁边的医疗仪器，而罗凯则紧紧盯着夏颖，一颗心提了起来。

　　下一刻，夏颖很吃力地睁开了眼睛。

　　她的眼神非常的茫然，像是刚刚从一场长梦中苏醒过来，不知道自己身在何方，眼前的景象是不是真实的。

　　罗凯忍不住开口说道：“夏颖……”

　　他的心情无比紧张，甚至有些惶恐。

　　听到罗凯的声音，夏颖慢慢地转过头来，眉头微微蹙起，她看着罗凯露出了疑惑的神色，似乎在思考着什么。

　　完全没有久别重逢的喜悦、惊讶、激动或者别的激烈情绪。

　　罗凯感觉到一丝不对劲，于是俯身过去柔声说道：“夏颖，我是罗凯。”

　　“罗……凯？”

　　夏颖的嘴巴张了张，含含糊糊地吐出了两字，声音有些沙哑，听起来非常的生涩，像是刚刚才学会说话：“夏……夏颖？”

　　“你……你是谁？”

　　这个问题让罗凯为之愕然。

　　从夏颖的眼神，罗凯发现她竟然已经不认识自己，甚至连她自己的名字似乎都忘记了，更不要说其他别的事情了。

　　这是怎么回事？


第八百章 陪伴是最长情的告白

　　“这是正常现象……”

　　特护病房里，刚刚查看过夏颖情况的张琴对罗凯解释道：“这是原先的肿瘤压迫到脑组织所造成的记忆缺失和障碍，通俗点说就是失忆，现在虽然肿瘤已经切除干净了，但大脑是需要时间修复的。”

　　“所以你不用担心，正常情况下她的记忆会慢慢恢复，类似的病例有很多。”

　　罗凯看了看夏颖，此时她再次陷入了沉睡当中，仿佛刚才的片刻苏醒消耗掉了太多的能量，需要通过睡眠来恢复。

　　“张医生……”

　　罗凯忍不住问道：“那最坏的情况是什么？”

　　张琴迟疑了一下，然后说道：“最坏的情况是出现智力障碍，或者严重记忆缺失，不过概率还是比较低的。”

　　“现在她已经苏醒了，那我建议你有空就陪她多说说话，这样有助于她的记忆恢复。”

　　罗凯点点头：“我知道了。”

　　他在特护病房里，从上午坐到了下午，连午饭都是请陈晓爱帮忙带的。

　　期间夏颖又苏醒了一次，时间要长得多，但她依然没有认出罗凯，也想不起自己的名字，始终都处于茫然的状态，甚至还有点害怕和惊慌。

　　幸好有陈晓爱照顾，情况还算好，没有出现什么让人措手不及的意外事件来。

　　到了傍晚的时候，夏颖喝了点水又服了药，再次沉沉睡去。

　　“罗凯先生……”

　　陈晓爱对罗凯说道：“您回去休息吧，晚上我们这边都专人负责看顾的，有什么情况也会及时通知您的。”

　　罗凯想了想，感觉夏颖这样的情况，自己继续留在这里也没有什么意义，于是起身说道：“谢谢了，那我明天再来。”

　　他重新戴上口罩离开了特护病房，刚刚走出医院的大门，口袋里的手机忽然响了起来。

　　给罗凯打来电话的是程轩，他已经飞抵海城，并且按照罗凯的要求租了辆车。

　　“我现在就在海城第二人民医院的门口……”

　　罗凯对他说道：“你现在开车过来接我吧。”

　　挂了电话，罗凯在路边等了十来分钟，就见到一辆奔驰稳稳地停在自己前面。

　　“BOSS！”

　　程轩从打开的车窗里探出头来打招呼。

　　罗凯点点头，正要拉开副驾驶车门准备坐进去，结果后排座的车门先被人从里面打开。

　　他顿时愣了。

　　莫蓝竟然就坐在后面！

　　“愣着干什么……”

　　莫蓝娇嗔道：“快坐进来啊！”

　　罗凯反应过来，带着无数的疑问坐进了奔驰车里面，顺手关上了车门。

　　“你怎么来了？”

　　罗凯又惊又喜，忍不住埋怨道：“也不先告诉我一声。”

　　“我想你了，就来了……”

　　莫蓝将头轻轻地靠在他的肩膀上，说道：“你不用担心妞妞，梦茹姐亲自照顾她，家里还有保姆，我来看看你就回去。”

　　陪伴是最长情的告白，相守是最温暖的承诺，她来陪伴罗凯，是因为两人相守的承诺，是一起共渡风雨的承诺，是彼此相恋相爱的承诺。

　　莫蓝不说，但她知道罗凯会懂。

　　罗凯握住了她的手，一股难言的感动和愧疚在心里激荡。

　　此时无声胜有声。

　　奔驰车稳稳地向前行驶着，虽然司机根本不知道目的地，但他很清楚此时此刻不是自己应该询问打扰的。

　　……

　　“你就住在这里啊？”

　　罗凯带着莫蓝来到了自己租住的公寓里，进了门之后，莫蓝很是好奇，左右看了看笑着说道：“感觉还不错呀。”

　　“主要是方便……”

　　罗凯帮她将行李箱安放好，同来的程轩已经被打发住在了附近的酒店里，在海城的这段时间就帮他处理一些事情，当然还兼任司机。

　　虽然程轩早就不是他的助理了，不过相比现在的助理，罗凯还是更信任程轩，特意将他从京城召唤过来。

　　“也不会住很久的。”

　　莫蓝在小客厅的沙发上坐下，问道：“现在她的情况怎么样了？”

　　罗凯坐到她的身边，将她揽入自己的怀里，将夏颖目前的状况源源本本地都告诉了她，没有什么隐瞒。

　　莫蓝听完之后说道：“那你就多陪陪她，帮助她恢复记忆。”

　　“嗯。”

　　罗凯说道：“我现在主要考虑的，是将来的事情。”

　　莫蓝抬起头来凝视着了罗凯，眼神明亮而温柔：“你有什么打算？”

　　罗凯说道：“我想等她的身体基本恢复了之后就带她回京城，然后请人来照顾她，她是妞妞的妈妈，以前我对她有很多的亏欠，我想尽可能地弥补。”

　　莫蓝轻声说道：“我支持你，你不用担心我会吃醋，虽然我有时也会吃醋，但我认为你现在做得很对，我会帮你一起照顾她的。”

　　“谢谢……”

　　罗凯由衷地说道。

　　下一刻，他的嘴唇被莫蓝的纤指压住：“我们不需要说谢谢。”

　　罗凯点点头，将她抱得更紧了。

　　莫蓝贴靠在罗凯的怀里，闭上眼睛享受着两人相拥的温馨，以及心心相印的甜蜜，她的呼吸慢慢变得悠长。

　　过了片刻，罗凯就发现怀里的莫蓝已经睡着了。

　　他等待了几分钟，等到莫蓝熟睡之后，才小心翼翼地将其抱到了卧室的床上。

　　然后拥着她一起入眠。

　　此时此刻罗凯的心，已经不再有任何的彷徨和不安。

　　……

　　10月31日，《纵横四海》在国内所有院线正式下映，上映满一个月的时间，累计票房高达23.85亿，成为了整个10月国内电影市场的最大赢家。

　　而这部电影在香江、澳城和宝岛三地的落画时间要更早一起，其中香江加澳城的票房达到了1.1亿，创造了十年来内地影片在港澳的票房新纪录，宝岛的票房达到了1.25亿，同样创造了一个纪录。

　　加上三地的票房，《纵横四海》的票房就突破了26亿，另外东瀛、韩国以及东南亚的几个国家，都有片商来求购播映版权，梦工厂影业还跟美国一家发行商洽谈合作事项，准备将《纵横四海》放到美国院线里播放。

　　除此之外，飞讯视频出高价购买了《纵横四海》的网络版权，星梦传媒和梦工厂可以说赚得盆满钵满，几位合作伙伴也是吃得满嘴流油。

　　《纵横四海》的影响还在持续，但罗凯依旧在公众的视线里消失。


第八百零一章 肯定欠了很多钱

　　正值晴空万里，碧波荡漾的大海风平浪静，一条仿佛像是玉带的沙滩横亘在海岸线上，将大海同成片的椰树林隔离开来。

　　林中的步道上，罗凯推着轮椅缓步前行。

　　夏颖坐在轮椅上，她眺望着海边的美景，看得很是出神。

　　罗凯没有说话，偶尔有海风吹过椰林，吹动树叶沙沙作响，步道旁边不知名的野花在无声无息地绽放着。

　　在他的身后不远处，一幢幢别墅在树林中若隐若现。

　　罗凯现在所在的地方，是海城的一座高级疗养院，半个月前他为夏颖办理了出院手术，然后来到了这里。

　　斯图尔特·霍尔教授的手术非常成功，如同定时炸弹般的脑肿瘤被切除得干干净净，术后恢复的情况良好，但是因为夏颖先前昏迷了很长时间，长期卧床的生活让她的身体很虚弱，因此需要调养护理和锻炼康复。

　　而这座位于海边的疗养院，在这方面的条件比海城二医更好，生活居住条件更是后者完全没有办法相比的，所以在夏颖能够勉强起身活动之后，罗凯就带她来到这里继续术后的恢复和疗养。

　　事实的效果很明显，经过一段时间的调养之后，夏颖的脸色变得红润，脸颊上也有了肉，整个人看起来有了更多的生机和活力。

　　这让罗凯感到很欣慰，只是她的记忆依旧没有恢复。

　　罗凯也不着急，因为按照医生的说法，恢复的过程可能需要几个月甚至几年。

　　海风有些大了，他推着夏颖在避风的地方停了下来。

　　夏颖忽然说道：“我想自己走走……”

　　罗凯没有拒绝，搀扶着她从轮椅上站起，然后慢慢向前走。

　　走出几步之后，罗凯放开了手，退回来推着轮椅再跟上。

　　适当的运动对她的恢复很有好处，现在的夏颖已经恢复最基本的生活自理能力，像上洗手间这样的事情都能独立完成。

　　步行走路也问题不大，但不能走得太长，毕竟她的身体还比较虚。

　　夏颖并没有逞强，走了百来步就在路边的长椅上坐了下来。

　　她仰起头看着跟过来的轮椅，伸手在旁边拍了拍。

　　罗凯笑笑，放开轮椅的扶手将其固定住，然后在她的身边坐下。

　　夏颖歪了歪脑袋，问道：“你的未婚妻呢？怎么这两天都没有见到她？”

　　罗凯微微一怔。

　　因为她歪头的模样，跟妞妞真的很像。

　　但罗凯很快醒过神来，笑笑道：“她回京城了，我跟你说过的。”

　　莫蓝在海城陪罗凯一起照料夏颖已经有半个多月时间了，这里的疗养院还是她通过关系得以入住进来的，否则正常订床位需要排队起码半年以上，更别说住最高级的别墅小楼了。

　　不过因为家里有事，所以莫蓝在三天前就返回京城了。

　　由于莫蓝时常跟罗凯一起来看夏颖，所以夏颖对她也算是很熟悉了。

　　“我忘记了……”

　　夏颖苦恼地敲了敲脑袋，她戴着帽子，因为手术剃光的头发只长回短短的一茬，无法遮盖住术后留下的伤疤。

　　虽然被切除的脑肿瘤对她的智力没有造成多少影响，但是带来的记忆障碍也很麻烦，她现在的记忆力很差，刚刚发生的事情都有可能忘记掉。

　　她问道：“那她还会再回来吗？”

　　罗凯微笑道：“不会回来了，不过我们可以一起去京城。”

　　按照计划，等到夏颖身体恢复得差不多了之后，罗凯就带她回京城。

　　因为他不可能一直陪夏颖在海城，而且带她回京城去她曾经生活过的地方，也有助于她的记忆恢复。

　　“京城？”

　　夏颖喃喃说道：“我好像记得，我是不是去过那里？”

　　“是的……”

　　罗凯心中一动，回答道：“你在京城生活了好几年！”

　　“是吗？”

　　夏颖说道：“我都想不起来了，那你呢？你是不是也在京城生活了很长时间，是不是在京城认识我的？”

　　罗凯点点头：“是的。”

　　往事在脑海里泛起，他的心里不禁多了一丝淡淡的伤感，不由地说道：“我和你是在酒吧里认识的，当时你是歌手，我是服务生。”

　　罗凯最初在后海的工作，就是在一家酒吧里当服务生，而夏颖是酒吧里的驻唱，两人因此相识相恋。

　　也是在夏颖的鼓励下，罗凯往歌手的方向发展，只是那时的他不够成熟也不够努力，明明有极好的天赋却不知道如何发挥，后来更是因为得罪了人被迫离开，流落到地下通道里混日子。

　　那段岁月回想起来，真的有千般滋味在心头。

　　“我是歌手？”

　　夏颖顿时眼睛一亮，说道：“我好像记起来了……”

　　下一刻，她轻轻地哼唱起来，唱的赫然是《咖啡馆》。

　　这首民谣是燕歌的成名作，在民谣圈里有着很高的地位，可惜的是燕歌这位民谣才女红颜薄命，三十岁不到就因病去世，留给人们无尽的遗憾。

　　夏颖很希望燕歌的歌，视其为自己的偶像，在酒吧里常常翻唱燕歌的作品。

　　《咖啡馆》正是她翻唱最多的一首歌。

　　这让罗凯确定，她的记忆正在一点点恢复，只不过显然还没有记起两人之间的那些事情，依旧相信罗凯先前的自我身份介绍——好朋友。

　　罗凯是以朋友的身份在她身边照顾她的，这同样出自医生的建议，恢复期间不能给她过多和过强的刺激。

　　夏颖唱了几句停住，双手握成拳头又放开，说道：“我应该还会弹吉他。”

　　“是的……”

　　罗凯微笑道：“你想弹吗？我让人送一把过来。”

　　夏颖当然会弹吉他，而且弹得很好，而且她算得上是罗凯的吉他老师！

　　罗凯掏出手机，准备让程轩买把吉他送过来。

　　“谢谢……”

　　夏颖眨了眨眼睛，问道：“你为什么对我这么好？”

　　罗凯脸上的笑容瞬间凝固，然后苦笑道：“因为这是我欠你的。”

　　“喔……”

　　夏颖一副恍然大悟的模样，很肯定地说道：“那你肯定欠了很多钱！”


第八百零二章 回来

　　当罗凯推着夏颖回到疗养别墅的时候，程轩已经将吉他送过来了。

　　这把民谣吉他当然是新买的，很出名的一个国外品牌，罗凯将它送给夏颖，后者抱在怀里露出了喜悦的笑容。

　　“谢谢！”

　　她笑着说道：“你欠我多少钱，就从里面扣除吧。”

　　罗凯点头：“嗯嗯。”

　　看她如此开心，罗凯的心情也跟着畅快了不少。

　　见到这样的情景，旁边的程轩神色有些古怪，想不出罗凯这么会欠她的钱。

　　现在的罗凯，可是娱乐圈里的顶级富豪，身家起码上百亿！

　　只不过到现在为止，程轩都还搞不清楚夏颖的真实身份，但他能看出夏颖跟罗凯的关系很不一般，如果不是莫蓝跟着一起帮忙照顾，他都要怀疑自家老板是不是偷偷出轨了。

　　当然这些想法程轩都埋在心里面，作为一位合格的助理，他很清楚什么是应该记住的，什么是应该无视的。

　　他悄悄地退出了房间。

　　罗凯没有注意到程轩的离开，他注视着夏颖抱着吉他试了试音，手法不见多少生疏，然后很快就弹奏起那首《咖啡馆》。

　　“多想再回到路边的咖啡馆，因为那里有我记忆的味道……”

　　毕竟是很长时间没有摸吉他了，夏颖没有弹出以前的水准，唱得也中气不足，但依旧唱出了作品里面的那种怀恋、伤感的味道。

　　由于力气很弱，所以她就唱了半遍。

　　啪啪啪！

　　罗凯鼓掌，竖起了大拇指：“好听！”

　　夏颖有些不好意思，放下吉他说道：“没有那么好，好像弹错了几个音。”

　　罗凯宽慰道：“慢慢来不着急……”

　　夏颖皱了皱眉头：“很多事情我都想不起来了，感觉脑袋里很空，你说我能好吗？能想起以前的那些事吗？”

　　罗凯点点头：“肯定可以的。”

　　夏颖笑笑，将吉他递给他：“你也会弹吧？弹一首给我听听。”

　　罗凯连忙接了过来。

　　在夏颖期待的目光注视下，罗凯轻轻拨动了吉他琴弦。

　　他弹了首民谣小调，只弹奏没有演唱。

　　这回轮到夏颖鼓掌了。

　　罗凯微笑：“谢谢。”

　　夏颖想了想说道：“这首歌我也很熟悉，但是想不起来更多了，罗凯……”

　　她看着罗凯，目光里透着坚决：“我想去京城。”

　　她想找回自己的记忆！

　　罗凯唯有点头。

　　这就是他记忆里的夏颖，从未被现实抹平棱角，倔强而执着，一旦做出了决定，那么就不会后悔结果。

　　……

　　11月15日下午，著名娱乐媒体《娱乐快讯》在其官V上放出了几张照片。

　　照片的拍摄时间在十几分钟之前，而拍摄地点则是在首都国际机场的旅客通道，至于拍摄的照片主角正是拖着行李箱的罗凯。

　　尽管罗凯戴着帽子和口罩，但熟悉他的人还是能够将他辨认出来。

　　此时距离罗凯在公众视线中“失踪”已经有一个月的时间了，除了凯旋工作室的声明之外，媒体上一直都没有他多少消息。

　　《娱乐快讯》的记者能在首都机场蹲守偷拍到罗凯的照片，却纯粹属于巧合，因为差不多的时间还有一位明星从韩国回来。

　　这位狗仔是准备拍这位归国艺人的，结果居然拍到了罗凯，他起码赚到了好几条的鸡腿！

　　没有意外的，这些在第一时间上传发布的照片，在博客里引起了不小的反响。

　　“凯董闭关结束了？”

　　“你们说罗凯去哪里了？国外吗？”

　　“从未见过如此低调的巨星（点赞）。”

　　“跟他一起的那女的是谁啊？戴口罩和帽子穿蓝衣服的那个。”

　　“助理吧，或者经纪人？后面那个是程轩，凯董原来的助理。”

　　“要拍新的电影了吗？”

　　“真是任性啊，博客都好久没更新了。”

　　“欢迎回家……”

　　这边博客里沸沸扬扬，那边罗凯坐着大雷的车还没有回到家里，就接到了李梦茹打来的电话：“你回来在机场被记者拍到了，都快上热搜了。”

　　罗凯有些无奈：“真没有注意，这些记者也太神通广大了。”

　　狗仔蹲守在机场拍摄明星再常见不过，但任何的狗仔不可能天天蹲守，往往是得到了线人的消息或者干脆就是配合对方的宣传。

　　这次罗凯从海城飞回京城，无疑是极为低调的，没想到还是被记者撞上了。

　　“拍到了也没什么关系……”

　　李梦茹说道：“就怕你身边的这位暴露，到时候就麻烦大了。”

　　她说的当然是跟罗凯一同回京的夏颖。

　　夏颖的身份太敏感了，一旦被别人知道真相，那铁定是要上头条的。

　　李梦茹是极少数知情者之一。

　　罗凯笑笑：“其实也没什么大不了的，最多退出娱乐圈。”

　　在他看来，就算是真相暴露了，也谈不上有多么严重的后果，就算不混娱乐圈，仅仅是他持有的快音科技的股份，都足够他挥霍几辈子的了。

　　在这件事情上罗凯对莫蓝更是没有任何的隐瞒，自然就不存在后院起火的可能，那还能有什么麻烦？

　　李梦茹哼哼道：“那你准备怎么安置她？”

　　罗凯说道：“我跟莫蓝商量过了，让她先住西郊村那里，护工和保姆已经请好了，现在走一步算一步，等她记忆恢复过来再说。”

　　说着，罗凯忍不住回头朝后看去。

　　夏颖似乎没有听到他跟李梦茹的对话，正抱着平板电脑在玩。

　　李梦茹说道：“也只能这样了，如果有什么需要帮忙的，你只管跟我说。”

　　罗凯感激：“谢谢。”

　　“你跟我有什么好客气了，对了……”

　　李梦茹提醒道：“赶紧在博客里说一声，免得别人乱猜造谣。”

　　“知道了。”

　　结束了跟李梦茹的通话，罗凯打开飞讯博客的app，登陆上自己的帐号。

　　我回来啦！（笑脸）。

　　仅仅只有四个字的内容，最多加上一个表情符号，却是立刻引来了无数粉丝的回应：“欢迎回来！”

　　短短一个月时间的“隐身”，丝毫都没有影响到他在粉丝们心目中的地位。


第八百零三章 不会怪你

　　嘀嘀！

　　奔驰车稳稳地停在了小院门外的泊位上。

　　罗凯首先从副驾驶位置上下来，然后帮后座的夏颖打开车门。

　　“谢谢。”

　　夏颖下车站在路边，好奇地看着眼前的这座宅院。

　　罗凯微笑道：“以后这里就是你的家了，你想住多久那就住多久。”

　　这套农居宅院的所有权已经被他买了下来，原来是留作周末休闲以及家人过来住宿使用的，现在给夏颖住也非常合适。

　　西郊村距离市区并不远，周围的自然环境很好，晚上半点都不喧嚣吵闹，对她的疗养恢复很有好处。

　　夏颖扶着头上所戴的淑女帽，微笑道：“我现在能确定，你真的欠我很多钱。”

　　她当然是开玩笑，而罗凯见到她开朗的笑容，心情也很好。

　　汪汪！

　　伴随着响亮的吠叫，阿黄从院门里面飞快地蹿了出来，猛地扑向了罗凯。

　　“啊！”

　　夏颖顿时吓了一大跳。

　　罗凯一把将阿黄抱住，笑着对花容失色的她说道：“这是阿黄，我养的。”

　　他把阿黄放了下来，阿黄拼命地摇着尾巴，发出低低的呜呜声。

　　有些委屈的样子。

　　罗凯摸了摸它的脑袋，指着夏颖说道：“以后她也是你的主人了，你在这里要好好保护她，知道了吗？”

　　阿黄抬头看了看夏颖，上前凑过去嗅了嗅她的裙角，然后摇了几下尾巴。

　　夏颖并没有感到害怕，而且还蹲了下来伸手去摸阿黄的脑袋。

　　阿黄很温顺地接受了她的抚摸，一脸享受的模样。

　　夏颖轻笑道：“我记得，我小时候家里也养过一条大狗，跟它差不多。”

　　她的眼眸里流露出回忆的神色。

　　“老公……”

　　正在这个时候，一声亲热的呼唤将夏颖和罗凯的注意力同时吸引了过来。

　　只见莫蓝俏生生地站在院门前，温柔微笑眸光如水，她跟罗凯对视了一眼，刹那间倾诉了自己的思恋，旋即对夏颖露出了更加灿烂的笑容：“夏颖姐，欢迎回家！”

　　夏颖比她大两岁，所以在熟悉之后，莫蓝就称呼她为姐。

　　夏颖站起身来，说道：“谢谢。”

　　再次见到莫蓝，照理来说她应该是开心的，因为当她从昏迷中苏醒过来，在养病期间认识的人当中，莫蓝无疑是对她最好的人之一。

　　虽然失去了记忆，但是她能够感觉到莫蓝对自己的那份关心，但让夏颖自己都感觉到疑惑的是，不知道为什么，她无法将莫蓝当作自己最好的朋友。

　　对莫蓝，她的心里始终都有一丝抗拒感。

　　但莫蓝并没有半点觉察，拉起夏颖的手笑道：“来，我带你看看这里的家，看看你喜不喜欢，有没有需要重新布置的。”

　　夏颖被她拉着走进了院落里面。

　　罗凯暗暗松了口气，伸手拍拍阿黄的脑袋也跟了进去。

　　西郊村的这个家有了一些变化，变化主要是在几个房间里，尤其是主卧被重新布置过了，被套床罩以及摆设挂饰等等大部分更换掉，房间里还多了一张漂亮的梳妆台，上面摆着不少的名牌护肤品和口红香水。

　　如此一来，这个房间就成为了很不错的女子闺房。

　　客厅和书房同样也换了模样，沙发和书桌都换了，以前那些是房东购置的，现在通通换成新的，档次提高了不少。

　　而这些都是莫蓝亲自张罗的。

　　家里除了换新颜之外，另外还多了两个人，一位是保姆陈姨，平常负责家中清洁和做饭洗衣工作，另外一位是特护小琪，主要照料夏颖帮助她疗养恢复。

　　先前罗凯还在海城的时候就跟莫蓝商量过了，因此赶在他和夏颖回京之前，莫蓝这边就做好了所有的准备。

　　夏颖对此感到有些不安，但又无法拒绝罗凯和莫蓝的好意，只能表示感谢。

　　莫蓝觉察到了她的忐忑，就对她说道：“夏颖姐，你先住着，如果有什么需要就跟我说，今天我还有事情，所以就不能在这里陪你了，过两天我再来看你。”

　　夏颖点点头，由衷地说道：“莫蓝，谢谢你。”

　　“不用客气。”

　　莫蓝微笑道：“我们都是朋友。”

　　她张开双臂抱了抱夏颖，又对罗凯说道：“老公，你在这里多陪陪夏颖姐吧，她刚刚过来，恐怕还有些不习惯。”

　　罗凯点点头，说道：“我晚上回来。”

　　莫蓝嫣然一笑，起身离开了房间，罗凯后脚跟着出去，将她送到了门外。

　　夏颖怔怔地看着两人的背影，忽然有种心痛的感觉。

　　罗凯将莫蓝送到车前，牵起她的手愧疚地说道：“对不起……”

　　他想弥补自己对夏颖的亏欠，只是这样一来，就很难完全照顾到莫蓝的情绪，而莫蓝没有任何的怨言，支持他帮助他照顾夏颖。

　　世界上最难偿还的，就是感情的债！

　　“不要跟我说对不起……”

　　莫蓝抱住他，踮起脚尖在他的嘴唇上吻了一口说道：“我很高兴自己喜欢的人是有情有义的，你没有做错，我也不会怪你。”

　　罗凯抱紧她，深深地吻了下去。

　　这个时候已经不需要再多说什么，一切尽在不言中。

　　良久唇分，莫蓝轻轻推了他一把，说道：“好了，我先回去了，晚上等你。”

　　罗凯点点头，目送着她开车离开，然后再重新回到家里。

　　“罗凯……”

　　刚刚走进客厅，夏颖就很严肃地对他说道：“我想跟你谈谈。”

　　罗凯愣了愣，还是说道：“好的。”

　　在书房里，夏颖关上了门之后，坐在罗凯的面前凝视着他。

　　罗凯莫名的有些心虚，问道：“怎么啦？”

　　夏颖轻轻叹了口气，说道：“你诚实地告诉我，我们到底是什么关系？”

　　她只是出现了记忆缺失，过往的事情大部分都想不起来，但不是智力障碍，不可能一直都懵懂无知。

　　这个问题该怎么回答？

　　罗凯的唇角泛起一抹苦笑，说道：“这件事情说来话长了，以后我慢慢再告诉你好吗？”

　　夏颖没有反对，但她说道：“你有你的工作和生活，以后就不用经常来陪我，我自己也能照顾自己，有些事让我先慢慢想，想不出来再问你吧。”

　　罗凯沉默了片刻，点了点头。


第八百零四章 你都不爱我了

　　“小哈！”

　　房门刚刚打开，妞妞就迫不及待地冲了进来。

　　她一边脱鞋子换拖鞋，一边呼唤小哈，结果让她感觉到非常疑惑。

　　小哈呢？

　　正常情况下这个时候小哈都会飞奔而来，哈哈哈地献媚讨好，并且试图用口水给她洗脸，再被她无情地给拒绝掉。

　　然而今天小哈不见了踪影！

　　小哈不会出事了吧？

　　妞妞顿时担心起来，但是下一刻，她听到了厨房那边传来的动静。

　　厨房的门“哗啦”一声被推开，身穿围裙的罗凯从里面探出头来，笑着说道：“宝贝，你回来了啊？想不想爸爸？”

　　刚才“失踪”的小哈同时出现，原来它就藏在厨房里面，门开之后才跑出来欢迎自己的小主人。

　　“啊！”

　　妞妞立刻发出了一声惊喜的尖叫，她没有理睬前来献媚的小哈，直接扑向了罗凯：“爸爸！”

　　“嗯啊！”

　　罗凯俯身将她抱了起来，在她的脸蛋上狠狠地亲了两口。

　　亲完之后才发现自家的宝贝嘟起了嘴，一脸不高兴的样子，这让罗凯很是纳闷：“宝贝，怎么啦？是谁欺负你了吗？”

　　“是你！”

　　妞妞严厉地指控道：“你都不爱我了，出去那么长时间才回来。”

　　“爸爸错了……”

　　罗凯低头认错：“你原谅爸爸好不好？”

　　见到他认罪态度如此的良好，妞妞考虑了2秒钟，做出了决定：“好吧。”

　　“宝贝真好……”

　　罗凯顿时喜笑颜开：“让爸爸再亲两口。”

　　“不要啦……”

　　妞妞笑着躲闪：“都是口水，你亲妈妈好了！”

　　莫蓝刚刚跟过来，见到父女两人也很惊讶：“这么早就回来了啊？”

　　罗凯解释道：“我去买了点菜，晚饭我来做。”

　　莫蓝似笑非笑地瞥了他一眼：“很难得哦。”

　　罗凯不禁老脸一红。

　　感觉就像是自己做了亏心事，然后用下厨来进行弥补一样，透着心虚。

　　下一刻他的脸色变了：“啊呀！”

　　油锅里的肉排还煎着呢，这一下子的功夫，都能闻到烧焦的味道了！

　　他赶紧将妞妞放下，赶紧跑去抢救。

　　罗凯在烹饪方面的手艺，只能用平平来形容，很早前就赶不上莫蓝的水准了，这顿晚饭他也是使出了浑身解数才勉强完成，其中有几道菜颇为失败。

　　但妞妞吃得很香，没有嫌弃爸爸的手艺，满满的一碗饭就着菜吃得干干净净。

　　饭后的碗筷是莫蓝收拾的，而罗凯则跟妞妞“炫耀”他带回来的礼物。

　　主要是琼省那边的特产，比如用椰棕和椰壳做的椰树娃娃，贝螺串起来的项链，都不是什么价格昂贵的物品，但妞妞件件都很喜欢。

　　晚上又讲了两个故事，才把她哄睡。

　　将台灯的亮度调到最低，罗凯悄然起身离开妞妞的房间，回到自己的卧室。

　　卧室里的灯亮着，莫蓝正靠坐在床头看笔记本电脑，见到罗凯进来，她将电脑合上放到一边，问道：“妞妞睡了？”

　　“嗯。”

　　罗凯点点头，脱掉睡袍钻入了被窝里。

　　11月的京城还没有开始供暖，但外面的气温只有几度，让人格外眷恋温暖的被窝，如果被窝里还有一位香喷喷的大美女，那无疑是人生至境了。

　　抱着大美女，闻着熟悉的馨香，罗凯不由地感觉整个人都放松了下来，舒服到哼哼两声想睡觉了。

　　但莫蓝还有话说，她轻轻地问道：“以后你打算怎么办？”

　　罗凯的睡意荡然无存。

　　这个问题是他无法回避的，就算莫蓝不问，他也要给一个说法。

　　这是男人应有的担当。

　　“目前我的打算是走一步算一步，先等她恢复健康还有记忆，将来不管怎么说，她都是妞妞的妈妈，于情于理我都应该照顾她……”

　　罗凯诚恳地说道：“如果将来她有什么想法或者选择，我也会尽量去支持她，这是我的责任。”

　　爱情已成过往，现在的罗凯可以说是将夏颖当作自己的亲人来对待，他将自己的想法坦诚地告诉莫蓝，也是希望得到莫蓝的理解和支持。

　　莫蓝点点头，又问道：“那妞妞呢？”

　　妞妞的问题罗凯也早就想过了：“妞妞还是等过段时间，我再带她去看夏颖，让她们两人慢慢熟悉，母女团聚。”

　　莫蓝听完之后靠入了他的怀里，呢喃说道：“老公，我支持你。”

　　不需要再多说什么，罗凯伸手关掉了灯。

　　……

　　第二天早上起来，罗凯先送妞妞去学校上学，然后载着莫蓝一起去公司。

　　梦工厂那里，李梦茹和聂小倩都在等他。

　　“你这个家伙！”

　　刚刚见面，李梦茹就嚷嚷道：“还知道回来啊？将几家公司的事情全都丢给我们，真当我们是铁打的啊？”

　　罗凯在海城呆了一个月的时间，这边的工作自然全都抛下了，李梦茹的抱怨当然是有道理的：“我都好久没做SPA了！”

　　莫蓝笑道：“那下午我陪你一起去好了，我也有段时间没做了。”

　　“加我一个。”

　　聂小倩笑嘻嘻地举手：“就当放假了。”

　　“好！”

　　李梦茹得意地对罗凯说道：“公司的事我们不管了，你自己看着办吧！”

　　罗凯真是哭笑不得，说道：“那你也得告诉我都有什么事啊。”

　　其实无论是初夏动画、初夏文化，或者是快音科技和成立不久的梦工厂影业，都已经习惯了罗凯这个甩手掌柜，没有他运行得都很正常。

　　当然有些重要的决策，还得罗凯来完成。

　　首先第一件大事，是快音科技的B轮融资。

　　几个月前，快音科技就完成了首轮融资，所拿到的资金主要用在了快音app扩展经营和市场开拓上。

　　本来这笔钱应该能烧很久，但是最近两个月来，市场上出现了多款同类型的短视频软件，其中不乏大鳄级的存在，对快音造成了严峻的挑战。

　　尽管目前快音的霸主地位无可动摇，但如果不加大烧钱的力度，那么市场份额绝对会被对手一点点蚕食掉，所以提前进行B轮融资势在必行。

　　有了足够的钱，才能在接下来的战争中牢牢占据主动！


第八百零五章 你看我干什么？

　　快音科技A轮融资的时候，估值是20亿，如今已经翻了十倍不止。

　　所以这次进行B轮融资的话，事情就没有那么简单了，除了膨胀的市值需要准确的估量之外，还需要平衡方方面面的利益。

　　盯着快音科技B轮的业界大鳄可不止一条，有过试探接触的IT巨头就包括飞讯、快购、新视等等大集团。

　　在这样的情况下，快音科技就需要成立一支专业的团队来进行操作，以免自身的利益遭到损害，为了将来的上市奠定基础。

　　对于聂小倩提出的意见，罗凯很是认可。

　　“你们可都发财了啊……”

　　李梦茹羡慕地说道：“可惜当时我没钱投，错过了几个亿啊！”

　　在办公室里的几个人里面，罗凯通过海外公司掌握着快音科技70%的股份，莫蓝目前持有7%，聂小倩持有3%，在A轮融资的时候，李梦茹其实是有机会入场的，但是她的资金都用在了星梦传媒的事业拓展上，所以就错过了几次。

　　如今回想起来真的是后悔，哪怕拿个1%股份，到现在也起码值几个亿。

　　罗凯笑道：“梦茹姐，你现在后悔也不晚，我可以让点股份给你，B轮估值的8折如何？”

　　在商言商的话，罗凯这样的做法跟直接送钱给李梦茹没有多大差别，甚至直接送钱都更好一些，因为按照目前的势头继续发展下去，快音科技的市值还会继续涨，一旦上市那就更加不得了。

　　一位合格的商人是不会这样做的，除非李梦茹能带来更大的利益。

　　但是罗凯没想过做一位合格的商人。

　　对现在的他而言，家人、朋友、亲情、爱情、友情远比金钱和利益更加重要。

　　“你可真够大方的……”

　　李梦茹叹了口气说道：“我差点就被你诱惑了，不过还是省省吧，我管好星梦这摊子就足够了，不贪心。”

　　罗凯不差钱，李梦茹也不贪钱，别的不说，仅仅是在《纵横四海》这个项目上，她和星梦传媒已经赚得盆满钵满。

　　罗凯对此一笑置之，话题换到了下一个。

　　梦工厂影业的首个项目大获成功，《纵横四海》拿下了将近27亿的票房，加上版权出售所得，分成之后所拿到的利润堪称惊人。

　　这么多的钱肯定不能存在银行里吃利息，梦工厂的架子已经搭了起来，通过招兵买马吸纳了不少的人才，更不可能闲坐在办公室里吃饷。

　　目前的梦工厂影业拥有行政管理部、策划创意部、市场部、影视制作部、人力资源部、财务部和法务部等七个部门，员工数量将近百人，虽然无法跟业界的大公司相提并论，但也颇具规模了。

　　所以进行下个项目势在必行，本来这个工作应该在一两个月前展开，只是由于罗凯这个主心骨游离在外，所以进度被大大拖后。

　　“目前公司的策划创意部已经收到了多份剧本，也在同市场部一起挖掘新的IP资源，不过暂时没有很好的成果。”

　　李梦茹揉了揉眉头，吐起了苦水：“好的剧本真的很难买到，有潜力的都有人盯着，热门的IP价格被炒得很高，都到了离谱的程度。”

　　影视剧的剧本来源主要有两方面，一方面是职业编剧的原创作品，另外一方面是热门小说的改编作品。

　　混影视圈的有多少位编剧，这个问题恐怕没有人能做出准确的回答，因为除了职业编剧之外还有大量的业余编剧，各大影视公司每年收到的剧本投稿数量其实是非常多的。

　　但好的剧本同样稀缺，业界的那些著名编剧更是影视公司追捧的对象，往往各有归属，梦工厂影业在这方面的底蕴就差太多了。

　　至于热门IP，炒作得非常厉害，梦工厂影业倒不是出不起钱，而是值得不值得的问题，也不敢冒然出手。

　　前段时间李梦茹就亲自接触过一位畅销书作者，想要购买对方新作的版权，结果被对方的报价给吓回去了。

　　“开口就要2000万……”

　　她愤愤不平地说道：“而且还得要票房分成，真不知道谁给她的勇气！”

　　梁静茹？

　　罗凯在心里默默想道，只不过这个梗在自己的世界里无人能懂。

　　“所以……”

　　李梦茹盯着罗凯，眼睛里露出炙热的神色：“现在就靠你了，《北非撤侨》这个项目一定要拿下！”

　　梦工厂未来的发展，当然不可能只依靠罗凯一个人的力量，像剧本方面的问题，可以通过培养自己的编剧人才、不断地去挖掘潜力IP来解决，但目前来说，真的不能没有罗凯。

　　《北非撤侨》这部纪实文学改编电影项目，无疑是梦工厂影业面临的一次大机遇，如果能够成功参与进去，那么对公司立足圈内将有着极大的帮助。

　　“这个决定权不在我手里……”

　　罗凯摊手说道：“改编剧本我已经交到了中影那边，能不能通过他们的评审就不知道了，你逼我也没用啊。”

　　在海城的那一个月时间，除了陪伴照顾夏颖之外，罗凯还完成了《决胜100小时！-2016北非撤侨大行动纪实》的改编，写好的剧本在三天前就由莫蓝递交到了中影。

　　中影和红旗还有坚盾共同组织了一支剧本评审小组，对各家公司递送上来的剧本和项目书进行审核，这个过程肯定需要一些时间，所以最后的结果还需要过几天才能揭晓。

　　李梦茹当然很清楚，然而她的着眼点却是在中影方面的评审完成之后：“我相信你的剧本一定能行的，但是剧本通过不代表就能拿到参与资格，所以你还得多多努力啊，梦工厂是你的不是我的。”

　　罗凯都听糊涂了：“中影和坚盾方面，你的关系比我更强吧？”

　　“关键是红旗……”

　　李梦茹笑眯眯地说道：“红旗才是项目的主导方。”

　　一直坐在罗凯旁边安安静静的莫蓝娇嗔道：“梦茹姐，你看我干什么？”

　　罗凯瞬间明白过来，顿时哭笑不得。


第八百零六章 剧本评审

　　距离梦工厂影业所在的星空大厦三公里之外，毗邻央视的中影集团大厦37层会议室里，一场闭门会议从上午10点开始，到下午2点多都还没有结束。

　　会议室里烟雾缭绕，虽然排气系统已经在全力工作，但架不住十几支老烟枪的吞云吐雾，空气中弥散着一股呛人的味道，让负责会议记录的文员暗暗叫苦。

　　但她绝对不敢有半点的意见，因为此时此刻坐在会议室里的，除了中影的几位领导之外，还有来自红旗影视和坚盾影视的高层，以及多位业界著名的导演、制片人、作家、编剧等等。

　　他们在共同探讨，或者更准确地说是在审核《决胜100小时！-2016北非撤侨大行动纪实》小说的改编剧本。

　　《北非撤侨》的改编剧本征集工作，其实早在两个多月前就开始了，出于对这个电影制作项目的重视，红旗影视方面联合中影和坚盾，向多家国内知名影视公司发出了邀请。

　　如今汇总到他们手里的剧本，多达27本，全部看完都需要不短的时间。

　　其中就包括了罗凯的那份。

　　其实在《北非撤侨》的剧本审核方面，罗凯的判断是有错误的，他送审剧本的时间最晚，中影的评审小组成员在他之前已经看过大部分的剧本稿。

　　所以评审工作的完成时间，比他预想的无疑要早不少。

　　红旗影视已经不能再拖延下去了，对他们而言，《北非撤侨》这个电影项目属于政治任务的范畴，按照预想是要在明年八一上映的，而现在已经是11月了。

　　考虑这部电影的拍摄难度，估计都赶不上在明年暑假上映了。

　　经过评审小组的评审，27份剧本已经有22份被淘汰出局，这些剧本存在各种各样的问题，比不上剩下精挑细选出来的5份。

　　而最终胜出的只有1个。

　　“大家再谈谈自己的想法，我们没有多少时间了……”

　　程军沉声说道：“下午必须要选出一份送到上面去，如果通不过的话，我们还得继续工作，希望大家群策群力，共同完成这个重要的任务。”

　　作为红旗影视的代表，虽然在剧本方面他有相当重的话语权，但正是这样他反而不能轻易拍板，需要达成让方方面面满意的结果，否则这个评审小组就没有成立的必要。

　　这个项目需要多方合作才能完成，红旗影视方面的压力也很大。

　　不得不谨慎。

　　“咳咳！”

　　这个时候坐在他对面的秃顶男子咳嗽了一声，说道：“我比较推荐这本《惊世大撤侨》，剧本对原著小说的内容提炼很到位，主题非常鲜明。”

　　他的话音刚落，立刻有人反驳道：“但是我感觉《惊世大撤侨》的情节过于空泛，缺乏商业电影的要素，拍出来恐怕在票房方面很难有大的建树。”

　　“这个我们不能太考虑票房吧？主要是要展现出我们的大国气质……”

　　“主题要把握，票房也得兼顾，否则拍出来没人看，会被人议论的。”

　　“拍出大场面，拍得精彩怎么会没有观众，想想以前我们拍的战争片，观众人数可是非常多的！”

　　“以前是以前，现在是现在，我倒是觉得《72小时大营救》的剧本更好。”

　　“我认为……”

　　评审小组的成员们七嘴八舌，很快就陷入了争论当中，大家各有各的支持对象，显然无法立刻达成统一的意见。

　　程军听着都有些头疼，于是将目光转向了坐在左侧末尾的一位中年男子：“张主席，你也谈谈自己的看法，毕竟这可是你的作品啊。”

　　这位中年男子正是《决胜100小时！-2016北非撤侨大行动纪实》的作者张伟华，他是著名的军旅作家，同时也是京城作家协会的副主席。

　　刚才大家讨论得热火朝天，张伟华始终都没有说法，似乎在认真地思索什么。

　　程军当然不允许他置身事外，原著作者的意见还是很重要的。

　　大家的目光齐刷刷地看向了张伟华。

　　张伟华沉吟了一下，说道：“我认为大家说的都很有道理，这几份剧本我都看过了，质量都非常不错……”

　　程军很是失望——这些囫囵话跟没说有什么区别？

　　然而下一刻，张伟华说道：“如果优中选优，让我选择的话，我认为《国家力量》和《雷霆行动》更加符合我的要求。”

　　《国家力量》和《雷霆行动》？

　　大家都是愣了愣。

　　《国家力量》是天海影业送审的剧本，《雷霆行动》是梦工厂影业送审的这两份剧本大家当然也都看过，但不是非常看好。

　　“《国家力量》还不错……”

　　刚才支持《惊世大撤侨》的那位秃顶男子皱了皱眉头，说道：“《雷霆行动》的改编幅度太大了吧，把主要情节放在了一支特种小队上，过于宣扬个人英雄主义，不大符合影片主题的要求吧？”

　　对于他的话，在场的不少人点了点头。

　　同样是改编，梦工厂影业送审的这份《雷霆行动》剧本，对原著的改编幅度无疑是最大的，但大家没想到原作者会选它。

　　相比之下，《国家力量》反倒是更符合原著的主题风格。

　　张伟华笑笑道：“我主要是从观众欣赏角度来看这份剧本的，它更像是好莱坞的战争片，个人英雄主义跟国家荣誉、国家意志其实并不相悖，当然这仅仅只是我个人的意见，给大家做个参考吧。”

　　他很清楚，虽然自己是原作者，但在剧本改编的这个问题上，他的话语权却是很小的，更没有做决定的权力。

　　但张伟华同时非常明白，在这5份剧本里面，《雷霆行动》的票房潜力应该是最大的，改编出来的故事也比其它4份剧本来得精彩不少。

　　最最重要的是，张伟华知道《雷霆行动》出自哪位之手。

　　这位编剧、导演和主演的电影，可是刚刚在国内拿到了二十多亿的票房，而且观众的口碑很好。

　　有如此成功的例子，他不难做出选择。


第八百零七章 踢皮球

　　文学创作是很主观的事情，作家用笔或者键盘来编写故事的时候，往往会融入自己的人生观、价值观以及情感意识，哪怕是纪实文学，也少不了作家的主观意志在其中。

　　所以一部作品对于一位作家而言，是人生价值的体现，也是情感的表达，就像是含辛茹苦抚养长大的孩子，哪怕别人看着丑，自己也是非常珍爱的。

　　而这种情感往往成为了作家和编剧冲突的根源，作家最为痛恨的事情，就是自己的作品被编剧改得乱七八糟，最后拍出来的东西面目全非，自己看着吐血不说，读者还不买账。

　　在中影前后收到的27份剧本里面，梦工厂影业送审的《雷霆行动》，无疑是对原著，也就是《决胜100小时！-2016北非撤侨大行动纪实》改编幅度最大的。

　　这份改编剧本将原著里面一个篇幅不大的内容提了出来，增加了一个精英特战小队去营救陷入危机中的国人的大情节，将其同国家层面的海空撤侨大行动结合到一起，让整个故事跌宕起伏，变得惊心动魄。

　　但这样的改编无疑是再创作，在现实的基础上增加了虚构的内容，正如刚才某人批驳的那样，有过于宣扬个人英雄主义的嫌疑。

　　正常情况下，自己的作品被改了那么多，张伟华应该是不高兴不痛快的。

　　然而他却大力推荐了《雷霆行动》。

　　事实上，如果张伟华能拍板决定的话，他当场就敲定这份剧本。

　　因为如此的电影时代，是票房为王的时代，一部电影的成功与否，票房成绩是最直接的证明，没有票房哪怕是口碑飞天也是枉然，反过来烂片大卖输掉了口碑，其实也没什么大不了的。

　　张伟华从事文学创作二十多年，被改编成电影的作品有好几部，没有一部票房过亿的，相比之下反倒是改编成电视剧的那几部作品，收视率还过得去。

　　《决胜100小时！-2016北非撤侨大行动纪实》是他这几年来投入心血最多的一部作品，为了完成这部作品，他付出了无数的努力，甚至不惜冒着危险亲赴依然处于战乱中的萨亚托实地考察，采访事件的相关人等。

　　现在这部作品得到了高层领导的认可，由红旗、中影和坚盾进行联合拍摄，对于张伟华而言，无疑是一次跻身更高层面的机会。

　　口碑很重要，但票房同样重要，口碑和票房齐飞，才是张伟华真正想要的！

　　而编写《雷霆行动》的罗凯，恰恰就有一部这样的大作品。

　　《纵横四海》二十多亿的票房震惊业界，不但击败了同期上映的好莱坞大片，而且影片的影响力还朝着国外扩散。

　　如果罗凯能将《纵横四海》的成功复制到《雷霆行动》上，张伟华那绝对会做梦都笑醒，相比之下被改编了多少内容根本不值一提。

　　至少罗凯的改编没有改变作品的主旋律风格和正能量导向，是为了赢得更多的票房而改，而且改得非常有水准！

　　但遗憾的是，张伟华在这里只能提供意见，没有拍板的权力。

　　发表完自己的意见之后，他不由地看向了程军。

　　出于直觉，或者说作家的敏锐感吧，张伟华感觉对方很有可能是支持自己的意见的，很有可能也会选择《雷霆行动》。

　　作为红旗影视的代表，程军在评审小组里的话语权就比他强大多了。

　　程军注意到了张伟华投来的目光，点点头说道：“张主席，你的意见我会充分考虑的，大家还有其它的看法吗？”

　　其实评审小组的工作做到这个地步，形势已经颇为明朗了，大家最后的意见也说过了，再继续争吵下去真的没有多大意义，所以他们齐齐摇了摇头。

　　“那这样吧……”

　　程军沉吟道：“我的意见是将《惊世大撤侨》、《国家力量》和《雷霆行动》这三份剧本拿到上面再作评审，由上级来决定采用哪个剧本，你们看怎么样？”

　　送三份剧本上去？

　　评审小组的成员们都是愣了愣，因为原本今天是要选出最终结果的，没想到“最佳剧本”搞成了三黄蛋。

　　但仔细想想，这也是最好的办法了，扯皮还真不如踢皮球。

　　“我同意！”

　　坚盾影视的高主任第一个表态：“就送这三本吧，让上级决定最好。”

　　高主任在支持程军的同时，还不动声色地瞥了后者一眼。

　　目光意味深长。

　　然后中影的王经理跟着投了赞成票。

　　有了两人带头，其他人就算还想说点什么的也咽了回去，纷纷表示赞同。

　　于是就在下午，《惊世大撤侨》、《国家力量》和《雷霆行动》三份剧本同时被红旗影视送了上去，送给上面的大佬来拍板。

　　红旗影视上面的大佬，那可是真正大得不得了！

　　程军送上去三份剧本，固然有自己的一点小心思，也是踢得一脚好球，正如他所预料的那样，这三份剧本在上面也引起了很大的争议。

　　通过红旗影视来主导投资拍摄这部电影的，主要是共和国的海军。

　　共和国海军经过几十年的卧薪尝胆，如今已经从黄海走向了蓝海，实力规模和装备水准都今非昔比，成为了一支捍卫和平的重要力量。

　　而现在的共和国海军也需要更好的宣传自己，吸纳更多优秀的人才加入，同时在人民心中竖立起更加光辉的形象。

　　《北非撤侨》改编成大电影，出现在大银幕上，无疑就是最好的宣传方式，同比参考世界上最强大的美国海军，类似的好莱坞宣传大片拍过起码十几部了。

　　《惊世大撤侨》和《国家力量》两份剧本都不错，契合原著符合主旋律的风格，而争议的焦点主要落在了《雷霆行动》上。

　　结果程军将剧本送上去好几天了，也没有得到上面的回应。

　　然而在网络上忽然就有人爆出料来，说是罗凯的下一部电影将会是战争题材的，而且还是跟红旗影视合作！

　　这个消息一出，立刻在博客里引起了轰动！


第八百零八章 大蛋糕

　　在网络上爆料的正是著名的自媒体《娱乐快讯》，粉丝将近千万的娱乐八卦博主，而且这两年来对罗凯的关注相当多，不少跟罗凯有关的第一手料都是《娱乐快讯》爆出来的。

　　比如香榭丽舍大街事件，《娱乐快讯》的那篇《快讯，罗凯在巴黎香榭丽舍大街被法国警方带走！》当时在很短时间内上了娱乐头条，影响力极大，连带着自己的粉丝都涨了一两百万。

　　最重要的是，《娱乐快讯》爆出的料往往都是真材实料，水分不多也极少捕风捉影的造谣，所以在网民眼里的信誉度相当高。

　　#罗凯和红旗影视合作拍战争新片#立刻出现在博客热搜榜上。

　　“战争片？是打东瀛小鬼子的战争片吗？”

　　“真的假的？感觉有些不可思议啊！”

　　“解放战争还是卫国战争？求真相啊！”

　　“红旗影视？牛掰了！”

　　“很想看看凯董穿军装的模样，肯定超帅！”

　　“求军装照……”

　　《娱乐快讯》透露出的信息很少，所以大家只能发挥自己的想象力进行脑补。

　　也有大量粉丝跑到罗凯的博客里求真相，或者表达支持。

　　“期待新片！”

　　“女主角还是莫蓝吗？”

　　“战争题材的话，未必有女主角啊。”

　　“战争片怎么就不能有女主角？你这是歧视！！！”

　　“凯董还是自编自导自演吗？”

　　“支持支持……”

　　其实这个时候罗凯自己也有点懵，因为网络上的爆料来得毫无预兆，掀起的风浪却是不小，感觉像是后面有推手似的。

　　正在家里闭门“苦修”的他赶紧给李梦茹打电话。

　　“我正想跟你联系呢……”

　　结果李梦茹在电话里笑着说道：“是不是看到网上的那些爆料了？”

　　“是的。”

　　罗凯问道：“我就想问问，这是不是我们公司透的料？”

　　网上的娱乐新闻八卦消息，有些是来自狗仔的挖掘，有些是知情人士的泄料，也有些完全是官方出于炒作的目的自曝。

　　但凡是娱乐行业里的，基本上都干过类似的事情，星梦传媒当然也不例外。

　　但《北非撤侨》的项目涉及重大，拿来炒作的话纯属作死！

　　“当然不是！”

　　李梦茹嗔道：“我有那么傻吗？告诉你吧，是中影那边的人漏出去的，算是官泄吧，不管你的剧本能不能通过，主演是少不了你的位置的。”

　　如果说改编剧本有很多争议的话，那罗凯出演这部电影的男主角，却是基本上板上钉钉的，没有意外跑不掉的。

　　无论是相貌、身材、人气还是口碑，在如今的娱乐圈男明星里面，罗凯都堪称是翘楚，一部《追凶》和一部《纵横四海》更是证明了他作为演员的实力。

　　红旗影视和中影都属意他来当男主角，只不过因为剧本没有敲定所以还无法签正式的合同，但现在官泄出去一些消息真的没什么问题。

　　罗凯在放心的同时，也猜测剧本应该快要出结果了。

　　他的《雷霆行动》能否笑到最后呢？

　　罗凯自己也没有把握。

　　但是对于这份剧本的质量水准，他还是很自信的。

　　严格来说，罗凯在《雷霆行动》剧本情节编写上借鉴了重生世界里的两部票房大爆的同类型电影，然后结合原著小说，采用两条线叙述的方式来完成这个非同一般的故事。

　　不过罗凯也预料到自己的改编剧本可能会遭遇到的问题，毕竟情节改动的幅度相当大，能不能被上面接受很不好说。

　　当然他做事的态度从来是尽最大的努力、做最坏的打算，完成了就不会去纠结过程，成固欣然败也无碍。

　　罗凯笑道：“主演倒是其次，主要是我们能否参与。”

　　说到这个问题，李梦茹也不禁叹了口气：“是啊。”

　　这个项目可不是容易参加的，红旗影视、中影和坚盾影视，那个个都是跺脚震圈内的大佬，相比之下无论是星梦传媒还是梦工厂影业，级别真的差了太多。

　　三大巨头肯定不差钱，愿意带你玩那是人情，不带属于本份。

　　李梦茹当然想加进去，哪怕不赚钱赚人脉也好，但这终归不是她能决定的。

　　然而圈内很多人却有不同的想法。

　　《娱乐快讯》爆料之后，除了将罗凯再次推到热搜榜上之外，来踏星梦传媒和梦工厂门槛的人忽然多了起来。

　　特别是几家在《纵横四海》上跟星梦传媒有过合作的影视公司，老总级的人物都出动了，或者登门拜访或者摆宴邀请，总之想在新片上继续合作。

　　更多的是圈内的明星艺人，不是朋友，他们直接找罗凯肯定是找不到的，所以就通过签约公司、经纪人或者自己亲自出马来星梦传媒探门路，想在新片里混个角色，甚至不惜自降片酬。

　　这块大蛋糕还没有开始做，盯上的人那是一堆一堆的，但也证明了梦工厂在业界的影响力与日俱增，让李梦茹在被人骚扰到苦恼的同时，也颇有成就感。

　　至于罗凯，他将公司那摊子事情基本上都甩给了李梦茹和聂小倩，不过自己也没得清闲，这两天就要跟莫蓝一起动身飞往潭州，参加《星梦101》总决选的录制工作。

　　飞往潭州的前一天，罗凯再次来到西郊村的家里探望夏颖。

　　工作再忙，事情再多，他也没有忘记妞妞的亲妈妈。

　　在新地方住了一个星期，夏颖看起来完全适应了这里的环境，身体的恢复状况很好，除了原先的长发还没有长回来之外，日常的生活没有任何问题。

　　只是她的记忆并没有因此恢复多少。

　　夏颖自己倒是很乐观，见到罗凯还开玩笑：“大明星，给我签名！”

　　家里有电脑也接了宽带，在家疗养期间，她上网来消磨时间，很容易就了解了罗凯的真实身份。

　　罗凯笑笑道：“签名没问题，你想要几个我就给你签几个。”

　　“不稀罕了……”

　　夏颖撇了撇嘴，忽然亮出了手里拿着的平板电脑：“你都没有告诉我你有一个这么漂亮可爱的女儿，什么时候带她来让我看看啊？”

　　罗凯脸上的笑容凝住了。

　　平板电脑的屏幕上，赫然显示着妞妞的照片，照片里的她笑得份外灿烂！


第八百零九章 曾经的愿望

　　罗凯刚刚出道的时候，就没有隐瞒过自己作为一个单亲父亲的身份，但是不同于那些喜欢日常晒娃的明星艺人，他从来不拿妞妞来卖人设，只是偶然在博客上贴一两张合影。

　　后来也是因为妞妞参与了电影的拍摄，曝光的次数多了，所以在网络上出现的频率高不少，被粉丝们亲昵地称为“初夏宝贝”，她还因此获得了一个“国民闺女”的绰号。

　　夏颖手里这台平板电脑上显示的照片，正是妞妞在《纵横四海》里的剧照，她站在熙熙攘攘的香江旧街头，身后是涌动的人群和层叠的店铺招牌，路灯的光芒照耀在她的身上，笑容美丽而纯真。

　　由于照片拍得非常棒，所以只要在搜索引擎上搜索“罗凯女儿”“国民闺女”甚至是“纵横四海”，那么这张剧照都会出现在搜索结果的前列。

　　夏颖也是在网上搜索出来的。

　　但她显然不知道，妞妞也是她的女儿！

　　罗凯轻轻呼了一口气，微笑道：“我明天要去潭州参加节目的录制，等我回来之后，我带妞妞来看你。”

　　“妞妞是她的小名？”

　　夏颖眼睛一亮，其实这个小名还是她为妞妞取的：“那你什么时候回来？”

　　“嗯……”

　　罗凯想了想，回答道：“差不多一个星期吧。”

　　他这次飞去潭州除了参加《星梦101》总决选的最后一场之外，还将以星梦导师的身份出席“星梦少女”的答谢粉丝演唱会，所以需要在潭州那边呆上一个星期左右的时间。

　　罗凯想好了，等他从潭州回来之后，就带妞妞来见夏颖，也许亲生母女之间的血脉亲情能够唤醒她沉眠的记忆，让她真正得到康复。

　　至于说由此带来的未知的后果，罗凯也做好了准备。

　　“一个星期啊。”

　　夏颖露出犹豫的神色，似乎想说点什么，但欲言又止。

　　罗凯注意到了，不由地问道：“怎么啦？”

　　夏颖没有直接回答他的疑问，抿了抿嘴唇问道：“罗凯，你告诉我说，我以前是歌手，你跟我是在酒吧里认识的，那么我是在酒吧里唱歌的吗？”

　　罗凯没想到她会问这样的问题，愣了愣还是回答道：“是的。”

　　下一刻，罗凯皱起了眉头：“你不是想回酒吧唱歌吧？”

　　见到罗凯神情肃然，夏颖有些畏惧地缩了缩脑袋，低声说道：“你已经帮了我很多了，我以后总不能一直住在这里白吃白喝吧？除了弹琴唱歌之外，我想不起自己还能做什么工作，所以……”

　　先前夏颖跟罗凯开玩笑，说罗凯肯定是欠了她很多钱，所以才那么慷慨地帮助她，但她很清楚玩笑只是玩笑，自己的未来不可能都寄托在罗凯的身上。

　　如果罗凯没有莫蓝这位同样是大明星的未婚妻，或许夏颖有别的想法，但现在她不想一直都依靠罗凯。

　　她的自尊也不容许。

　　其实夏颖刚刚解释第一句，罗凯就明白了她的想法，毕竟两人曾经在一起好几年的时间，他对夏颖的脾性还是很了解的。

　　因此罗凯很清楚，夏颖决定自食其力再正常不过，一场大病虽然造成了她失去记忆，但显然没有改变她的性格。

　　勉强是无法勉强的，那只会让事情变得糟糕，但是让她回酒吧唱歌就是开玩笑了，不说两个人曾经有过的感情，仅仅只是她作为妞妞亲身妈妈的身份，罗凯也不可能眼睁睁地看她去吃苦。

　　酒吧歌手这碗饭可不是那么好吃的，哪怕是相对安静点的后海，那些音乐酒吧也不是避风的港湾。

　　但他用什么理由来劝说夏颖打消这个念头呢？

　　罗凯的脑海里瞬间转过千百个想法，很快就有一段记忆浮现了出来。

　　而在他思索的时候，夏颖一直都看着他，眼神里流露出一丝紧张和不安。

　　“你暂时不要考虑工作的事情……”

　　过了片刻，罗凯缓缓地开口说道：“疗养康复是第一位的，以你现在的状况也不适合外出工作，不过等你的身体真正好了之后，我倒是有个想法。”

　　夏颖忍不住问道：“什么想法？”

　　罗凯说道：“我一直都想开家咖啡馆，以前是没有能力实现这个愿望，现在有能力了却没有时间去做，所以不如你来帮我一起实现我这个愿望吧。”

　　“简单说，就是我投资在京城开家咖啡馆，你来帮我管理怎么样？”

　　夏颖听着有些懵。

　　她怔怔地看着罗凯，像是内心的某个地方被重重触动了一下，眼神很复杂。

　　“开咖啡馆？”

　　“没错。”

　　罗凯微笑道：“这家咖啡馆我想开在大学城附近，主要招待的客人就是大学里的学生、情侣还有老师，规模不需要很大，档次也不用很高。”

　　“但咖啡馆里一定要有大大的书架，书架上有各种书籍，落地窗前摆盆栽，一年四季都有鲜花盛开，再养几只橘猫，客人们一边喝咖啡看书，还能看它们懒懒地晒太阳……”

　　罗凯讲述着，仿佛就像是真的有这样一家咖啡馆已经开了起来，然后带着夏颖来到里面餐馆，热情而骄傲地为她介绍。

　　夏颖听着入神，眼眸透出心动向往之色。

　　只是此时此刻的罗凯不会告诉她，他刚刚说的这些话，正是当年她跟他说的。

　　那时候妞妞还在她的肚子里，两人难得出来玩，走累了就在路边的一家咖啡馆里休息，罗凯为她点了蛋糕和牛奶，她吃着吃着就说起了埋在心里的愿望。

　　这不是罗凯的愿望，是罗凯曾经想为她实现的愿望。

　　罗凯原本以为这个为她的愿望没有再实现的机会，但命运却是如此的奇妙！

　　既然是命运的安排，那罗凯就选择听从。

　　他最后问道：“你觉得怎么样？”

　　夏颖下意识地点头：“好吖！”

　　罗凯笑了。

　　“那就这样决定了，但你先得养好身体，什么时候身体完全健康了，那什么时候我们就把咖啡馆开起来。”

　　他说道。


第八百一十章 太成功了

　　早晨起来，搞完个人卫生工作之后，罗凯没有跟往常一样外出晨跑锻炼，而是来到了妞妞的闺房里面。

　　他的宝贝乖乖还没有苏醒，抱着布偶娃娃睡得正香甜，罗凯坐在床沿犹豫了一下，还是不舍得打扰她。

　　“宝贝再见……”

　　低头在妞妞的脸蛋上亲了一口，罗凯低声说道：“爸爸出差去了。”

　　就在今天早上，他将飞往潭州，大雷的车子已经在楼下等待了。

　　“爸爸……”

　　让罗凯没有想到的，正当他准备起身离开的时候，妞妞居然揉了揉眼睛醒了过来，迷迷糊糊地说道：“你要去哪里呀？”

　　啊呀！

　　罗凯赶紧露出一个大大的笑容，再次俯身说道：“爸爸要去潭州了，过几天才能回来，你在家里好好听妈妈的话，不能跟小哈一起调皮。”

　　经过了一个暑假之后，不断长大的妞妞变得更加活泼好动起来，然后家里还有条同样长大的二哈，结果两个家伙玩在一起就演变出了一场场小小的“灾难”，让罗凯很是头疼。

　　“知道啦……”

　　妞妞完全醒了过来，笑道：“我会乖乖的，爸爸，你是去潭州录制星梦101的节目吗？”

　　“是啊……”

　　罗凯惊奇：“你怎么知道的？”

　　“我猜的。”

　　妞妞理所当然地回答道，还透露了一个秘密：“我们班级里面，很多同学都在看这个节目的，陈嘉嘉和苏雨诗都说想跟我一样当明星呢！”

　　很骄傲很自豪的样子。

　　其实妞妞还真有骄傲的资本啊，她跟101少女团可是很有关系的，因为少女团的团歌《恋爱幸运曲奇》正是由她首唱的，当时在网络上红极一时，赢得了“国民闺女”的美名。

　　101少女团也凭借这首《恋爱幸运曲奇》赢得了爆棚的人气，《星梦101》的收视率随后创造了新的纪录。

　　罗凯忍不住笑了：“这样啊……”

　　妞妞又问道：“爸爸，陈晨、美琪、Selena、夏荷、孙笑笑还有欧娜娜……”

　　她一口气说了好几个名字，最后眨着大眼睛好奇地问道：“你支持谁？”

　　罗凯顿时感觉自己囧囧有神，问道：“为什么这么问？”

　　妞妞所报出了这一系列名字，竟然全部都是101少女团的成员，而且也都是人气少女，各自拥有粉丝后援团的新偶像。

　　王牌综艺的强大造星能力，在她们身上显露无遗，其中人气最高的夏荷和Selena几位，博客粉丝都突破了千万，让不少圈内人都瞠目结舌。

　　蹿红的速度太快了！

　　虽然他知道这些偶像少女们的人气极高，但罗凯真没想到妞妞居然也如数家珍，甚至问他支持谁。

　　罗凯有种风中凌乱的感觉。

　　“不是我想问的……”

　　妞妞撅嘴说道：“是我的同学们想问的，他们有的支持孙笑笑，有的支持夏荷，有的支持美琪……他们都说你支持谁就能得到冠军。”

　　囧rz！

　　罗凯只能尬笑：“不是这样的，啊呀，你们小孩子要认真读书，少看点电视，尤其是这种综艺节目不适合你们看，知道了吗？”

　　其实《星梦101》作为一档偶像养成节目，虽然表面上观众和粉丝的支持度决定了参赛选手们，能否晋升成为少女团的正式成员，节目里的导师只是起到帮助和辅助的作品，但实际上同样是导师的罗凯，想要捧起某个人的话很容易。

　　他是《星梦101》的节目主创者，也是最大牌的梦想导师，而且又是握有节目版权的初夏文化的BOSS，能在最大程度上对节目施加影响力。

　　如果《星梦101》有冠军这个奖项的话，那么只要罗凯力推，湘南卫视方面百分百给面子。

　　但自从交出节目方案之后，罗凯从来就没想过要在《星梦101》里搞风搅雨，甚至他这个梦想导师当得都不是非常合格，更别说搞幕后黑箱操作了。

　　娱乐圈里的潜规则和不公平太多了，尽管《星梦101》不可能做到绝对的公平公正，不过罗凯在同湘南卫视进行节目沟通的时候，始终都在强调节目的公平性，让观众来做评价和决定。

　　事实证明，这样的做法是很成功的，《星梦101》自开播以来，都得到了无数观众的支持和认可，收视率在同时段里遥遥领先。

　　不过也太成功了点，连二年级的小学生都有支持的少女偶像了！

　　但话又说回来，出现这样的情况并非不可思议，现在的孩子们日常能接触到的信息太多了，大人们以为他们天真无知，其实他们知道的东西可多了。

　　罗凯想想都流汗。

　　当然这些话，他是不可能解释给妞妞听的，她的年龄还太小，虽然已经算是圈内人，但现阶段她的生活始终都应该在学习上面。

　　“好吧……”

　　妞妞有点委屈地答应道：“我知道了。”

　　“乖……”

　　罗凯暗暗擦了把汗，低头说道：“爸爸要走了，宝贝再见。”

　　“爸爸再见。”

　　妞妞嘟起嘴在他脸上亲了一口：“我会想你的。”

　　“我也是……”

　　恋恋不舍地又亲了宝贝一口，罗凯给她盖好被子：“再多睡一会儿吧。”

　　“嗯。”

　　妞妞听话地闭上了眼睛。

　　看看时间差不多了，罗凯起身离开了她的房间。

　　外面的客厅，莫蓝正在为他收拾行李箱，其实东西在昨晚就都准备妥当了，但她不放心又检查了一遍，生怕漏掉点什么。

　　本来这次莫蓝是要跟罗凯一起去潭州的，湘南卫视方面甚至为她做了节目准备，结果没想到莫蓝家里有事，所以罗凯只能一个人过去了。

　　“到了那边给我发个消息……”

　　分别的时候，莫蓝习惯性地说道：“这边我会照顾好妞妞的，你放心。”

　　这也是作为明星艺人无奈的地方了，真要说起来，相比其他那些堪称是工作狂的圈内人，两人算是非常懒散自由的了。

　　尽管如此，两人也无法做到时时日日在一起，除非是彻底退出娱乐圈。

　　罗凯没有说话，只是抱着莫蓝吻了一下。

　　有些话不需要多说。


第八百一十一章 内幕消息

　　“女士们，先生们，飞机正在下降，请您回原位坐好，系好安全带，收起小桌板，将座椅调整到正常位置。请确认您的手提物品已经妥善安放，飞机降落期间卫生间停止使用，稍后，我们将……”

　　空姐温柔的声音在机舱里回响，让罗凯从睡梦中苏醒了过来。

　　他搭乘的这趟航班是从京城飞往潭州的，飞行时间只需要两个半小时，但是国内航班的准点率实在有点糟糕，以至于准时起飞都像是中奖。

　　现在已经是下午1点多了，飞机还刚刚开始下降，等降落在机场差不多2点，算上在机场等待的时间，居然比搭乘高铁还要长。

　　也是醉了。

　　小憩了一会儿的罗凯忍不住摇摇头，拿起矿泉水瓶打开喝了一口。

　　正在这个时候，一位空姐走了过来，躬身说道：“罗凯先生您好，我们刚刚接到机场的通知，等飞机降落之后将为您安排贵宾通道离开，能否请您配合？”

　　走贵宾通道？

　　罗凯愣了一下，问道：“能告诉我为什么吗？”

　　他现在很习惯了天南海北地飞来飞去，但平常搭乘飞机航班，基本上没有预约过贵宾通道的服务，反正下机的时候戴上口罩和帽子，混在旅客当中悄然离开，也从来不会提前透露消息让粉丝来接机。

　　罗凯根本不需要用这种手段来彰显自己的人气，倒是有时候粉丝在得到了消息之后会来机场围堵，不过现在航空公司管理得比较严格，他又是贵宾客户，所以也是偶然碰上几回而已。

　　对于他的询问，空姐犹豫了一下，还是说道：“现在机场那边来了很多您的粉丝，对机场的秩序造成了很大的影响，出于安全方面的考虑，所以建议您不要走普通旅客通道。”

　　罗凯明白过来——他的航班信息又被泄露了。

　　但正常情况下，就算有粉丝得到消息来接机，也不至于让机场方面特意跟还在飞行中的航班联络，请他配合走贵宾通道。

　　唯一的解释就是来接机的粉丝太多，让机场方面的压力太大。

　　他点点头说道：“好的。”

　　罗凯并不是那种逆反心理严重的中二少年，别人说什么就要反着来，作为一位乘客，配合机场的安排也是理所应当的。

　　至于那些来接机的粉丝，只能事后说抱歉了。

　　但话又说回来，如果他的航班信息不被泄露，也不会出这样的事情，而这基本上都是航空公司的锅，所以这位空姐跟他协商的时候态度小心翼翼的。

　　以罗凯的影响力，只要在博客上怼航空公司两句，后者也会十分麻烦的。

　　罗凯无意硬怼航空公司，不过也不可能当没这回事，过后少不了要让人投诉一下，维护自己的正当权益。

　　“谢谢。”

　　空姐感激地说道：“真是很抱歉，给您添麻烦了。”

　　其实走贵宾通道并非麻烦，反而属于特权，她道歉的原因不言自明。

　　罗凯笑笑：“没事。”

　　其实此时此刻的罗凯，并不知道自己的到来给潭州国际机场造成了多大的压力，因为有数以千计的粉丝蜂拥而至，将旅客通道外面围堵得水泄不通，连带着机场外的几条道路都出现了交通堵塞！

　　机场方面对此并没有准备，不过粉丝来机场迎接明星艺人在潭州国际机场算是比较常见的情况，所以应对很迅速。

　　大量的粉丝被阻挡在安全线之外，临时调遣过来的安保人员努力疏导交通，以免影响到其他旅客的出行，搞得现场一副兵荒马乱的景象。

　　而潭州国际机场所发生的这一幕情景，被在现场的不少旅客以及粉丝用手机拍摄下来，发到了网络上，博客、飞讯群、朋友圈还有快音。

　　特别是快音，在短时间出现了大量的现场视频，甚至还有人开起了直播，引得无数人的关注，并且在网上引发了巨大的反响。

　　因为这些粉丝不仅仅只是单纯来迎接罗凯的，事实上他们分出了十几支不同的团队，打着不同的招牌来欢迎《星梦101》梦想导师的再次莅临。

　　“荷叶联盟会”“笑笑后援团”“娜娜粉团”“SL铁杆群”……

　　出现这样的情况真的很罕见，甚至是绝无仅有的，让人真的不得不感叹101少女们的魔力。

　　这些粉丝其实是代表进入《星梦101》总决选的少女选手们而来，而且大量聚集到机场来欢迎罗凯，还有一个很重要的原因。

　　“这是谁造的谣？”

　　罗凯搭乘的航班于2点05分降落在潭州国际机场，在机场方面的安排下，他走贵宾通道离开，所以没有跟前来迎接的粉丝们照面。

　　在上了湘南卫视派来的车子之后，罗凯用手机上网才知道居然来了这么多人，而且还发现了一个连他自己都不清楚的所谓内幕消息。

　　《星梦101》总决选的最后一场，除了确定星梦少女团11人名单之外，作为梦想导师的罗凯还将亲自指定少女团的团长人选，并且将其打造成为团队的灵魂核心！

　　这就是为什么星梦少女选手的粉丝团、后援团打着招牌来欢迎罗凯的最重要原因，因为他们都非常期望自己支持的偶像能够赢得这份荣誉，进而压过别人一头，成为独一无二的存在。

　　《星梦101》进行到现在，十几位少女歌手脱颖而出，她们不仅仅杀入了最后的总决选环节，同时也成为了一颗颗受人瞩目的新星。

　　连妞妞的同学们都在关注，可见她们的影响力有多大！

　　然而少女们之间的竞争，从节目的起始阶段就开始了，随着各种粉丝团后援会的出现，这种台上台下的竞争就变得更加激烈，各种八卦内幕层出不穷，各种撕逼暗战连绵不绝，演出了一场活生生的后宫大戏。

　　对于这样的情况，湘南卫视其实是乐见其成的，甚至还暗中推波助澜，因为这种争斗给节目收视率带来的影响是很大的，粉丝们乐此不彼，吃瓜群众津津有味，偶像们扩大了人气，大家各取所需。

　　但罗凯有些懵：“我怎么不知道还有这回事？”


第八百一十二章 恼火

　　罗凯根本不知道自己还能指定少女团的团长人选，更别说什么“打造成为团队灵魂核心”，搞得自己像是幕后大BOSS一样。

　　这个所谓的内幕大概是在昨天晚上被爆出的，同时爆出的还有他今天飞抵潭州的消息，两者相加的结果，就是他在飞机上被告知要走贵宾通道。

　　罗凯本能地感觉到这里面很不对劲。

　　“罗凯老师……”

　　坐在副驾驶位置，随车前来迎接他的那位湘南卫视代表咳嗽了一下，扭过头来有些尴尬地说道：“这件事是真的，是我们节目组的安排，原先是想等您过来之后再说的，没想到被人泄露出去，我们现在正在做内部调查。”

　　罗凯顿时沉下了脸：“我需要一个解释。”

　　自出道开始，罗凯从一位新人歌手到成为如今的电影导演，娱乐圈里顶级的大咖巨星，他崛起速度之快堪称是一个业界奇迹。

　　但是不管自己是小新人还是大明星，罗凯的性格从没有改变过，他为人低调不喜欢炒作炫耀，待人接物不卑不亢也很随和，在很多事情上从来不斤斤计较。

　　跟罗凯认识的人都知道，他从不摆什么明星架子，胸怀更是宽广。

　　这让罗凯在圈内的人缘很好，有着不少的朋友，真正的敌人基本没有。

　　但这并不意味着，他就不会生气和发火。

　　在这件事上，罗凯非常的不爽，感觉自己被湘南卫视当作了棋子。

　　用来炒作的棋子！

　　按照正常的规程，像这么重要的节目安排，湘南卫视方面应该提早跟他沟通，而不是搞突然袭击式的所谓“节目彩蛋”，打了他一个猝不及防。

　　其实搞彩蛋还好，湘南卫视做综艺节目的经验丰富无比，为了节目效果这样安排也无可厚非。

　　问题在于罗凯还被蒙在鼓里，网络上消息已经满天飞了，还搞得他不得不走贵宾通道来躲避粉丝，如何能不恼火？

　　罗凯甚至怀疑，这些消息就是湘南卫视故意泄露的，为的还是节目收视率。

　　《星梦101》最后一期，收视率十有八九会创造新的纪录。

　　湘南卫视方面肯定想将这个纪录提到最高。

　　他们也很擅长这套手段。

　　但罗凯不是普通的明星艺人，他甚至不需要给湘南卫视面子，事实上《星梦101》之所以跟湘南卫视合作，也是后者求上门来的。

　　那么《星梦101》获得了极大的成功，湘南卫视是不是因此膨胀了，连罗凯也不放在眼里了？或者觉得没有他也没有关系？

　　“罗凯老师，您别生气。”

　　见到罗凯有翻脸的架势，这位湘南卫视的工作人员吓得脸色惨白，连忙说道：“这是我们的工作疏忽，我代表卫视台向您道歉。”

　　你能代表湘南卫视？

　　罗凯都懒得跟对方计较，因为这位十有八九是丢出来背锅的，跟他生气发火毫无意义，反而失了自己的身份。

　　罗凯不说话，湘南卫视的人反而更加惶惑，他不敢跟罗凯多说什么，偷偷掏出手机给台里的领导发消息汇报情况——他小胳膊小腿的哪里能抗住这么大锅！

　　真惹恼了罗凯，那麻烦就大了去了！

　　而在车子刚刚抵达下榻酒店的时候，罗凯接到了李梦茹打来的电话。

　　网上闹得沸沸扬扬，星梦传媒这边自然不可能茫然无知，李梦茹的这个电话打得都算是有点晚了，不过也可能是先前罗凯在飞机上联系不到。

　　“湘南卫视太不厚道了！”

　　李梦茹显然已经知道了真相，跟罗凯说了两句之后就嚷嚷道：“我就跟他们说了，他们这样的做法对你完全不够尊重，搞得我们非常被动。”

　　她愤愤不平地唠叨，结果反倒是罗凯安慰了几句。

　　带着助理在酒店客房里安顿下来之后，罗凯用书房里的电脑上网，查看了更多跟星梦少女相关的内容。

　　说起来也有些惭愧，作为《星梦101》的总策划和导师，除了参加几次节目的录制之外，罗凯对这档爆红的节目并没有太多的关注。

　　暑假期间他将精力放在《纵横四海》的后期制作上，电影上映之后又跑去了海城，自己的事情都忙不过来，真没有时间去关注他人。

　　星梦传媒这边也知道他的情况，所以不会拿一些琐事来骚扰他，节目的制作也不需要罗凯更多的参与。

　　所以现在的罗凯知道《星梦101》很红，红到好几位少女选手的人气比一线明星都不差多少，但很多情况他真的不了解。

　　比如关于星梦少女们的种种传闻，粉丝后援团的明争暗斗，谁跟谁是闺蜜姐妹，谁跟谁不对眼，谁和谁只是塑料姐妹情……

　　站在台上的人炒得火热，落败退出的也还想继续蹭人气，搞得有些乌烟瘴气。

　　这里面少不了一些人在兴风作浪。

　　参加《星梦101》的选手都是签了协议的，最后的11位胜出者必须要跟星梦传媒签约，星梦少女团是属于星梦传媒的品牌，不容他人染指。

　　这是很正常的操作，星梦传媒不可能拿自己的资源为他人做嫁衣，但问题是《星梦101》太成功了，连不少落选者都被经纪公司抢着签约，那么如今已经拥有很高人气的少女选手，不可能没有人觊觎。

　　因此在这些喧嚣浮华的背后，罗凯看到了更多的东西。

　　他陷入了深深的思索当中。

　　不过随后到来的访客，打断了罗凯的思索。

　　来客有三位，其中包括了湘南卫视市场部总监李英琪，另外两位分别是综艺部主任和《星梦101》的节目导演。

　　对于这次的事件，湘南卫视方面显然非常重视，特别是迎接罗凯的工作人员汇报之后，湘南卫视方面感觉到事态有些严重，因此就派了他们前来沟通。

　　归根结底，罗凯可以不需要湘南卫视，而湘南卫视却无法忽视他的作用，如果还想让双方的合作继续下去，那必然要为自己的错误买单，不付出点代价肯定是不行的。

　　所谓店大欺客，客大欺店正是如此。


第八百一十三章 很生气

　　“我们台里对于出现这样的事情表示非常遗憾，责任在于我们没有抓好内部的纪律，导致有些人违规行事，给合作伙伴带来了很大的麻烦。”

　　酒店套房的客厅里，李英琪神色严肃地说道：“我们已经就此事展开内部调查，相信很快就会有结果出来，在此我也代表卫视台向你表示歉意，并且保证类似的事情不会再发生。”

　　湘南卫视台的反应算是极快了，罗凯住进酒店里还不到两个小时，这边就急匆匆地派人来灭火，充分体现出了重视的态度。

　　其实这件事情说大也不大，性质也真不能说有多恶劣，无非是节目组为了收视率拿罗凯来炒作，事先也没有跟罗凯沟通，结果惹得星梦少女粉丝团跑机场围堵罗凯，让罗凯大为光火。

　　虽然在圈内，大家公认罗凯的脾气很好，可湘南卫视台也怕老实人发火，万一要是罗凯撂下担子不干了，湘南卫视台的竞争对手们估计得笑死。

　　所以他们派了李英琪等人过来，李英琪是关键人物，其他两位虽然身份不比她差上分毫，但说服力绝对没有李英琪来得强。

　　因为李英琪是罗凯丈母娘的闺蜜姐妹，罗凯见面都得客客气气喊阿姨的人物，而且《星梦101》花落湘南卫视，跟李英琪有很大的关系。

　　但是李英琪并没有仗着长辈的身份来调解，反而将自己摆在了平等的位置上，反省错误表达歉意。

　　“阿姨言重了……”

　　罗凯微笑道：“也不是什么大事，我接受道歉，过去的就让它过去吧。”

　　罗凯如此大度，让湘南卫视的综艺部主任和节目导演如释重负，两人对视了一眼，都是大大松了一口气。

　　传达歉意的虽然是李英琪，但实际上两人在这件事情上负有直接的领导责任，如果罗凯得理不饶人，他们少不了要受点处分。

　　现在罗凯轻描淡写地揭过了这件事，两人的责任就大大减轻了。

　　李英琪的神色也轻松了不少，说道：“那么明天的节目录制工作？”

　　“能推迟一天吗？”罗凯说道：“明天我想跟星梦练习生再见次面，算是在总决选之前给她们上一节课吧。”

　　罗凯的这个要求无疑出乎了李英琪等人的意料，但也不是什么过分到无法接受的要求，李英琪迟疑了一下，还是点点头说道：“这应该没有什么问题，老周？”

　　她的目光看向了坐在旁边的综艺部主任，后者连忙说道：“没问题，推迟一天录制不影响正常的播出，选手们肯定也非常高兴能接受罗凯老师的赛前指导。”

　　在他想来，卫视台方面也没有拒绝的理由，尤其是在双方关系敏感的时期。

　　这点面子肯定是要给的。

　　节目导演附和道：“对对对。”

　　罗凯笑笑道：“那就这样定了，上课的时间放在明天上午，九点半好了。”

　　敲定了明天的安排，先前的那些不愉快算是真正过去了，湘南卫视台方面态度诚恳，罗凯见好就收点到为止，大家不伤和气继续合作。

　　但对于某些人某些事，罗凯并没有轻轻放过的想法。

　　以前他没有注意也没看到自然无从反应，然而现在见到了，那就不能视而不见，因为他从来都不是那种做事虎头蛇尾的风格。

　　第二天早上，依旧是在湘南卫视艺术培训中心的主训练馆，罗凯再次见到了《星梦101》的练习生——星梦少女们。

　　只是第一次见到她们，她们总共有101位成员，齐排排地站在场馆里面颇为壮观，而如今101位练习生经过不断的淘汰，剩下的仅仅只有12位了。

　　这12位成员正是参加总决选最后一场的选手，她们之中还将被淘汰掉最后一位，然后胜出的11位选手自动成为星梦少女团的正式成员！

　　虽然人数规模缩减了将近十倍，不过这12位成员无疑是选手中的佼佼者，她们通过了重重考验笑到最后，自然各有各的特点。

　　而青春靓丽是12人身上统一的标签，当她们穿着红白蓝三色裙装列队俏生生地站在罗凯面前，让罗凯也很有种赏心悦目的感觉。

　　“老师好！”

　　12位少女齐齐躬身问好，声音清脆响亮。

　　“你们好……”

　　罗凯微笑道：“我们又见面了，恭喜大家进入《星梦101》的最后决赛。”

　　少女们相互看看，全都露出了喜悦的笑容，有的兴奋，有的激动，有的骄傲。

　　回顾过去几个月的比赛生涯，对她们而言真的是一段极为难忘的日子，她们在这里接受严格的训练，锻炼身体控制饮食，学习舞蹈和才艺，还得以最佳状态投入到激烈的竞争中，展现自己击败对手。

　　心理素质差点的，不能吃苦无法承压的，都早已被淘汰出去。

　　尽管还有最后一道关卡要闯，不过她们都非常自信，不认为自己将会是唯一的失败者。

　　而她们的这种源自内心的自信和骄傲，也被罗凯看得清清楚楚。

　　他在心里笑了笑。

　　因为接下来罗凯要做的，不是赞美和鼓励，而是敲打！

　　“看得出大家都很开心……”

　　罗凯缓缓说道：“《星梦101》很成功，非常的成功，收视率创造了纪录，你们有好几位的博客粉丝都比得上一线明星，昨天我过来的时候，差点被你们的粉丝围堵在机场出不来，走贵宾通道才脱身，你们是不是感觉很自豪？”

　　笑容，从少女们的脸上消失，此刻她们哪里还有半分得意和骄傲，不少人露出了惶惑和惊恐的神色。

　　罗凯的话远远算不上疾声厉色，可落在她们的耳朵里，无疑是电闪雷鸣！

　　因为她们很清楚，不管自己博客有多少粉丝，在罗凯面前真的什么都不是。

　　这个节目就是罗凯的，哪怕他只参与了两期的录制，但他在《星梦101》里所发挥的作用是无可替代的。

　　罗凯能捧人，当然也能打压人，在场的哪一位能经受得住他的一击？

　　而现在，罗凯对她们很生气！


第八百一十四章 敲打

　　湘南卫视艺术培训中心的主训练馆里，仿佛被一股强大的低气压所笼罩，所有人都噤若寒蝉，包括了旁观的培训老师。

　　应罗凯的要求，今天他给12位星梦练习生“上课”，没有卫视台的人在场，也没有摄影录像，陪同的就两位音乐和舞蹈老师。

　　今天之后，所有的星梦练习生都将不会在艺术培训中心继续学习，两位老师也完成了自己的任务，她们是来见证，也是来告别的。

　　几个月的朝夕相处，两位老师对这些少女学员也是颇为喜爱的。

　　但她们万万没有想到，最后一堂课刚刚开始，罗凯就给了少女们当头一棒！

　　昨天发生在潭州国际机场的粉丝围堵事件，两人是知道的，不知道的是竟然如此触怒了罗凯。

　　不过她们猜错了，罗凯真正生气的并不是昨天的事情。

　　“当初策划这个节目，我的目的是想打造出一支全新的偶像女团……”

　　罗凯继续说道：“在我的设想里面，这支女团是年轻群体喜爱的对象，她们是青春的代表，充满了朝气和活力，她们团结友爱凝聚着正能量，她们热爱音乐喜欢舞蹈，她们用歌声来传达生活的美好。”

　　他的目光从少女们的脸上扫过：“但是我现在很失望，非常的失望，因为在你们身上我看不到这样的团魂，我看到你们在明争暗斗，在耍弄心机，在炒作拉票，在兴风作浪……”

　　罗凯说一句，少女们的头就低下一寸，有些人更是泫然欲泣，眼圈泛红。

　　罗凯说得太严厉了！

　　星梦少女还没有正式组团，她们都是随时有可能被淘汰出局的选手，怎么可能不相互竞争，而很多事情也不是她们自己搞出来的，有的是粉丝团后援会的行动，有的是经纪人的建议，也有的是……

　　“你们是不是很想说，很多事情跟你们无关，不是你们做的？”

　　然而罗凯却是洞悉了她们的想法，冷笑道：“没错，我也知道不少事情并不是你们授意或者主动参与的，但你们是不是按照电视台、经纪人、粉丝的意愿来个顺水推舟，他们是不是告诉你们不炒不红，越是这样越能培养忠粉，商业价值就越高？”

　　“你们也可以辩解，自己只是练习生，只是新人，身不由己没有反抗权力。”

　　“但你们有没有想过我曾经说过的话，你们以为我会花费心血去培养一支勾心斗角、撕逼不断的女团出来？”

　　“我丢不起人！”

　　这正是罗凯最为恼火的地方，新人出头不易，抓住机会炒作很正常，但是在罗凯看来，任何的炒作都应该有个度，不能将歪门邪道当作致胜法宝。

　　她们应该在场上用自己的实力和态度去战胜对手，而不是在场外拼手段。

　　或许在别人看来这是正常操作，但不是罗凯想要的。

　　因为这种各自为战、相互撕逼的风气被粉丝们当作日常习惯，那对未来的星梦少女团绝对不是什么好事，也完全背离了罗凯当初的愿望。

　　这样貌合神离的团队要来何用？辛辛苦苦培养起来的结果，十有八九最后是分崩离析，以往不是没有类似的例子。

　　啪嗒！

　　有泪水滴落在地板上，被透窗而入的阳光映照出点点晶莹。

　　但罗凯无动于衷，他的话还没有说完：“我知道这段时间肯定有很多娱乐经纪公司找你们，开出更好的条件挖你们过去，你们有的经纪人也会劝说你们重新做出选择，不要在一棵树上吊死，或者跟星梦传媒进行谈判，因为你们现在有了选择和谈判的资本。”

　　“但是我可以告诉你们，给你们的合同不会变。”

　　《星梦101》是由星梦传媒、初夏文化和湘南卫视三方合作制作的，其中初夏文化只是作为节目版权方占有一席之地，并不实际参与节目的制播过程。

　　湘南卫视要打造一个新王牌节目，星梦传媒则要创立一支偶像团队，双方的诉求各有不同，对于星梦传媒而言，赚到多少分成其实并不重要，关键还是在未来的星梦少女团上。

　　所以通过海选入围101大名单的少女选手，首先要跟星梦传媒签一份合同，这份合同对选手们在比赛期间的行为是有规定的，比如不能发表负面言论、做出破坏自身和节目形象的事来等等。

　　而正式的签约合同则要在总决选最后一场之前完成，想要成为星梦少女团的一员，那只能跟星梦传媒签约。

　　但在今天，这些选手还是自由的，她们不需要付出多大的代价就能飞往别的高枝，只要放弃进入决赛就能合法地签约别家公司。

　　正常情况下，不会有哪位选手去做捡芝麻丢西瓜的傻事，可问题是现在不少的选手已经红了，有粉丝有资本怎么会没有别的想法？

　　某些撕逼的根源，正是来自于此！

　　然而现在罗凯清楚明白地告诉她们，星梦传媒给的合同是不会变的，她们作为新人的待遇也不会增加，别妄图想通过谈判来提高身价。

　　“如果你们谁觉得不满意不高兴，那么没有关系，现在放弃离开好了，我可以代表星梦传媒和湘南卫视承诺，不会追究任何的责任，也不需要任何的赔偿，我们好聚好散。”

　　罗凯正色说道：“那么现在，有谁想走的，可以走了……”

　　场馆里一片沉默，有人在偷偷地擦眼泪，但没有人挪动脚步。

　　在罗凯面前，就算谁有小心思也不敢表达出来——万一要是被罗凯针对封杀，那岂不是成了大傻瓜？

　　“都没有人放弃？”

　　罗凯笑笑道：“别说我不近人情，今天你们回去跟家里人还有经纪人商量，在明天录制节目之前作出决定就行了，你们不需要顾虑什么，也不用担心离开之后被星梦传媒和湘南卫视封杀什么的。”

　　你们还没有这样的资格。

　　这句话罗凯没说，也不需要说出来。

　　但是他敲打少女选手们的目的，基本上达到了。


第八百一十五章 不同的选择（上）

　　“我回来啦……”

　　夏荷刚刚进门，就对着厨房喊了一声。

　　厨房的玻璃推门哗啦一声被拉开，一位穿着围裙的中年女子从里面探出身来，慈爱地说道：“快去洗澡吧，洗好出来吃饭，今天我给你蒸了你最爱吃的猪肉饭。”

　　“哇塞！”

　　夏荷顿时眼睛一亮，感觉浑身的疲倦瞬间不翼而飞，抽了抽鼻子果然闻到了妈妈蒸的猪肉饭那股特有的香味，差点流下了口水。

　　作为一枚默默隐藏的小吃货，过去的三个多月时间对夏荷来说，无疑是一场艰难的考验，为了塑造出合格的体形，除了每天辛苦的训练之外，她的日常饮食还必须得按照训练中心营养师提供的食谱来安排。

　　营养师依据个人特点量身打造的食谱，在营养方面绝对是面面俱全的，但对于厨师而言，那无疑是要丢到垃圾桶里的玩意。

　　但为了成为星梦少女团的一员，夏荷必须要通过这样的考验，哪怕吃到反胃也得硬塞下去，曾经几次起过放弃的念头，不过最终还是坚持了下来。

　　因为她一步步走向成功，而且最重要的是，在这样的训练下，她的身体素质和形体身材都产生了明显的变化——让人羡慕的变化。

　　而今天夏荷的训练课程已经全部结束，明天就是见证成功的时刻，她也终于可以小小地放纵自己一次——吃顿妈妈烹饪的晚餐！

　　哼着愉快的小调，夏荷跑去浴室痛痛快快地洗了个热水澡。

　　等她穿着睡袍浑身轻松回到客厅的时候，妈妈已经将盛好的猪肉饭、羹汤还有几道拿手菜摆在了餐桌上。

　　只是有人比她更早坐在了餐桌前，拿起筷子准备大快朵颐。

　　“小荷！”

　　见到夏荷，对方笑着招招手说道：“快来吃饭，你妈妈煮了这么多好菜啊。”

　　“小姨……”

　　夏荷礼貌地招呼了一声，心里微微有些郁闷，但还是坐在了餐桌前。

　　夏荷的小姨笑眯眯地扭过头去，喊道：“大姐，你也来吃吧。”

　　“你们先吃。”

　　夏荷妈妈在厨房里回答道：“还有最后一道菜，马上就好了。”

　　“那我就不客气了。”

　　小姨是真不客气，夹起一块红烧鱼就塞入了嘴巴里，看得出她也很饿了。

　　夏荷却没有立刻动筷子，因为平常在家里，她都要等妈妈忙完出来再一起吃。

　　妈妈很快就出来了，手里还端着一盘小青菜。

　　她将菜盘摆在桌上，然后在围裙上擦了擦手，有些怨怪地对夏荷说道：“你快吃啊，凉了就不好吃了，不用等我的。”

　　夏荷甜甜一笑，端起饭碗挖了一口猪肉饭。

　　真香啊！

　　然而这顿饭她是注定无法吃得痛快了，因为旁边的小姨咽下了嘴里的鱼肉，用无比得意的口气说道：“大姐，小荷，你们要发财了！”

　　她的口吻实在有些夸张，让夏荷差点被猪肉饭给噎住，赶紧舀了一勺羹汤帮忙咽下去，然后拍拍胸口压压惊。

　　夏荷妈妈哭笑不得：“现在能说发什么财啊，明天那场决赛，小荷能不能胜出还是个未知数呢。”

　　其实她也谦虚了，虽然最后的结果还没有揭晓，但在12位选手里面，夏荷的人气值一直是位居前列的，不出意外必然能成为星梦少女团队的一员。

　　夏荷的颜值其实并不高，但她来自艺术学院，唱功扎实天赋出色，加上性格温婉善良，因此在参赛过程中，很是吸引了一批“荷叶”“河粉”助威。

　　尤其是《星梦101》第4期的晋位赛，她以一首改编版的《夜空中最亮的星》惊艳全场，首次出现在博客的热搜榜上。

　　如今夏荷在飞讯博客已经超过500万的粉丝，无论是湘南卫视还是星梦传媒，都不可能将她淘汰出局的。

　　“我正要跟你们说这件事呢……”

　　小姨放下筷子，对夏荷问道：“今天上午，罗凯是不是跟你们摊牌了？”

　　夏荷妈妈顿时吃了一惊，用不敢置信的眼神看着自己的妹妹。

　　夏荷同样吃惊：“小姨，你说什么啊？”

　　“别瞒我了……”

　　小姨有些不屑地挥挥手说道：“这件事情在圈内已经传遍了，你不想说，别人早就放了消息出来，罗凯是不是跟你们说了，想要参加决赛就必须要签下那份新人合约，没有商量的余地？”

　　夏荷无法否认，只能点了点头。

　　上一场晋位赛结束之后，星梦传媒方面就给了所有晋位选手一份正式合同，具体的内容她当然是清清楚楚的。

　　夏荷虽然还是一位娱乐圈里的新人，甚至不能算是真正踏入娱乐圈当中，但她毕竟是艺术学院的学生，向师长前辈打听点消息还是没问题的，所以知道星梦传媒在业界的口碑很不错，给出的这份新人合约并不苛刻，待遇也算很不错了。

　　但在了解的过程中，那些师长前辈都劝她不要立刻签合同，因为她现在跟普通新人还是有很大区别的，完全可以去争取更好的待遇。

　　其实夏荷自己是想签的，因为能够走到现在这一步，她感觉自己已经非常幸运了，最重要的是进入了星梦传媒，那她就有很多机会见到罗凯，还有得到罗凯的指导和提携。

　　相比之下，待遇好坏反而并不是最重要的。

　　只是她想签，小姨却是极力反对。

　　说起坐在旁边的小姨，夏荷也很是无奈。

　　通过《星梦101》的海选和复赛进入101大名单之后，夏荷以练习生的身份来到了潭州，在湘南卫视艺术培训中心进行训练。

　　妈妈担心女儿，于是跟着来到潭州来照顾她，并在培训中心附近租下了这套两室一厅的小房子。

　　然后夏荷一战成名，拥有了大批的粉丝之后，原本在外地做生意的小姨就跑了过来，要当夏荷的经纪人为她出谋划策。

　　这是夏荷妈妈的亲姐妹，夏荷的亲小姨，如此的热心让她们无法拒绝，而且在娱乐圈里，很多明星艺人的经纪人都是亲人。

　　只是夏荷自己感觉，她的这个小姨过于势利了点。

　　却是不知道在这个节骨眼上，又闹出了什么幺蛾子！


第八百一十六章 不同的选择（下）

　　“今天下午，新天传媒的贾经理跟我联系了……”

　　不等夏荷询问，小姨主动揭晓了谜底，她显然按捺不住自己的炫耀之心：“大姐，新天传媒给了小荷一份新的合同，B级合同，比星梦传媒的新人合同强十倍！”

　　说完，她的脸上再次露出了得意的神色，就差喊出“快来夸夸我吧”。

　　作为星梦练习生里的当红选手，又是还没有正式签约的新人，主动找上门来想要挖夏荷的娱乐传媒公司可不是一家两家。

　　夏荷妈妈和夏荷都完全没有这方面的应对经验，小姨就以经纪人的身份跟对方进行接触。

　　夏荷对此其实不赞同的，按照她的想法，自己肯定要签在星梦传媒的，但架不住小姨对她妈妈的蛊惑，让她无法强硬地拒绝掉。

　　夏荷小姨其实也是有点能耐的人，在外面闯荡做生意的女人，没有点精明能力那早就被人连皮带骨都吞掉了。

　　她也不是说非要跟夏荷对着来，只是打着夏荷的旗号待价而沽，当然按照她的话说肯定是为夏荷好，就算将来夏荷签入星梦传媒，也需要一位经纪人为她争取利益。

　　肥水不流外人田，让自家人当经纪人总比外人强多了。

　　而现在，小姨就认为自己帮助夏荷拿到了一次宝贵的机会。

　　“本来我想吃完饭再拿出来给你们看的……”

　　她从挎包里拿出了合同，喜滋滋地放在餐桌上：“现在还是让小荷先看，毕竟这件事还得你自己决定，小姨就是想帮你。”

　　看着摆在自己面前的合同，夏荷不由地看向妈妈，后者点了点头。

　　夏荷妈妈想自己的亲姐妹，那肯定不会害女儿的。

　　夏荷的胃口算是彻底搞没了，只能拿起这份合同看了起来。

　　这份所谓的B级合同出自新天传媒，新天传媒是国内一家颇具实力的娱乐传媒公司，论实力和名气比星梦传媒只强不弱，先前新天传媒方面就有派人跟夏荷接触过。

　　夏荷还知道新天传媒接触的不仅只有自己一个人，他们的挖角力度相当大。

　　当然大家不是傻瓜，除非是淘汰出局了，否则谁也不会在晋位之后离开这个万众瞩目的舞台，唯独眼下这个时机很微妙。

　　过了明天，包括夏荷在内的12位少女练习生就要做出自己的选择了。

　　她花了差不多十分钟的时间，才粗略地看完了这份厚厚的合同。

　　应该说新天传媒为了挖她，拿出来的诚意是相当大的，至少比星梦传媒的新人合同肯定要强，十倍是没有的，不过几倍还是有的。

　　如果夏荷签下了这份合同，新天传媒会代为赔付前期合同的违约金，跟她首签是三年的时间，签约金高达三百万，相当于一年一百万。

　　另外还有演出、广告的分成，包装投入的保障等等细则，林林总总一大堆。

　　说实话，看完这份合同之后，夏荷真的有点心动。

　　在参加《星梦101》之前，夏荷是杭城艺术学院大二学生，流行演唱专业，成为一位出色的职业歌手正是她的人生梦想。

　　然后夏荷还有一个梦想，她想为自己的爸爸妈妈买一套大房子。

　　夏荷是杭城人，父母都是普通工薪阶层，因为身体不好，妈妈很早就离开了工作岗位，家里全靠她爸爸一个人支撑，住的也是几十年前面积很小的老房子。

　　夏荷知道爸爸一直都很想有个书房，退休之后能写字画画，但这个梦想对她家而言太过奢侈，因为杭城的房价是非常高的。

　　但是这份合同，让夏荷看到了买新房的希望，要知道现在她当练习生，哪怕拥有很高的人气也只能拿到一份不多的补贴，限于合同还不能私接广告代言，可要是转投入新天传媒门下，三年三百万的签约金是看得到的好处。

　　还有广告代言、商业演出……杭城买房真不是梦啊！

　　在一旁的小姨察言观色，说道：“小荷，你要想想，签给星梦传媒根本没有这么好的条件，而且星梦少女团总共有12个人，先不说新人合同的待遇，就算将来待遇提高了，广告演出的分成也是12个人分，扣税之后你能拿到多少？”

　　“你现在红了，就要趁着人气赚到实实在在的利益，将来的事情很难说的，俗话说得好，宁为鸡口不为牛后，到了新天传媒，人家肯定要大力捧你的……”

　　“小姨！”

　　夏荷有些粗暴地打断了她的话，说道：“我已经想好了。”

　　“这就对了……”

　　小姨的脸顿时笑成了一朵花，拍掌说道：“该果断就要果断，人家说了，过了今晚，就未必还认这份合同，你不签，有的是人想签！”

　　“我不签……”

　　夏荷微笑道：“小姨，我要成为星梦少女团的一员，我签的只会是星梦传媒的那份新人合同。”

　　小姨简直不敢相信自己的耳朵：“小荷，你可不能开玩笑啊，这是大事。”

　　“我知道。”

　　夏荷感觉自己的头脑从未如此清醒，她承认刚才自己动摇了，但现在她反而坚定了自己的想法：“真的很抱歉，我不能同意您的意见。”

　　“你这孩子……”

　　小姨张口无言，只能将目光转向自己的姐姐：“大姐。”

　　夏荷妈妈看看自己的妹妹又看看女儿，柔声说道：“孩子大了，这样的大事还得她自己拿主意，我支持她。”

　　小姨终于明白，自己的那番苦心和感情算是白白浪费了，不禁悻悻地说道：“我就怕你们后悔。”

　　后悔吗？

　　夏荷笑着摇了摇头——不会的。

　　她不禁想起了早上在训练中心，罗凯对大家说的那番话。

　　仿佛还在耳边铿锵回响。

　　……

　　在不同的选择中，夏荷做出了自己的选择，而她的队友们同样做出了选择。

　　就在当天晚上，三位星梦练习生在各自的博客上公开宣布退出《星梦101》。

　　她们分别是美琪、欧娜娜和孟妍姿，而且全都是星梦练习生里的人气少女！

　　顿时一石激起千层浪！


第八百一十七章 好聚好散

　　101位星梦练习生，通过一场场晋位赛走到今天的，只剩下了12位。

　　最后一场淘汰掉最后一位，就宣告星梦少女团的正式组成。

　　由于《星梦101》这档偶像养成节目爆红，这12位星梦练习生哪怕最差的，人气指数也不差于绝大部分三四线的明星，其中几位更是直逼一二线的明星。

　　在12位星梦练习生当中，这样的“人气少女”总共有5位之多，她们无疑是星梦传媒和湘南卫视联合打造出的电视综艺人气新星。

　　别看数量不少，其实想要达到“人气少女”的成就绝不是简单容易的事情，假如用数据指标来硬化的话，那飞讯博客粉丝500万以上、拥有10个主力粉丝团还有上过至少1次热搜是硬指标。

　　罗凯离开京城的时候跟妞妞告别，当时妞妞就问他：“爸爸，陈晨、美琪、Selena、夏荷、孙笑笑还有欧娜娜，你支持谁？”

　　妞妞说的这六位星梦练习生中就囊括了四位人气少女，另外两位孙笑笑和陈晨虽然人气差了点，排位也偏低，但照样拥有大量的粉丝。

　　由此可见人气少女的含金量。

　　现在星梦练习生的5位人气少女，竟然一下子跳反了3位，在圈内圈外引起的震动可想而知，相关话题瞬间就登上了博客的热度榜和热搜榜！

　　简直太刺激了！

　　【星梦少女团内乱】、【美琪、欧娜娜和孟妍姿退出《星梦101》】、【星梦传媒惨遭挖角】等等媒体标题刷爆了娱乐版和博客，在朋友圈尤其是星梦少女的粉丝圈里传得沸沸扬扬。

　　完全乱了。

　　舆论为之大哗，最直接的结果就是星梦少女的粉丝圈迅速分裂，原先大家各自为战明争暗斗，拉一派打一派，今天组CP明天翻脸，彼此纠缠错综复杂，就是活生生的一出后宫大戏。

　　而现在大家立刻站队了，美琪、欧娜娜和孟妍姿三位跳反的自组阵营，遭到了其他九位星梦少女粉丝们的集体围攻。

　　不管以前有多少恩恩怨怨，九位星梦少女突然之间团结一心，她们的后援团、粉丝会迅速转变立场联合到一起，众志成城地狂喷“叛徒”。

　　“呵呵，翅膀都还没硬呢就飞了，白眼狼！”

　　“滚了正好，星梦少女团不需要没有团魂的成员，纯洁了队伍是好事。”

　　“刚刚红起来就飘了，现在滚蛋也不错，少了你们也不少。”

　　“信不信她们会后悔？”

　　“后悔也晚了，离开了就别想回来。”

　　“撒花庆祝……”

　　先不谈美琪、欧娜娜和孟妍姿三位人气少女退出《星梦101》的负面影响，从正面角度分析的话，那最正面积极的就是让另外九位星梦少女练习生和她们的粉丝同仇敌忾，让所有人看到了星梦少女团团魂的凝成。

　　从这个角度而言，未尝不是一件好事，当然星梦传媒被人在节骨眼上撬走了三位人气新星，也是实实在在的损失。

　　而面对这些粉丝们的抨击，美琪、欧娜娜和孟妍姿都保持了沉默，甚至连博客的评论全都关掉，不辩解不喊冤也不反泼脏水。

　　脏水哪里是好泼的，要知道她们这次退出《星梦101》不仅仅得罪了星梦传媒，更是得罪了湘南卫视——湘南卫视哪是她们能泼脏水的？

　　这三位人气少女之所以另攀高枝，首先是因为新东家开出的条件足够好，她们又急于将人气变现，所以不惜冒险。

　　另外新东家也许诺会跟湘南卫视方面沟通解释，就算将来不会再合作，起码也不至于成为仇敌，眼下自然要保持沉默不敢乱说话。

　　不过私下的辩解还是有的，主要是针对粉丝团后援会吐苦水，将自己退出的原因归结为星梦传媒的“苛刻”合同，迫不得已才为之。

　　这样的辩解并非无中生有，相比她们新东家给出的利益好处，星梦传媒的合同真的就差了很多，所以也得到了很多粉丝的同情和支持，尽管有不少粉丝退群了，但损失不算太大。

　　而圈内对于这场退赛风波，大多是冷眼旁观，蹭热度浑水摸鱼的也有，但数量很少，大家都不是傻子，其中的奥妙还是能够看明白几分的。

　　尤其是昨天罗凯在湘南卫视艺术培训中心主训练馆里，对星梦少女的训话内容流传出来之后，很多人知道事情没有那么简单。

　　果然湘南卫视和星梦传媒，很快就针对三位星梦练习生退赛事件做出回应。

　　两家同时表示，对美琪、欧娜娜和孟妍姿的退赛表示遗憾，但尊重三人的意愿，并且按照协议解除合同，总之大家好聚好散不吵不闹。

　　另外湘南卫视宣布，《星梦101》的最后一期将如期播出，只不过改录播为直播，目前的九位练习生自动成为星梦少女团的一员，她们将同5000位现场观众、7位导师和全国的电视观众一起，共同见证另外两位新成员的产生。

　　而这两位新成员将从前面两期被淘汰的练习生里选出，参加这场补位赛的总共有五位淘汰练习生。

　　湘南卫视和星梦传媒的反应堪称是神速了，连参加补位赛的五位淘汰练习生名单都同时公布出来，显然是预案的，对于出现这样的情况早有准备。

　　这是非常正常的，湘南卫视在综艺节目，尤其是真人选秀方面的经验可谓是丰富无比，以前的那些真人秀节目选手退赛或者导师退赛的情况并不少见，应对起来自然是轻松自如。

　　加上湘南卫视强大的宣传资源优势，一下子就将舆论关注的焦点拉向了这场现场直播的补位赛，原先已经人气消散的五位淘汰练习生顿时又重新收获了大量关注的目光。

　　对于她们而言，那真的是天上掉下的大馅饼，虽然名额只有两个，可这样的机会真的是千载难逢。

　　至于说参加补位赛的前提是要跟星梦传媒签新人约，那根本不算什么事。

　　无数人想签都签不上呢！


第八百一十八章 新的对手

　　“挖我们墙角的是新天传媒……”

　　潭州喜来登大酒店，三楼的咖啡厅里，李梦茹神色淡然地对罗凯说道：“他们将我们的12位练习生全部挖了一遍，只挖走3个算是少的了。”

　　“不过走了也好，早晚都有她们后悔的时候！”

　　李梦茹是昨天晚上刚刚飞到潭州的，作为星梦传媒的掌舵人，出了这么大的事情，她怎么可能还守在京城纹丝不动，急匆匆地赶过来跟罗凯汇合，共同磋商应对的办法。

　　其实事情算不上多严重，毕竟只被挖走了3位，尽管美琪、欧娜娜和孟妍姿三人属于练习生里的人气少女，但是对即将成立的星梦少女团而言，远远算不上是伤筋动骨。

　　但李梦茹肯定不会感到爽快，也对三人的鼠目寸光表示不屑。

　　在她看来，这三个女生实在是太急功近利了，新天传媒开出的条件固然很高，但拿给她们的合同里面没有猫腻才是咄咄怪事。

　　三人美滋滋地想着傍上了大款，立马就能拿到大笔的签约金，后面商业演出、广告代言什么的滚滚而来，名利双收不在话下，完全不需要在星梦传媒这棵树上吊死，说不定还嘲笑其他练习生的愚钝。

　　但她们也不想想，新天传媒的钱是那么好拿的？人家可不是开善堂的，付出100块起码要赚回1000块才会满意，签到手了还不可劲的压榨捞回来？

　　而换成是星梦传媒，绝不会这样去做，给星梦少女们的待遇虽然不是很高，但从长远的角度来看，绝对是最佳的选择。

　　因为站在星梦少女团背后的，那可是罗凯啊！

　　有罗凯在，还需要担心捧不起来？

　　不存在的！

　　“新天传媒？”

　　罗凯当然听过这个名字，不免有些好奇：“他们这是要跟我们打擂台吗？”

　　“没错。”

　　李梦茹端起咖啡杯喝了一口，说道：“新天传媒前不久新上任的总裁赵兴贤可不是普通角色，人家野心大得很，刚刚拿到一笔上亿融资准备大展拳脚。”

　　“而且……”

　　她看着罗凯，露出似笑非笑的神色：“赵兴贤以前还追求过你家那位。”

　　“啊？”

　　罗凯顿时愣了愣，哭笑不得：“不至于吧。”

　　李梦茹的意思是想说赵兴贤以前追过莫蓝，算是罗凯的情敌，所以才会使劲挖星梦传媒的墙角，同时向罗凯示威。

　　但对于李梦茹这样的说法，罗凯却不是很相信，因为那些真正有能力、有野心的人物是不会意气用事的，如果因此看低了对手，那将来交手的时候很容易出错的。

　　“这可是很难说的。”

　　李梦茹笑盈盈地说道：“你抱走了莫蓝，知道自己得罪了多少人吗？”

　　“赵兴贤不是最强的，但比起高勇来，他高了不止一个段位！”

　　高勇是盛高传媒的老板，盛高传媒曾是星梦传媒的大敌，一度打压得星梦传媒喘不过气来，只是因为最近在《英雄男儿》项目上的惨败，已经陷入了破产的边缘，基本上没有翻身的可能。

　　但高勇的能力并不差，只不过对手超神了而已。

　　罗凯呵呵呵。

　　听起来似乎挺严重的，但实际上罗凯没有任何的畏惧惶恐，在重生世界里奋斗二十年，他一步一步迈向巅峰，期间不知道遭遇过多少挫折和障碍，但这些挫折和障碍最后都成为了磨砺他心志和勇气的刀石。

　　现在的他，更是无所畏惧。

　　“你别得意……”

　　李梦茹正色说道：“挖人只是新天的第一步，赵兴贤肯定还有后手，只要摆平了湘南卫视，那绝对会放出来。”

　　“以你现在对湘南卫视的影响力，倒是可以通过湘南卫视压压他。”

　　“没有必要……”

　　罗凯摇摇头说道：“他出他的后手，我们走我们自己的路，真要说起来，有竞争对手才有意思，否则就太无聊了。”

　　李梦茹无语。

　　如果赵兴贤此刻能听到罗凯说的话，绝对要气得七窍生烟——敢情在罗凯眼里，他和新天传媒是陪玩的？

　　但是要说罗凯自大狂傲的话，那又不尽然，李梦茹可是看着罗凯在短短三年时间里是如何崛起的，至今仍感觉不可思议。

　　“不说这个家伙了……”

　　李梦茹说道：“我们还是谈谈星梦少女团答谢演唱会的事吧。”

　　按照计划，星梦少女团在正式成立之后，将举办一场粉丝答谢演唱会，这场演唱会同样放在潭州举行，由星梦传媒跟湘南卫视共同举办。

　　对于星梦传媒而言，这场演唱会比后天晚上《星梦101》最后一期补位赛更加重要，因为这场演唱会其实就是星梦少女团的出道演唱会，不但要办得成功，而且办得精彩。

　　未来的三年，星梦传媒将投入大量的资源在星梦少女团上，将其打造成真正的国内第一偶像女团。

　　罗凯无疑是关键所在。

　　而李梦茹的猜测并没有出错，在《星梦101》补位赛直播前夕，新天传媒在其官博上宣布“新天少女团”正式成立，目标是打造国内最强的青春偶像女团。

　　这支所谓的“新天少女团”总共有九位成员，其中就包括了刚刚退出《星梦101》的美琪、欧娜娜和孟妍姿，另外还有四位是《星梦101》前面淘汰的练习生，以及两位从艺术院校选拔出来的新人！

　　这热度蹭得简直不要太明显，而且颇为无耻，要知道新天九人团有七位是星梦练习生，新天传媒挖墙角摘桃子不说，还想踩着《星梦101》上位。

　　无数星梦粉们在其博客里痛斥大骂。

　　但新天传媒方面显然不在乎，因为他们的炒作目的已经达到了，新天少女团一出来就万众瞩目，不知道节省了多少宣传资金。

　　娱乐圈就是这样的，人设什么的都可以塑造，粉丝也可以培养，不怕人骂就怕无人理睬。

　　不过新天传媒跳得再欢，也没有影响到《星梦101》最后一期补位赛的举行，11月27日晚上，九位星梦少女连同五位补位练习生，一同登上了潭州群艺中心的大舞台！


第八百一十九章 了不得

　　11月27日晚，潭州群艺中心。

　　8点刚过，能够容纳5000位观众的群艺中心主馆里已经是座无虚席，T型的表演舞台灯火辉煌，由16块高分辨率LED巨屏组成的背景屏画面变换，配合激情澎湃的BGM，让人不由心潮澎湃。

　　今晚在这里举行的，正是《星梦101》最后一期的补位赛，由于先前十二位星梦练习生里有三位退出决赛，所以其余九位练习生自动晋位成为了星梦少女团的一员。

　　现在这九位星梦少女就坐在舞台上方，11张金漆丝绒高背椅一字排开，一道道明亮的光芒照耀在上面，九位青春靓丽的少女光彩夺目。

　　她们穿着白色的裙装，佩带着水晶公主冠，每个人的脸上都洋溢着喜悦的笑容，身后还竖立着写有名字的立牌。

　　其中夏荷和Selena两位人气少女坐在最中央的位置，笑容也最为灿烂。

　　原先在人气上能跟她们比肩甚至更强的美琪、欧娜娜和孟妍姿三位人气少女退出之后，一部分的粉丝因为不满背叛而转而支持夏荷和Selena，很是给两人刷出了不少热度。

　　大家都在猜测，星梦少女团的团长将在夏荷和Selena两人中间选出。

　　夏荷在星梦练习生里唱功最强，而Selena是颜值担当，本来还有欧娜娜和孟妍姿可以跟她争锋，但现在无疑是独秀一枝。

　　那么今天晚上的补位赛，会不会选出星梦少女团长？

　　这无疑是一个大大的悬念。

　　不过无论是夏荷的河粉，还是Selena的S迷，都表现出团结友好的态度，没有因为说两人是潜在的对手而相互攻击。

　　这是官方刻意引导的结果，也是两人的意愿。

　　因为现在的星梦少女团最需要的就是团结，特别是当新天传媒抢位推出新天少女团跟她们打擂台之后，星梦少女们都意识到团结的重要。

　　凝聚团魂，正是今晚这场补位赛的真正核心所在！

　　距离不远的舞台下，观众席的前排，热情的粉丝们挥舞着应援棒和应援牌，大声呼喊着自己所支持的偶像的名字。

　　少女们频频挥手跟他们互动，带起全场一波接着一波的声浪高潮！

　　布置在现场的7台摄像机，从不同的角度将这一幕幕的景象摄入镜头，其中有两台摄像师始终都对准了导师席，作为《星梦101》总策划师、梦想导师的罗凯更是所有人关注的焦点。

　　“凯董好帅啊！”

　　“是越来越帅，甩那些小鲜肉十条街的成熟酷帅！”

　　“啊呀，我凯之帅无须讨论，大家都来说说，谁将补位成功。”

　　“我支持张雅妮，妮妮最棒啦！”

　　“期待苏素能补位成功，上一场她被淘汰的时候我都哭了。”

　　“我也看好张雅妮，人漂亮声音也甜。”

　　“我赌两位之中必有周媛！”

　　“不管谁补位我都支持，让那三个白眼狼后悔去吧。”

　　“梦女不红，天理难容！！！”

　　《星梦101》的这场补位赛除了由湘南卫视进行直播之外，还在快音上进行同步直播，现在直播刚刚开始不过十来分钟，涌入直播间的观众已经破了千万！

　　除了看热闹的吃瓜群众之外，星梦少女们的粉丝数量相当多，依靠网络平台的优势，他们在直播间里进行着热火朝天的讨论，弹幕刷新的速度简直恐怖。

　　虽然最近半年来，跟快音同类型的直播、短视频app层出不穷，但依靠先发的优势和不断推陈出新的功能，快音在这块由自己开垦出来的市场上牢牢占据了霸主地位，方方面面的数据都碾压了竞争对手。

　　特别是别人还在使劲烧钱，快音的营收却是节节攀高。

　　这场直播也充分显现出了快音的人气和热度，值得一提的是，星梦少女团也在快音开通了官方帐号，虽然目前仅仅只放出了一些节目花絮内容，但粉丝数量已经接近了千万。

　　今晚正式组团成功，破千万那无疑是板上钉钉的。

　　而尽管被网络直播分流了一些人气，但对于湘南卫视而言，这根本不算什么，此时此刻正在导播室坐镇的节目导演、导播和工作人员们，个个都喜形于色。

　　因为实时的数据显示，在补位赛还没有正式开始的情况下，节目收视率已经达到了堪称惊人的6%，估计到高峰时段，破8、破9都很有希望。

　　这几年来，没有一档真人选秀节目的收视率能够达到如此高的地步，再往前十年也无有比肩，热捧程度已经比当初的《超级女声》《明日偶像》都强了。

　　借助《星梦101》，湘南卫视台无疑巩固了原本岌岌可危的综艺最强台的业界地位，而这可是代表着丰厚无比的广告收益。

　　“要加快跟初夏文化的谈判速度……”

　　同时在关注节目收视率的一位卫视台高层领导对李英琪说道：“我们可以适当再让点步，一定要将《星梦101》的全球版权拿下来。”

　　《星梦101》的节目版权是归初夏文化所有的，初夏文化授权星梦传媒跟湘南卫视台共同制作这档偶像养成节目。

　　虽然在节目类型上有一定的局限性，但湘南卫视方面迫切想要买下版权，《星梦101》不能制作第二期，他们完全可以跟别的娱乐传媒公司继续制作《美梦101》、《星星101》，而且还可以将节目版权向其它国家输出。

　　对卫视台的高层而言，这除了让人垂涎的利益之外，还有丰厚的业绩政绩。

　　最重要的是，初夏文化方面也有意出让版权，只不过要价比较高而已，双方的谈判从暑假就开始了，一直都没有能达成共识。

　　当然这并不妨碍双方的合作，而今晚节目开局的收视率，让几位领导下定决心不惜代价了，否则要是被别人截胡了，那损失就大了。

　　如今盯着星梦传媒、初夏文化的卫视台，可不止一家两家！

　　湘南卫视可以不在乎几位人气少女的退出，只要能跟星梦传媒和初夏文化，或者更准确地说两家公司背后的罗凯继续合作下去，那付出多少都会翻倍赚回！

　　“我尽力……”

　　李英琪点点头，目光看向了前方屏幕里的罗凯，不禁为之感叹。

　　现在的年轻人真的了不得！


第八百二十章 有意思

　　深深地吸了一口长气，蒋曼云从后台工作人员手里接过麦克风，她的脸上露出自信的笑容，迈步登上了灯火辉煌的大舞台。

　　下一刻，掌声和欢呼声迎面扑来，让站在舞台上的蒋曼云有些晃了神。

　　在上上上一轮被淘汰出局之后，她以为自己今后不会在出现在这样的舞台上，像那些普普通通的女孩一样继续自己平凡的人生，大学毕业、参加工作、结婚生子，然后在柴米油盐之中偶尔回忆起这段特别的经历。

　　能够成为101位星梦练习生之一，蒋曼云已经感觉到莫大的幸运，闯过几轮晋位赛更是奇迹，可惜终究敌不过更强者。

　　对此，蒋曼云是很有自知之明的。

　　因为在所有星梦练习生里，她真的挺普通的，颜值也就六分多及格线上，精心打扮加化妆能上七分，再多就不可能了。

　　蒋曼云目前就读的是一所很普通的大学，学的也不是音乐专业，因此在唱功还有跳舞演奏等等方面，她都差了很多，被淘汰出局再正常不过。

　　她能够闯入晋位赛，其实主要靠的是在演唱方面的天赋还有颇为独特的嗓音，以前在学校里参加文艺汇演总能拿个一二等奖，跟同学朋友出去玩也是KTV里的麦霸——褒义的麦霸。

　　但仅此而已，蒋曼云真没有想过自己能成为一位偶像歌手，她参加《星梦101》的海选还是闺蜜拼命怂恿的结果。

　　只是在成为练习生参与训练、参加节目的过程中，蒋曼云也慢慢喜欢上了当一位歌手的感觉，尤其是当她的博客开通之后拥有了几万的粉丝，在评论区看到粉丝们的鼓励和支持，那种感觉真的非常好。

　　可惜现实是残酷的。

　　自上上上一轮淘汰之后，蒋曼云就熄灭了那点想法，由于她没有很多的人气，也没有什么经纪公司找她签约，倒是有人请她去什么酒吧和会馆里表演。

　　蒋曼云虽然不是白富美，可也不愿意打着星梦练习生的旗号去赚这份钱，她有自己的骄傲和坚持。

　　然而命运仿佛跟她开了个玩笑，美琪、欧娜娜和孟妍姿三位人气少女居然在节目最后一场前退赛，旋即湘南卫视台跟她进行了联系，询问她是否愿意参加五人组补位赛，去竞争最后两个名额。

　　当时的蒋曼云都不敢相信自己的耳朵，因为就算三位人气少女退赛，在她后面淘汰、人气更高的练习生可还有不少，怎么会轮到她呢？

　　后来蒋曼云才知道，原来那些淘汰练习生大部分都签了别家公司，因此就失去了资格，让这块馅饼掉落在她的头上。

　　但是蒋曼云很清楚，这并不代表她就此翻身走上人生巅峰，因为在五位参加补位赛的练习生里面，她毫无优势可言。

　　张雅妮、苏素和周媛三人的呼声最高，大家都认为这两个补位名额是为她们准备的，今晚这场补位赛的看点之一也在三人的竞争上。

　　至于蒋曼云和另外一位练习生，更像是来凑数当陪衬的。

　　知道自己很难赢，可蒋曼云却并不甘心认输！

　　当她握着麦克风站在舞台上，面对着全场数千位观众，还有一众明星导师和摄像机，她的内心是如此的激动，还有喜爱。

　　失败并不可耻，放弃抵抗的投降才是最可耻的！

　　“各位导师，观众朋友们你们好……”

　　蒋曼云扬起笑脸，对着麦克风说道：“我是星梦079号练习生蒋曼云，我今晚演唱的歌曲是《白鸦》，希望你们喜欢，也希望得到大家的支持，谢谢！”

　　说完，她深深地鞠躬。

　　全场再次响起了掌声，没有前面的苏素那么热烈，但在舞台下的粉丝们当中，蒋曼云看到了写有自己名字的应援牌。

　　尽管只有寥寥几块，对她而言也是莫大的鼓舞了！

　　“这小姑娘有点意思啊……”

　　此时此刻，坐在导师席左侧位置的陈欣笑着对罗凯说道：“唱白鸦啊。”

　　陈欣是《星梦101》的导师之一，她是一线女歌手，咖位虽然不如莫蓝，但人气也非常高，今年刚出的新专辑卖得很好。

　　前面刚刚结束演唱的苏素，正是她原先负责的练习生之一，在上一轮以微弱的劣势被淘汰，为此她还在自己博客里表达了惋惜之意。

　　陈欣相当看好苏素，刚才也力挺了自己的这位“弟子”一把。

　　至于蒋曼云，陈欣真没有多少印象，但听到蒋曼云选择的曲目，就认为自己看穿了蒋曼云的意图。

　　《白鸦》这首歌的演唱难度很高，一般歌手根本驾驭不住，除了需要相当的唱功之外，还得有足够的天赋才能演绎好这首作品。

　　蒋曼云选《白鸦》，无疑是想博一把。

　　罗凯笑笑没有说话。

　　不同于陈欣，前不久才看完《星梦101》前面几期节目内容的罗凯，对蒋曼云反倒有些不一样的看法。

　　蒋曼云有些像很早以前的他，拥有天赋但弱于技巧无法发挥实力，像是一块还需要打磨的璞玉。

　　事实上，正是他点名让湘南卫视将蒋曼云列入了五人组的名单之中！

　　现在的罗凯，很想看看这位被淘汰的星梦练习生，会有什么样的表现。

　　音乐响起，全场肃静。

　　“嗯，嗯~啊~~”

　　《白鸦》的前面部分，是一段长达20秒的哼唱，蒋曼云一开口，就让包括罗凯在内的几位梦想导师眼睛一亮。

　　“开口跪啊！”

　　“OMG，这是我认识的蒋曼云吗？”

　　“别说话，听歌！”

　　“就这段哼唱，我的票给她了！”

　　“支持……”

　　快音直播间里沸腾了，大家都没有想到，被视为鱼腩的蒋曼云居然给了所有人这么大的一份惊喜。

　　《星梦101》的最后一场补位赛，采用直播的方式进行，谁将赢得胜利拿到晋位的资格，观众的投票数量最为重要。

　　在这种规则下，蒋曼云原本是没有机会的，因为她的对手们在人气方面比她高很多，抢票是抢不过的，就算得到了导师的欣赏，导师的票数占比也不高。

　　然而这首《白鸦》，却是让人看到了她翻盘的希望！

　　这场补位赛真的有意思了。


第八百二十一章 如何选择

　　“啊，啊~”

　　蒋曼云的歌声减弱直至消失，这首《白鸦》以哼唱开局以吟唱结尾，当她放下手里的话筒的时候，已然是双眸泪光盈盈。

　　为了赢得这次机会，她已经付出了自己最大的努力，选择《白鸦》更是怀着不成功便成仁的决绝。

　　拿接下来，她的命运就只能交给所有的观众了。

　　能够容纳5000位观众的潭州群艺中心鸦雀无声，大家似乎依旧沉浸在歌声营造出的氛围当中，没有在第一时间做出反应。

　　啪！啪！啪！

　　然后掌声突兀地响起，却是坐在导师席上的罗凯拍响了手掌。

　　而且还是站起来鼓掌！

　　哗~

　　观众们仿佛如梦初醒，激动、兴奋、惊讶、欣喜、赞叹，不同的人脸上有着不同的神情，但所有人在罗凯的带领下，为蒋曼云送上了热烈而真诚的掌声。

　　其他的明星导师同样起身鼓掌——罗凯都站起来了，他们哪里还能坐得住。

　　在赛前没有人看好这位普通的女生，现在她却给了大家一个惊喜！

　　伴随着掌声响起的，是震耳欲聋的欢呼喝彩声，哪怕是张雅妮、苏素和周媛几位热门女生的粉丝，也不吝于他们的掌声。

　　“谢谢，谢谢！”

　　蒋曼云连连躬身，此时此刻的她已经是泪流满面，不仅仅是因为喜悦，更是内心蕴藏的火焰让她的血在沸腾。

　　她从未如此刻般感觉到，自己是属于这个舞台的！

　　掌声整整持续了半分多钟，直到罗凯转身抬手示意大家安静下来。

　　“这是我听过的，《白鸦》最好的翻唱之一……”

　　重新回过身来，罗凯对蒋曼云说道：“谢谢你为我们带来这样一首作品。”

　　得到罗凯的亲口夸奖，蒋曼云的脸色涨得通红，都有点语无伦次了：“谢谢，谢谢，谢谢罗凯老师，谢谢。”

　　罗凯笑笑，伸手拿起了摆在自己面前的一只水晶头冠。

　　摄像机的镜头牢牢对准了他，将他的一举一动在舞台背景大屏幕上重现出来，同时也呈现在所有电视以及直播平台观众的眼前。

　　群艺中心再次陷入了安静之中，无数人都在暗暗猜测罗凯这个举动的用意。

　　罗凯拿起水晶头冠，此刻那些细心的观众就发现，这顶头冠跟九位星梦少女头上所佩戴的头冠完全一模一样，晶莹剔透的钻饰在灯光的照耀下折射出迷人的光芒，也吸引着所有人的注意。

　　“今天晚上是《星梦101》的最后一场，作为《星梦101》的总策划师和梦想导师，星梦节目组赋予了我一项特权……”

　　罗凯在这里顿了顿，留给大家以足够的反应时间。

　　观众们仿佛全都预感到了什么，不少人更是屏住了呼吸，等待见证一个精彩时刻诞生。

　　蒋曼云也有同样的预感，她不敢置信地睁大了眼睛，右手握成拳头压住了自己的嘴唇，生怕过于激动而喊出声来。

　　“破9了！”

　　同一时刻在湘南卫视的直播导播室里欢声雷动，节目导演干瘦的脸都笑成了一朵菊花，导播跟工作人员相互击掌，恨不能开瓶香槟庆祝。

　　就在刚刚过去的几秒钟时间里，《星梦101》的实时收视率达到了9.01%，又创造了一个新的纪录。

　　虽然说9%的收视率跟央视的大型节目比如春晚、奥运会、世界杯直播等等完全没有办法相比，但是作为一档真人秀综艺节目，那绝对是现象级了。

　　通常来说，像湘南卫视这样的地方卫视台霸主，一档节目能有2%-3%的收视率都可以被列入王牌之列，差一些的卫视台有1%收视率的节目那就是重点节目。

　　9%的收视率，哪怕不是平均收视率在如今也已经碉堡了！

　　《星梦101》的人气和罗凯的影响力在此刻交汇，共同造就了这个奇迹。

　　在这万众瞩目的时刻，罗凯并没有继续吊大家的胃口，他微笑道：“这项特权就是我手里的这顶星梦之冠，它代表着直接晋位星梦少女团的荣誉和奖励！”

　　“哇！”

　　全场哗然，尽管大家都有预感，可听到罗凯亲口说出，依旧为之惊叹。

　　到了这个时候谁都明白，罗凯要将这个晋位名额送给蒋曼云了，她不需要再参加残酷的票数PK，成为今晚最大的赢家！

　　谁能想到呢？

　　张雅妮、苏素和周媛等其他练习生，都用嫉妒羡慕的眼神看着蒋曼云，先前她们谁将蒋曼云放在眼里过？

　　蒋曼云是如此的幸运！

　　而蒋曼云已经说不出话来，眼泪不停地流。

　　然而让所有人意想不到的是，罗凯并没有直接送出水晶头冠，他出人意料地说道：“鉴于你优秀的表现，我给你两个选择，一个选择是从我手里接过这顶星梦之冠，成为星梦少女团的一员。”

　　大家听着都是愣了愣，难道蒋曼云还有别的、更好的选择？

　　“另外一个选择就是你放弃它，接受一份星梦传媒的新人合同，成为星梦传媒旗下的一名艺人。”

　　“那么你现在可以告诉我了，你选择哪一个？”

　　蒋曼云愣住了。

　　理智告诉她，拿过星梦之冠是最好的选择，如今的星梦少女团虽然还没有正式成立，已然是国内的第一偶像女团，团粉数量以百万计，前途光明一片。

　　但另外一个声音在心里响起。

　　进入星梦少女团未必是她最合适的选择，因为在作为星梦练习生参加训练和比赛期间，她感觉到自己的格格不入。

　　她不喜欢勾心斗角，也不会拉帮结派，所以在一众练习生里面没有什么朋友，而且除了演唱方面的天赋之外，她在方方面面都不如别的星梦少女，想要在这支偶像团队里绽放出属于自己的光芒，恐怕是无法做到的。

　　罗凯是不是看出了这一点，所以给了她另外一个选择，让她以新人的身份单独签约星梦传媒，走另外一条不同的道路。

　　只是这条道路，前途未卜！

　　虽然不是娱乐圈里的人，但蒋曼云也知道，想要成为明星是非常不容易的事，签约公司仅仅只是开始，后面还有不知道多少艰难坎坷。

　　在星梦少女团里面，起码她能够分享到团队的荣光。

　　这该如何选择？


第八百二十二章 落下帷幕

　　“当然是选择星梦之冠啊！这难道还需要思考？”

　　“没错，直接晋位名额啊，蒋曼云太幸运了！”

　　“我倒是感觉单飞也不错，蒋曼云歌唱得那么好，加入少女团埋没了。”

　　“什么叫埋没了，在团里难道就不会发挥能力？搞笑！”

　　“不管怎么说，我对她都是路人转粉了。”

　　“如果让我选的话，那我肯定也是选星梦之冠。”

　　“你们要想想，为什么凯董会给她两个选择，里面有什么名堂知道吗？”

　　“你们别吵啦……”

　　因为罗凯给出的不同选择，让《星梦101》快音直播间里吵翻了天，无数观众加入了讨论的行列，或者支持蒋曼云进入少女团，或者认为她应该单独签约。

　　但总体而言，支持第一个选择的人要多很多，因为这个选择是看得见的光明前途，换成是她们也多半会选择戴上星梦之冠。

　　如此宝贵的机会，这么珍贵的名额，脑袋被驴踢了才拒绝！

　　只是归根结底，如何选择是需要蒋曼云自己做决定，留给她思考的时间显然没有多少，这让她承受了非常大的压力。

　　所有人的目光全都聚焦在了她的身上。

　　蒋曼云内心的挣扎可想而知，其实如果罗凯让她或者接过星梦之冠，或者签约凯旋工作室，那么她绝对会毫不犹豫地选择后者。

　　哪怕是圈外人也知道，凯旋工作室是罗凯自己的工作室，罗凯跟星梦传媒属于合作关系，能成为罗凯旗下的一位签约艺人，前途绝对比作为星梦少女团的一员强很多。

　　举个最典型的例子那就是方雨，方雨是罗凯的学生，尽管签约在星梦传媒，但因为这层师徒关系而得到了罗凯的力捧，现在已经是华语乐坛里一线级别的女歌手，商演和广告都接到手软。

　　而两三年前她跟蒋曼云其实也差不了多少，得到了罗凯的亲睐才一飞冲天。

　　可惜凯旋工作室根本不签人，罗凯的事业重心也转向了电影方面。

　　“你需要尽快做出决定……”

　　见到蒋曼云犹豫不决，一位明星导师善意地提醒了一句。

　　这场比赛可是现场直播的，那么多的观众看着，犹犹豫豫拖延时间，那留给大家的印象必然不佳，会让前面赢得的分数大打折扣。

　　蒋曼云陡然警醒过来，她迎着罗凯的目光，鼓足勇气大声说道：“罗凯老师，我选择星梦传媒的新人合同！”

　　话一出口，她顿时感觉浑身轻松，像是去掉了千斤重的负担。

　　关键时刻，蒋曼云选择了听从本心的意愿。

　　相比团队，她更喜欢独行！

　　群艺中心里又是一片哗然，大多数观众都想不到，蒋曼云竟然选择了看起来比较糟糕的那个。

　　罗凯认真地问道：“决定了？”

　　蒋曼云用力点点头：“决定了！”

　　“不后悔？”

　　“不！”

　　罗凯微笑：“恭喜你，成为星梦传媒的一员！”

　　掌声响起，虽然没有先前的热烈，大家还是对蒋曼云勇敢的选择报以祝福。

　　在掌声中，蒋曼云躬身下场。

　　不管她的选择是对是错，在今晚的舞台上，她都是一颗耀眼的明星，所带来的话题性足以让她出现在博客热度榜上。

　　而放弃了星梦之冠，蒋曼云也等于是放弃了两个晋位名额的竞争，这并没有让这场竞争变得平和，反而更加激烈起来。

　　场内登场的星梦练习生竭尽所能地发挥实力，场外的粉丝们竭尽所能地投票支持，因为他们投出的一张张选票，将决定谁能笑到最后。

　　《星梦101》的收视率一度突破了9.5%，在投票结果揭晓的时候达到了最高峰，张雅妮和苏素两人以微弱的优势击败了另外一位补位热门周媛，幸运地拿到了最后两顶星梦之冠。

　　至此，星梦少女团的11位成员就位，正是宣告这支偶像女团的诞生！

　　数不清的彩条和气球从群艺中心的穹顶上飘落，数不清的欢呼声在会馆里响起，当11位青春靓丽的女生以最新的面貌在舞台上重新亮相，夜空中星辰都为之黯淡。

　　但是《星梦101》结束了，星梦少女团的影响力才刚刚开始发酵。

　　直播结束之后，作为《星梦101》的总策划师和星梦导师，罗凯接受了湘南卫视的专访，跟主持人畅谈了他对节目过程的看法和想法，以及对星梦少女们的点评，还有对星梦少女团未来的展望。

　　期间湘南卫视的主持人问道：“如果蒋曼云接受了星梦之冠，那是不是对其他四位练习生不够公平？因为她们同样付出了巨大的努力，需要通过PK才能决定命运。”

　　这个问题其实并不是说主持人真的想知道答案，而是要借罗凯之口来平息可能因此带来的争议和对节目的质疑。

　　要知道罗凯的特权可是节目组赋予的。

　　“当然不会……”

　　罗凯笑道：“本来我是没有打算动用这项特权的，如果蒋曼云接受了星梦之冠，那也不会影响公平，晋位的名额照样还有两个。”

　　主持人惊讶：“那星梦少女团岂不是要有12位成员了？”

　　罗凯哈哈哈：“12位也很好啊。”

　　事实上这就是一个节目彩蛋，无论是对湘南卫视还是星梦传媒而言，星梦少女团的成员数量11位或者12位都没有什么关系的。

　　结果蒋曼云出人意料地选择了单飞，真的很有勇气。

　　她的名字也没有意外地出现在当晚的博客热搜榜上，而且还排在第7位，大家对于她的讨论很是热烈，很多人都不解她的选择，认为她做了件傻事。

　　但很快就有业界人士指出，蒋曼云的选择其实是很明智的，因为她自身的风格形象都不大适合星梦少女团，先前被淘汰不是没有原因的，重新加入恐怕也很难融入团队。

　　最重要的是，她在星梦少女团不可能站到C位，只会落在边缘，进而成为别人的陪衬，与其这样还不如从新人开拼，只要得到罗凯的支持，何愁不红？

　　塞翁失马，焉知非福。

　　而不管争议还是质疑，这场轰轰烈烈的偶像选秀节目基本落下帷幕，就剩最后一场答谢粉丝演唱会了。


第八百二十三章 相见

　　叮铃铃~

　　下课的铃声在夏华附小的校园里响起，也让等候在校园门外的家长们露出了如释重负的笑容，纷纷翘首以盼。

　　几分钟之后，一队队排得整整齐齐的小学生们鱼贯而出，然后在大门之外四散而去，被各自的家长接走。

　　莫蓝也接到了刚刚放学的妞妞。

　　本来这个工作可以让保姆或者大雷来完成，但是最近这段时间，一直都是莫蓝亲自跑来接妞妞回家。

　　自从拍完《纵横四海》之后，她对娱乐圈的兴趣变得更淡，除了极少数推脱不掉的邀请之外，基本上不参加商演代言或者通告活动，而是将更多的时间放在了家里面，像个普通的家庭主妇一样打扫卫生、修剪花草、照顾猫狗，还有最最重要的烹饪美食。

　　相比娱乐圈的浮华喧嚣，如今的莫蓝更喜欢这样平淡温馨充实的生活。

　　唯一的遗憾就是罗凯不能够时常陪在身边，这次去潭州又是一个多星期的时间，让她只能在电视上见到自己的未婚夫。

　　“宝贝……”

　　莫蓝笑着对刚系好安全带的妞妞说道：“晚上妈妈带你去吃自助餐好吗？”

　　“好吖！”

　　妞妞脆生生地答应道，她很喜欢自助餐厅的氛围，想吃什么拿什么，没有多少拘束，而且里面还有吃不完的冰激凌和诱人的巧克力喷泉。

　　必须要说明的是，妞妞是甜党。

　　“那我们现在就走吧……”

　　莫蓝启动了车子：“早点过去免得堵车，星期五肯定人多。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　妞妞点头如小鸡啄米，忽然说道：“妈妈……”

　　莫蓝：“嗯？”

　　妞妞说道：“我想明天去西郊村看看阿黄，我有点想它，你带我去好吗？”

　　如今的妞妞跟罗凯还有莫蓝都住在新家这边，她有一段时间没有回西郊村了，而小哈和花花在新家，阿黄都在那边。

　　在妞妞的心目中，阿黄一直都是她最好的朋友，陪伴她长大、忠心耿耿的伙伴，这种特殊的地位是智商欠费的小哈和性格傲娇的花花所无法取代的。

　　只是此时的妞妞不会想到，自己这个小小的要求，对莫蓝意味着什么。

　　莫蓝愣了愣，犹豫了一下展颜笑道：“好吖，明天我带你过去。”

　　她犹豫的原因自然是因为西郊村的家里现在住着夏颖，妞妞的亲妈妈！

　　莫蓝从来没想过不让妞妞见她的亲妈妈，只是考虑到夏颖的情况，罗凯也跟她商量过，等到夏颖的身体完全恢复了，记忆情况有所好转，再让妞妞跟夏颖进行接触。

　　但不是这样突然。

　　可莫蓝真的不忍拒绝妞妞的请求，所以还是答应了下来。

　　她迟疑的是要不要跟罗凯说一下。

　　“走啦走啦……”

　　妞妞嚷嚷道：“好饿了，妈妈，我还想给阿黄买袋它最爱吃的骨头狗粮。”

　　“好。”

　　莫蓝定定神，笑着答应了一声。

　　第二天早上，她就带着妞妞去了西郊村，自己开车过去的。

　　汪汪汪！

　　刚刚在院门外面停下车，阿黄就欢叫着从院子里面跑了出来，它仿佛感觉到了妞妞的到来，用自己最大的热情来表示欢迎。

　　“阿黄！”

　　妞妞跳下车就抱住了欢腾的阿黄，咯咯笑着躲闪来自它的招牌舔脸动作。

　　过了片刻，妞妞才注意到门口多了一位穿着红色棉衣、戴着灰色毛绒帽子的美丽女子，正用好奇地打量着自己。

　　妞妞顿时吃了一惊。

　　跟着阿黄出来的，正是夏颖。

　　夏颖当年离开的时候，妞妞还很小，她对妈妈的记忆已经变得很模糊，而且经过了一场大病之后，夏颖的体态面容都出现了变化。

　　但是源自血脉的亲情却是时间无法抹去的，这让她感觉对方很熟悉很亲切。

　　抱住阿黄毛茸茸的脑袋，妞妞问道：“阿姨你好，你是住在我家的吗？”

　　夏颖眨了眨眼睛，不知道为什么，眼前的这个漂亮可爱的小人儿让她的内心不由自主地在颤抖，像是有什么东西在剧烈的翻腾，而头却疼了起来。

　　她皱皱眉头，又勉强挤出一个笑容，蹲下来柔声说道：“你好，你是罗凯的女儿吧？小名叫做妞妞对不对？”

　　妞妞点点头：“对啊，阿姨你是谁啊？”

　　夏颖伸出手想要摸摸她的脸蛋，但刚伸出又缩了回来，说道：“我是你爸爸的朋友，暂时住在这里的。”

　　妞妞疑惑：“那我以前怎么从来没有见过你？嗯，不对……”

　　她感觉自己应该见过这位阿姨，好熟悉的样子，可真的想不起来。

　　夏颖微笑道：“那是因为阿姨生病了，生了很长时间的病。”

　　“这样啊……”

　　妞妞释然：“那你现在病好了吗？”

　　夏颖点点头：“差不多了。”

　　这个时候她才发现妞妞身后的莫蓝，不由地站起身来。

　　莫蓝早就下车了，当然也看到了夏颖，但莫蓝没有去打扰她和妞妞重聚的这一刻时光，尽管此时此刻的两人都还不知道彼此的身份。

　　其实莫蓝非常非常想揭晓真相，可她不知道自己这样做的后果，会不会对夏颖产生不利的影响，所以硬生生地按捺住了这份冲动。

　　“夏颖……”

　　她微笑着招呼道：“这几天好吗？”

　　夏颖有些拘谨地回答道：“我很好……”

　　说着，她的目光又看向了妞妞。

　　莫蓝摸了摸妞妞的脑袋，说道：“这是罗凯的女儿罗初夏，你们也认识了，那我就不多介绍了，今天她过来是看阿黄的。”

　　妞妞炫耀道：“我跟妈妈给阿黄带了它最爱吃的骨头狗粮！”

　　夏颖的心蓦地抽了抽，有种钻心的疼，妞妞的这一声“妈妈”让她感觉到莫名的痛楚，像是心头被挖去了什么。

　　她勉强笑笑。

　　莫蓝注意到了，连忙说道：“外面冷，我们进去说吧。”

　　她的心里多了一丝的愧疚，有点难受。

　　妞妞却是没有太多的想法，她的心里更多是见到阿黄的喜悦，嚷嚷道：“阿黄，我给你带骨头狗粮回来了，你开心吗？”

　　阿黄：“汪汪汪……”

　　小小的院子里，变得不再平静。


第八百二十四章 欠了太多

　　小院里，阿黄的欢叫声和妞妞的嬉笑声没有断过。

　　刚刚吃过午饭，她就迫不及待跟阿黄玩起了游戏，这方小小的天地曾经容纳了她很多的快乐，现在只是在重温这份快乐。

　　酷狗一枚的阿黄很乐意跟小主人玩捉迷藏、吊球、跳圈的游戏，虽然是从小玩到大的，可它从来也不会厌倦。

　　而莫蓝和夏颖就坐在客厅里，看着妞妞和阿黄在院子里嬉闹。

　　中午饭是在这里吃的，夏颖搬到西郊村之后，一直都由一名保姆阿姨和一位护理负责照顾，虽然莫蓝和妞妞今天来的有些突然，但是村里有小菜场和小超市，买点做菜的材料还是很方便的。

　　莫蓝轻声问道：“你现在身体好点了吗？”

　　对于夏颖，莫蓝的心里是颇为复杂的，对方是罗凯的前女友，妞妞的亲妈妈，发生了那么多的事情，她没有点想法才是怪事。

　　但莫蓝终究是位善良的女子。

　　“好很多了……”

　　夏颖笑笑道：“谢谢你给我买的衣服，我欠你们真的太多了。”

　　莫蓝连忙说道：“你不要这么说，什么欠不欠的，我们都是朋友。”

　　“可我还是想不起来以前的事……”

　　夏颖怅然若失地说道：“你知道吗？我看到妞妞就感觉很熟悉很亲切，感觉自己跟她的关系应该是很亲近的，可是我就是想不起来。”

　　她看着莫蓝，眼眸里露出期待的神色：“你能跟我说说吗？”

　　莫蓝的心猛地跳了跳，犹豫了一下还是摇摇头说道：“我跟罗凯认识和恋爱的时间不长，有些事情我也不清楚，不如等他回来，你再问他吧。”

　　其实吐露真相的冲动一直都还在，然而当初医生就特意叮嘱过，夏颖的记忆恢复是个长期的过程，在恢复期间应该避免大喜大悲的刺激，因为手术之后她的大脑比正常人要来得脆弱，过于激烈的情绪无疑是会造成损害的。

　　在这样的情况下，莫蓝又怎么可能直接告诉夏颖，妞妞是她的亲生女儿？

　　但她也无法对夏颖说谎，所以只能将锅丢给还在潭州的罗凯。

　　这个锅本来就是罗凯的。

　　“好吧……”

　　夏颖有些失望，但也没有太在意，她忽然扭头露出一个笑容：“你不介意吧？”

　　“啊？”

　　莫蓝愣了一下，旋即明白了她的意思，连忙摇头说道：“不介意的。”

　　夏颖眨了眨眼睛，伸手握住了莫蓝的手，说道：“谢谢你。”

　　她的感谢很真诚，莫蓝能感觉到，心里不由泛起一丝暖意：“不客气的。”

　　两人相识一笑，彼此之间的距离好像拉近了不少。

　　她们又再次看向了妞妞。

　　……

　　快要进入12月了，北方的大地一片萧瑟的景象，尽管今天的天气晴朗，但是妞妞也就带着阿黄在附近转了转，没有玩到很晚。

　　莫蓝和夏颖一起陪着她，两人没有聊得很多，有种无言的默契在。

　　晚饭就不在这边吃了，离别的时候，夏颖露出了几分不舍，她拉着妞妞的手说道：“有空多过来玩，嗯，阿黄很想你的。”

　　这么拙劣的借口，也就是妞妞会相信：“嗯，好的。”

　　夏颖放开了妞妞的手，鼓足勇气摸了摸她的脑袋：“要好好学习，再见。”

　　妞妞礼貌：“阿姨再见。”

　　莫蓝跟夏颖说道：“保重身体，有事给我打电话。”

　　夏颖点点头：“谢谢。”

　　她站在门口和阿黄一起，目送着妞妞和莫蓝的离开，站了良久。

　　回来的路上，莫蓝的心情不是很好，总有种挥之不去的淡淡的伤感。

　　同为女人，她想如果换成自己是夏颖，那又会是如何。

　　这样的心情，一直持续到她带妞妞回到家里。

　　“爸爸！”

　　刚刚进门，妞妞就仿佛像是发现了新大陆，兴奋地尖叫了起来：“啊~”

　　从旁边窜出来的罗凯一把将她抱起，哈哈笑道：“宝贝，我回来啦！”

　　罗凯是下午从潭州飞回京城的，难得飞机没有晚点，所以来到家里的时候天都还没有黑，他刚刚洗完澡出来，就听到了房门开锁的响动。

　　他在妞妞的脸蛋上狠狠地吧唧了两口，又笑着朝后面的莫蓝伸出了嘴巴。

　　当着妞妞的面，莫蓝哪有好意思被他轻薄，笑着用手推开，娇嗔道：“你提前回来也不跟我们说一声！”

　　按照计划，罗凯应该是明天早上飞回京城的，没想到他提前回来了。

　　“累死了……”

　　罗凯呼了一口气说道：“就想早点回来好好休息几天，还是家里好。”

　　就在昨天晚上，他和刚刚组建成立的星梦少女团联袂开了一场答谢粉丝演唱会，这场演唱会同样在湘南卫视和快音平台上直播，创下了极高的收视率。

　　在演唱会上罗凯唱了四首歌曲，让他再次登上了博客的热搜榜。

　　毕竟这一年来因为忙于电影的拍摄，罗凯上台演唱的次数屈指可数，使得他昨晚的演出显得极为难得，当时快音直播间的观众数量一度超过3500万，差点把服务器都给挤爆了。

　　由于时间安排得很紧，前几天彩排加上昨晚的演出，加上中间穿插了几个活动，让罗凯也累得够呛。

　　他好奇地问道：“对了，你们去哪里玩了啊？”

　　“我们去西郊村了……”

　　妞妞抢着回答道：“我去看阿黄，给它买了骨头狗粮，我还见到了一位阿姨。”

　　“啊？”

　　罗凯顿时大吃一惊，扭头看向莫蓝。

　　莫蓝有些不大自然地躲闪他的眼神，说道：“妞妞见到夏颖了。”

　　昨天妞妞提出要去西郊村，她答应了，但没有将这件事情告诉罗凯。

　　罗凯苦笑着摇摇头。

　　当然他不会因此责怪莫蓝，莫蓝没有做错什么。

　　“这位阿姨是爸爸的朋友……”

　　罗凯解释了一句，又问道：“你以前也认识的，你还记得吗？”

　　妞妞冥思苦想：“好像记得，想不起来了，阿姨对我很好的。”

　　她的回答让罗凯心里叹息了一声，不过他知道这件事情急不来，见过一次面也好，以后慢慢熟悉了，找个适当的时机再说明真相比较好。

　　罗凯伸出了手，握住了莫蓝的手。

　　无论是夏颖还是莫蓝，他都欠了太多。


第八百二十五章 签约

　　刚刚洗完澡的妞妞，躺到床上闭上眼睛就睡着了。

　　她跟阿黄玩了一下午，晚上又兴高采烈地摆弄罗凯带回来给她的礼物，自然玩得很累，因此睡得格外香甜，抱着自己最喜爱的美羊羊布偶，打起了小酣。

　　罗凯和莫蓝坐在床沿看着她入睡，两人手握着手，彼此的心也紧紧连在一起。

　　过了片刻，罗凯悄悄调低了台灯的亮度，低声对莫蓝说道：“我们也睡吧。”

　　莫蓝俏脸泛红点了点头，因为罗凯的手指正在轻挠她的手心。

　　小别胜新婚，她也想的。

　　回到了主卧，罗凯迫不及待地抱起莫蓝放到了床上，正要压下去，却被莫蓝用手给挡住了。

　　罗凯纳闷：“怎么啦？”

　　莫蓝扭了扭身体，凝视着他的眼睛问道：“你就不想问问今天我跟妞妞去看她妈妈的事情？”

　　罗凯忍不住苦笑，高涨的欲念都消散得一干二净。

　　他转身躺在了莫蓝的身边，叹了一口气。

　　“对不起……”

　　莫蓝知道自己这样做太煞风景了，但她不想将这件事情憋在心里。

　　“没事的。”

　　罗凯伸出手臂将莫蓝拥入自己的怀里，说道：“应该说对不起的是我。”

　　如果不是选择了他，莫蓝根本不需要承受这些。

　　莫蓝将脸贴在他的胸膛上，闭上眼睛呢喃道：“我愿意的，我们都不要说对不起，我就是看到妞妞和她妈妈相见不能想认，心里很难过。”

　　她将今天在西郊村那边的所见所闻所思所想，向罗凯倾诉了出来。

　　罗凯静静地听着，最后说道：“你不要想太多，我想她一定会好起来，也会想起妞妞是谁，将来妞妞有两个妈妈，只会更加幸福。”

　　莫蓝点点头：“希望是这样。”

　　她还是有点伤感。

　　罗凯想了想，说道：“但是我现在很不幸福啊！”

　　莫蓝惊讶：“啊？”

　　罗凯抓着她的手往下探去：“你摸摸就知道了。”

　　莫蓝顿时俏脸飞红：“坏蛋！”

　　罗凯呵呵呵，低头将她吻住，卧室之内顿时春意盎然。

　　……

　　第二天罗凯难得睡了个懒觉，起来都已经8点钟了，莫蓝被他折腾了大半夜给也是累得不行，缩在被窝里赖床不起。

　　好在今天是星期天妞妞不上学，罗凯出去买了早餐和一些菜回来，然后一整天都在家里没有外出，陪着莫蓝和妞妞，享受属于三个人的美好时光。

　　只是这样的日子总是短暂的，到了星期一早上，罗凯送妞妞去了学校，然后再带妞妞来到了星梦传媒。

　　今天有件很重要的事情必须要两人到场，那就是莫蓝签约星梦传媒。

　　莫蓝原先签约的是新宝丽传媒，新宝丽的前身宝丽唱片是国内排名前三的大唱片公司，也是国内最早转型成为娱乐传媒的唱片公司之一，而且非常成功，堪称是业界大鳄。

　　莫蓝能够成为天后级的歌手，跟新宝丽传媒的力捧是分不开的，由于她的背景不凡，因此在这家传媒公司里的地位也非常特殊，基本上是想做什么就做什么，不愿做谁也别想勉强，没有受到多少约束和限制。

　　比如莫蓝成名之后，有影视公司找过来想请她拍电影电视，但她不但挑剧本，而且任何的亲热戏都不拍，哪怕是借位都不行，所以最多也就客串几个角色。

　　换成是别的明星，作风强势的新宝丽传媒怎么可能会放任这样的做法，但对于莫蓝，新宝丽传媒真的是当宝在哄。

　　正是因为如此，所以莫蓝一直都没有换东家，哪怕跟罗凯谈恋爱之后，一样留在新宝丽。

　　但是在上个月，莫蓝跟新宝丽的合约到期了，新宝丽方面倒是非常想续约，莫蓝却是不可能再继续留在新宝丽，于是双方好聚好散很低调的分道扬镳。

　　而李梦茹早就盯着莫蓝，不止一次地拉她入星梦传媒，甚至愿意让出一部分股份出来给莫蓝。

　　架不住李梦茹的缠磨，莫蓝最终还是答应了下来，以工作室的形式加入星梦传媒，至于股份什么的她也不要，只要求在合同条约上保留最大的自由。

　　李梦茹当然同意，莫蓝肯来星梦传媒她已经是喜出望外了，哪里还要求太多。

　　虽然说星梦传媒已经有罗凯这块巨星招牌，但在圈内圈外的人看来，罗凯跟星梦传媒更像是合作伙伴，事实其实也是如此。

　　星梦传媒向着更高的层次发展，无疑需要更强的实力和更加雄厚的底蕴，否则不足以跟那些老牌的业界大鳄比拼，莫蓝签约星梦传媒的最大作用正是在于弥补了这些方面的不足。

　　至于说在莫蓝身上赚多少钱，李梦茹压根就没想过，她宁愿倒贴钱。

　　因为绑住了莫蓝，那就等于绑住了罗凯，简直不要太划算！

　　所以对于今天罗凯和莫蓝的到来，李梦茹在星梦传媒摆出了隆重的欢迎阵势，全体员工包括旗下的签约艺人、练习生，能来的通通前来共同见证。

　　虽然莫蓝事先有要求，星梦传媒方面没有邀请记者过来，但这样的架势还是让她和罗凯哭笑不得——大家都这么熟了！

　　然后就在星梦传媒布置一新的会议室，在所有人的见证下，莫蓝签下了一份新的合约，将未来三年的经纪事务都委托给星梦传媒打理。

　　签完字之后，会议室里掌声雷动，李梦茹笑着给了莫蓝一个大大的拥抱。

　　“太好了，我们在一起了！”

　　不知道的人以为两人是百合呢！

　　莫蓝忍不住翻了个白眼，嗔道：“你别高兴得太早，我现在很懒的，商演代言通通不接，到时候你别怨我赔钱就行了。”

　　李梦茹却是很得意：“赔多少我找罗凯要回来！”

　　一副我是女流氓我怕谁的模样。

　　莫蓝立刻被击败了。

　　砰！

　　有人打开了香槟，让会议室里的气氛变得更加热闹，整个星梦传媒都因为莫蓝的加盟而陷入了兴奋之中，因为大家看到了更加光明的未来。

　　特别是那些老员工，回想起几年前星梦传媒陷入困境挣扎求存的时光，当真是感慨万千。


第八百二十六章 不贪

　　签约、开香槟、撒花……

　　虽然莫蓝签约星梦传媒没有搞什么隆重的仪式，也没有邀请一位媒体记者或者圈内朋友参加，但气氛始终都非常好，特别是当莫蓝拿出红包派发的时候，星梦传媒总部里面真的是欢声雷动。

　　红包里塞的钱不多，主要就是图个喜庆吉利，人人都有绝不落空。

　　然后莫蓝发完了，罗凯也发了一圈红包，带给大家的欢乐开心就是双倍了。

　　这点钱其实真的是不值一提，因为今天罗凯和莫蓝不仅仅只是来散财的，赚进来的要多得多。

　　《纵横四海》的票房分成到账了。

　　这部电影在内地、宝岛、香江和澳城，总共拿下了将近27亿的票房，扣除院线影院、发行佣金、税款之后，片方的分账收入在12亿左右。

　　这算是非常不错了，因为近年来国家对国产影片的扶持力度比较大，而且有关部门还制定完善的条例来规范整个行业，并且在税收上给予了不少的优惠。

　　换成是七八年前，同样的票房，片方能分到10亿就很不错了，如果院线和影院做点手脚，那么落到手里再少几亿都很正常。

　　所以投资拍摄电影很有风险，搞得大家轻易不敢大投入，几千万上亿砸下去，最后能不能收回成本都是很大的问题。

　　现在的行业环境真的强了不少，所以无论是电影公司和从业人员的数量、国产电影的票房规模都大了很多，有利可图之下让更多的资本涌入，带来了行业的欣欣向荣。

　　应该说罗凯进入电影圈，还是赶上了一个好时候。

　　然后在这12亿里面，罗凯所代表的梦工厂分到了差不多9亿，这包含了他自己、莫蓝还有李梦茹所代表的星梦传媒的共同投资分成。

　　另外的3亿由其它的合作伙伴分享，算下来八九倍的利润，可以说大家发财。

　　但《纵横四海》带来的收入可不止这么多，海外版权卖给了欧美日韩和东南亚十几个国家，再加上网络播出版权等等，都是不小的数目。

　　超过10亿的入账，让刚刚成立不久的梦工厂一下子成为了圈内的土豪！

　　“BOSS，就靠这部电影的收入，我们就有上市的资格了……”

　　在梦工厂总部的总经理办公室里，前来汇报的财务经理李辉笑着对罗凯说道：“市值起码几十个亿！”

　　梦工厂影业成立的时间虽然还不到半年，但是内部的建设已经非常完善，不但在京城设立了总部，而且还在香江拥有分公司，吸纳了不少的人才加入。

　　比如这位财务经理是李梦茹亲自挖来的，无论是专业能力还是工作经验都非常出色，将公司的财务梳理得井井有条。

　　而李辉也是非常庆幸自己当初的选择，跳槽来到梦工厂真的太正确了，有哪一家电影公司的第一部电影就能赚进来10亿的？

　　他听都没有听过！

　　这可是10亿啊，一家百亿市值的大型企业，一年也未必能有10亿的利润，去看看那些上市公司的报表，亏损和没有多少利润的起码占去了一半以上。

　　所以他是在开玩笑，梦工厂不可能靠一部电影上市，但只要盈利的势头保持下去，那上市真的不是什么问题。

　　而如果梦工厂已经是上市公司，那么现在的股价起码能翻好几倍！

　　“上市不着急……”

　　罗凯摇摇头说道：“我们不能一下子走得太快，根基先打牢靠，那样将来上市才对得起投资者。”

　　顿了顿，他对李辉正色说道：“公司以后赚的钱只会越来越多，也还会有更多的项目投入，所以财务方面的管理很重要，你要帮我牢牢抓好。”

　　李辉心中一凛，连忙说道：“罗总您放心，我不会让您和李总失望的。”

　　罗凯点点头，又说道：“除了财务管理之外，税务同样重要，依法纳税是我们的义务，这方面更不能有半点的疏漏和违规违法的地方。”

　　李辉咽了咽口水，差不多以立正的姿态回答道：“我保证！”

　　罗凯不是第一次向他强调依法纳税的原则，说实话作为一位财务人员，他对此还是相当钦佩的。

　　李辉在圈内工作二十多年，曾就职于多家公司，那些曾经的老板们，有要他想方设法避税的，有让他偷税漏税的，甚至还有让他做假账的。

　　唯独罗凯让他必须依法纳税。

　　“其实……”

　　李辉小心翼翼地说道：“罗总，我们可以在北港开家子公司，把业务营收转移过去的，现在很多公司都是这么做的，完全合法没有风险。”

　　罗凯笑笑道：“我知道，但没有必要。”

　　当初李辉刚进公司的时候，就提过同样的意见，但他没有采纳。

　　北港是桂省的一座海滨城市，被列入新的经济特区，近年来依靠国家的新兴产业政策展开了大力的招商引资活动，对落地的新兴企业给予了方方面面的优惠条件。

　　于是就有很多影视文化类企业注册在了北港，享受着五免五减半的优惠待遇，也就是落户之后的前五年免收企业所得税，五年后减半征收。

　　这在圈内已经是公开的秘密，大家为了避税都是这么干的，如今在北港的影视传媒文化公司多达一两千家，但是这些公司并不在当地展开经营活动，差不多相当于皮包公司，由此节省了大量的税收支出。

　　罗凯对此当然很清楚，因为《纵横四海》的投资方里面，就有两家在北港开设了子公司用来避税。

　　李辉的建议没有什么私心，纯粹是站在公司方面进行考虑的。

　　但罗凯没有半点动心。

　　在重生世界里二十年的打拼，他懂得了两个字，那就是——不贪。

　　“国家的便宜没有那么好占的……”

　　他对李辉说道：“出来混的，那迟早都是要还的，打铁还需自身硬，梦工厂想要谋求长远的发展，就不能去做那些蝇营狗苟的事情。”

　　李辉诺诺应是，心里面多少有点不以为然，感觉罗凯有些迂腐了。

　　但不久之后，他对罗凯佩服得五体投地。


第八百二十七章 动画大电影（上）

　　离开了梦工厂影业，罗凯来到了同在艺术园区的初夏动画。

　　莫蓝没有跟来，因为她被李梦茹拉走了，刚刚签约星梦传媒，方方面面的事情都需要进行安排交代，还有新团队的熟悉和沟通等等，所以就不能以老板娘的身份继续串门。

　　段宏瑞和几位公司高管一起在门口迎接罗凯的到来。

　　抛开凯旋工作室不算，初夏动画算得上是罗凯自己建立起来的第一份事业，而这份事业经过两年时间的发展，如今的规模实力已经是今非昔比。

　　跟最初的时候相比，初夏动画的员工数量增加了三四倍，在国产动画行业里堪称翘楚，经营状况更是一枝独秀无人可比。

　　初夏动画制作出品的《喜羊羊和灰太狼》系列、《小马宝莉》系列，无疑是国产动画的标杆，两部长篇动画剧集所塑造出的一个个可爱Q萌的动画角色，在亿万小朋友们心目中的形象可以说根深蒂固。

　　在电视动画领域，初夏动画就是一面旗帜，迎风烈烈甚至压过了好莱坞同行，并且除了在国内攻城掠地之外，最近陆续向国外输出版权。

　　说初夏动画撑起了国产动画的半壁江山，那都算是谦虚了。

　　而初夏动画的成功，跟罗凯的大力支持是分不开的。

　　无论是《喜羊羊和灰太狼》还是《小马宝莉》，亦或者正在制作当中的《小猪佩奇》，形象创意、故事大纲都出自罗凯之手，正是在他的引领下，初夏动画一路高歌猛进。

　　不仅仅如此，罗凯还将两大动画系列的版权出售、品牌授权、衍生商品售卖所得的大部分，用在对初夏动画的投入上。

　　在过去的一年时间里，初夏动画用来购买硬件和软件的资金就超过了1亿，在业界无出其右。

　　只是除了把握大局之外，初夏动画的日常经营，罗凯基本上都交托给段宏瑞来完成，他来初夏动画的次数其实是很少的。

　　但这并不意味着罗凯就不重视初夏动画，事实是相反的。

　　段宏瑞和几位高管一起陪同罗凯视察了公司的各个部门，顺带着给公司的员工们提振一下士气。

　　初夏动画扩张得很快，不少员工都是新近挖掘进来的，虽然大家知道罗凯是公司老板，然而他们都还没亲眼见到大BOSS真人。

　　这回算是如愿以偿了，所有员工对罗凯的到来都感到兴奋和激动，包括那些老员工们也不例外。

　　这几年国产动画行业状况没有多大起色，原先的公司倒闭了大半，剩下的不是转行搞动漫和二次元开发，就是在困境中苦苦挣扎，只有极少数有门路有背景的靠着国家补贴混得还算可以。

　　相比之下，初夏动画真的强了太多，因为做的项目非常赚钱，罗凯又不是那种吝啬抠门的老板，所以员工待遇在业界是最好的。

　　这就使得初夏动画挖人根本不需要打广告，不少精英人才都是自荐上门，而在这个欣欣向上的团体里面，他们得到了最大的尊重。

　　对才华的尊重，对能力的尊重！

　　而带来这一切的正是罗凯，因此罗凯也得到了他们最大的尊重！

　　由于国产动画行业以年轻人居多，新来的员工团体更加年轻化，他们的胆子也比较大，见到罗凯欢欣雀跃的同时，还想跟罗凯合影自拍。

　　罗凯没有拒绝这样的要求，笑着跟他们完成了几十张自拍照，最后索性到每个部门都来张合拍，汇总一下发到了自己的博客里。

　　别的不说，他虽然因此花费了不少的时间，但员工们的士气直接MAX。

　　“这些家伙……”

　　段宏瑞苦笑着对罗凯说道：“别的都好，就是有时常常不遵守工作纪律。”

　　两三百号精力充沛的年轻人，其中不少是才华出色的原画师、动画师，日常的管理难度可比哪怕几倍数量的普通工人也要大得多。

　　“没有必要那么严格……”

　　罗凯微笑道：“我们公司跟普通公司毕竟是不同的，宽松的氛围更有利于创作和灵感的发挥，至于工作效率，用薪水和奖金来进行鼓励就足够了。”

　　初夏动画是给孩子们做动画片的，所以它就不应该是严肃刻板的，如果员工们死气沉沉压抑苦闷，又如何能做出让人开心愉快的作品来？

　　段宏瑞点点头。

　　他很认同罗凯对初夏动画持有的理念，但是作为初夏动画的总经理，他的工作压力也很大，想要维系住公司氛围和工作效率之间的平衡其实并不容易。

　　罗凯也明白段宏瑞的难处，所以点到为止转移了话题：“我们的大电影制作进度到哪里了？”

　　段宏瑞长呼了一口气：“我正想跟你汇报呢！”

　　罗凯跟段宏瑞说的，正是《喜羊羊和灰太狼》的大电影项目！

　　作为国产动画的第一IP，《喜羊羊和灰太狼》大电影早就被提上了日程，并且从去年下半年就开始了项目制作。

　　同样是动画片，电视动画和电影动画完全是两个级别的难度，《喜羊羊和灰太狼》的系列动画片，哪怕是专业院校刚毕业出来的学生也能参加制作，可以说没有多大的技术含量。

　　但《喜羊羊和灰太狼》大电影那又是另外一回事了，因为在动画电影方面，国内跟好莱坞的差距非常大，以至于基本上没有公司愿意去做。

　　好莱坞的动画大片在国内市场完全是碾压级别的，无可匹敌的存在，以前国产动画繁荣的时候，也有几家公司雄心勃勃地搞起了电影项目，结果做出来的东西根本不被市场认可，票房惨不忍睹，以至于沦为了笑话。

　　初夏动画投入制作大电影尽管是大势所趋，但潜在的风险很大，主要就在技术实力方面，资金的投入也非常高。

　　一套专业的3D特效软件，售价可能高达几十万甚至几百万美金，而且有些软件被牢牢掌握在好莱坞大公司手里，人家根本不对外出售。

　　至于硬件设备投入，那就更是一个无底洞了。

　　过去一年罗凯在初夏动画里的投入，大部分都用在了这个大电影项目上。


第八百二十八章 动画大电影（下）

　　按照计划，《喜羊羊和灰太狼》首部大电影将在明年的春节档上映，由梦工厂影业发行，但到目前为止，整个项目还处于对外保密状态，没有展开宣传工作。

　　为了完成这个极为重要的项目，段宏瑞在初夏动画成立了大电影制作部，抽调了一部分精兵强将加入这个新部门，对外又招聘了一批3D动画和特效制作方面的专业人才进来，支撑起了整个项目的骨架。

　　在大电影制作部的工作区里，罗凯见到了《喜羊羊和灰太狼》大电影的导演兼制片人牟苑杰。

　　牟苑杰今年四十多岁，毕业于中传媒，在国产电影行业里是颇为有名的人物。

　　牟苑杰从事动画片制作的时间很早，他担任过多部国产动画片的导演工作，取得了相当不错的成绩，后来转入动画电影方面发展。

　　当时的牟苑杰自己成立了一家动画电影公司，自己投资制作了一部30分钟的动画电影短片《绿森林》，在东京国际动画电影节上拿到了优秀奖。

　　在此基础上，牟苑杰引入了多方的投资，拍摄制作动画大电影《大闹天宫》，这部以西游记为题材的动画电影一开始非常引人注目，被人视为国产动画电影的希望，一时间风头无两。

　　然而正所谓天有不测风云，《大闹天宫》开始投入制作的时候，恰好遭遇到了国产动画的寒冬，结果几个主要投资人纷纷撤资，导致项目因此流产。

　　雄心勃勃的牟苑杰在《大闹天宫》上赔得一塌糊涂，为了补上员工的工资，他将自己的房子都卖了，又跟妻子离了婚，最后自己的公司也倒闭清盘。

　　牟苑杰的遭遇，可以说是当时国产动画状况的一个缩影，尽管他拍摄《大闹天宫》是精心准备下足了功夫，也是真心想要拍出一部好的动画电影出来，绝不是借项目来骗补贴，奈何运气太差了。

　　公司倒闭之后，牟苑杰过得挺惨，欠了不少的债，行业严重不景气，他找不到导演的工作，平时就靠在美术培训班里教学生绘画来维持生活。

　　一直到初夏动画崛起。

　　由于多个动画项目同时制作，每个项目都需要人统筹管理，段宏瑞自己根本就忙不过来，就想到了这位曾经的动画才子。

　　段宏瑞跟牟苑杰原先并不认识，但知道有这么一个人，然后通过朋友联系到了牟苑杰，邀请后者加入初夏动画。

　　当年的牟苑杰颇为恃才傲物，如今的牟苑杰却是饱尝了世态炎凉人情冷暖，也懂得了机会的珍贵，因此不假思索地接受了段宏瑞的邀请，成为初夏动画的一员。

　　他先是参加了《小马宝莉》的制作，在这个动画项目上证明了自己的能力，然后成为了《喜羊羊和灰太狼》大电影的导演。

　　牟苑杰加入初夏动画的前因后果，罗凯当然是知道的，毕竟对方不是普通的人物，但他没有进行任何的干涉。

　　事实证明，段宏瑞的眼光是非常正确的，《喜羊羊和灰太狼》大电影项目在牟苑杰的领导下，按照计划稳步推进，目前已经完成了大部分的制作。

　　在段宏瑞和牟苑杰两人的陪同下，罗凯花费了将近一个小时的时间，看完了一部分的电影内容。

　　尽管没有配音、配乐，也不是精心剪辑过的成品，不过看完之后，罗凯还是相当满意的。

　　由于采用了最新的动作捕捉技术，影片里动画人物的一举一动都非常自然流畅，没有那种常被人诟病的迟钝机械感，配色和3D效果都还不错，情节里面的笑点也能很好的凸显出来。

　　“不错……”

　　罗凯笑着对段宏瑞说道：“这样的作品拿出去，不丢人了。”

　　对于初夏动画的首部大电影，他是非常看重的，《喜羊羊和灰太狼》的制作进度一直都保持关注，对于制作的质量更是注重。

　　如果做出来的东西没有达到他的要求，就算是放出去能圈回一大笔钱，罗凯宁可从头再来也不会去赚这样的钱。

　　好在段宏瑞和牟苑杰，还有大电影项目部的百多位员工没有让他失望。

　　“跟好莱坞动画大片的差距还是很大的……”

　　罗凯的赞扬却没有让牟苑杰感到高兴，他严肃地说道：“不客气地说，起码十几年的差距，我们这个还不是纯3D。”

　　“老牟……”

　　段宏瑞哭笑不得地说道：“我们做动画电影才多长时间啊，跟人家差距大再正常不过，投资和投入就没有办法相比了，能做到这个程度真的很好了，你也不要妄自菲薄嘛。”

　　“确实……”

　　罗凯笑笑道：“第一部大电影主要是积累经验培养团队，至于票房方面，不要亏本太多就行了，真要赚钱的话，我们可以在第二部、第三部上赚回来……”

　　“以后《喜羊羊和灰太狼》系列大电影，我们一年出一部，越做越好！”

　　如果按照投入来计算成本的话，《喜羊羊和灰太狼》首部大电影的票房起码要四亿以上才能赚回来，但这么高的票房是很难达到的。

　　罗凯不求一部回本，主要是想在春节档竖立起一块招牌来，到第二部、第三部的制作成本肯定就下来了，最终实现盈利并不是问题。

　　关键在于团队的培养，有一支成熟的团队，只要能保持源源不断的投入，那么追赶好莱坞同行的脚步并非遥不可及的梦想。

　　而在罗凯的脑袋里面，有着很多出色的动画电影故事，就需要这样一支团队去完成，任重而道远！

　　段宏瑞和牟苑杰面面相觑，两人都没想到罗凯的“野心”这么大、这么宽。

　　牟苑杰由衷地说道：“罗总，您是国产动画最大的幸运！”

　　这并不是牟苑杰拍马屁，他说出的是肺腑之言，幸亏有了罗凯，国产动画才不至于毫无希望和前途。

　　“你这么夸我，我都不好意思了……”

　　罗凯笑道：“先把《喜羊羊和灰太狼》的预告片做一支出来吧，是时候展开宣传了，明年暑期档不见不散！”


第八百二十九章 导演遴选

　　星梦传媒、初夏动画再到初夏文化，最后去快音科技转了一圈，花费了大半天的时间，罗凯总算是完成了对自家事业的视察工作。

　　他做事业信奉的原则是用人不疑、疑人不用，将专业的工作交给专业人士来完成，敢于放权不拘小节，但作为BOSS，也需要时不时地刷一下存在感，否则容易出现种种问题和弊病。

　　重新回到星梦传媒，罗凯接回了莫蓝，婉拒了李梦茹的饭局，然后再去夏华附小接妞妞回家。

　　当天晚上，星梦传媒官V更新了博客，贴上了一张莫蓝的照片，正式宣布莫蓝签约加盟星梦传媒。

　　莫蓝在第一时间回复了星梦传媒，表示自己很高兴加入这个新的大家庭，同时@新宝丽传媒，向后者表达了感谢之意。

　　新宝丽传媒官V回得也很快，祝福莫蓝在新公司里再创辉煌，期盼再次合作。

　　莫蓝不再续约新宝丽的事情，早就在圈内传开了，很多人都猜测她的下家很有可能是星梦传媒，因为莫蓝跟李梦茹的关系很好，最重要的是罗凯一直都在星梦传媒，莫蓝过去完全可以开个夫妻店。

　　而事实也如大家所预料的那样，现在算是尘埃落定了。

　　仅仅不到一个小时，“莫蓝签约新公司”这条新闻就登上了博客热搜榜，成千上万的粉丝以及娱乐圈里的明星艺人们，不管熟不熟，都送上了祝福。

　　“撒花庆祝发红包！”

　　“我蓝和我凯终于在一起啦！”

　　“说得好像以前不在一起似的，现在只不过签在同一家公司而已。”

　　“这是好事啊，期待更多的作品，新专辑什么时候出啊？”

　　“祝愿莫蓝姐事业爱情双丰收，六六大顺！”

　　“江湖规矩，跳槽发红包啊！”

　　“对对对，求红包！”

　　莫蓝还真发了博客红包，而且还是188888的大包，星梦传媒官V跟着发了个66666的红包，虽然说抢到红包的人太多，分摊下来并没有多少钱，但粉丝们还是大喊过瘾，又跑到罗凯博客里刷红包。

　　罗凯当真是哭笑不得，但没辙啊，大家都这么热情，于是就来了个88888。

　　在娱乐圈里，明星艺人跳槽换东家是极为正常的事情，但是像莫蓝这样和谐喜庆的还真少见，没有撕逼骂架也没有黑幕恩怨，大家都开开心心的。

　　事实上莫蓝签约星梦传媒，最大的赢家无疑就是星梦传媒了，坐拥罗凯和莫蓝两位大咖巨星，加上一票一二三线艺人，还有如今红得一塌糊涂的星梦少女团，现在的星梦传媒在娱乐圈这个江湖里的地位已经不可同日而语，基本上具备大传媒的底气。

　　莫蓝签约之后，罗凯本来打算好好休息一段日子，还跟莫蓝商量着要不要去马尔代夫渡个假，结果一份来自中影的邀请打乱了他的计划。

　　“这是中影那边发过来的邀请函……”

　　李梦茹将一份传真纸摆放在了罗凯的面前，双眼晶亮地说道：“他们邀请你参加《雷霆行动》的导演遴选！”

　　这是一份正式的官方邀请函，虽然说仅仅只是传真件，但是落款盖章的几个单位可都是重量级的，中影、红旗影视、坚盾影视以及人民海军宣传处。

　　加起来让人颤抖！

　　罗凯真的很惊讶，他没想到自己居然有资格参加这样重量级的竞争。

　　这并不是罗凯妄自菲薄，虽然说《雷霆行动》的剧本是他写的，他也锁定了一个男主角的位置，但跟执导这部堪称是国家级的大片，那完全是两回事。

　　正常来说，有资格执导《雷霆行动》的唯有大导演，而国内影视圈里能称得上大导演的不超过十位，这里面绝对没有罗凯。

　　尽管《纵横四海》的票房和口碑都极为出色，可他的资历跟这些大导演完全没有办法相比，照理说不可能落入这几尊大神的法眼。

　　心里想着，罗凯的神色不免有些古怪。

　　一直盯着他的李梦茹惊诧：“怎么啦？你还不愿意？”

　　罗凯摸了摸下巴，摇头说道：“我只是感觉很奇怪，照理说不应该找我啊。”

　　“有什么不应该的……”

　　李梦茹笑道：“找你就说明他们认为你有这样的实力，你没有必要谦虚，这样的机会可不能错过，赶紧去准备吧，时间很紧的。”

　　罗凯苦笑：“压力很大啊。”

　　他都不用去猜，就知道自己的竞争对手肯定是非常强大的，届时一旦曝光出来，那肯定要被人进行对比评判，免不了舆论沸腾。

　　说实话原先罗凯根本没有想过自己还有机会当《雷霆行动》的导演，毕竟他拿到了男主角，而且梦工厂还有资格参与影片的投资。

　　不贪，正是罗凯的行事准则之一。

　　“怕什么！”

　　李梦茹豪气十足地说道：“你现在可是30亿导演，比那些大导演能差多少？有几个还不如你呢，再说这部电影的编剧是你，那你肯定能拍出最好的效果来，别忘了我们可是在这个项目上要投几千万的。”

　　罗凯听着心中一动，因为李梦茹说得很有道理。

　　在对原著小说进行改编的时候，他很大程度上参考了重生世界里的两部国产动作军事大片，结果最后这份改编幅度最大的剧本得到了评审组的认可。

　　不过剧本归剧本，同样的剧本在不同导演的手里面，拍出来的效果可能是截然相反的，在这一点上罗凯还是很有自信的。

　　如果算上在重生世界里的导演经历，他无论是实力还是经验都不会输给任何一位大导演，也有能力拍出一部真正精彩的《雷霆行动》来。

　　以前是没想过，现在机会来了，那需要放弃吗？

　　罗凯摇了摇头，然后迎着李梦茹有些失望的目光说道：“我答应了，今天就开始准备，力争拿下来。”

　　“太好了！”

　　李梦茹惊喜：“我就知道你不会认输的，加油！”

　　罗凯哑然失笑，他以为李梦茹会说：“奔跑吧，兄弟！”


第八百三十章 厉害

　　傍晚，罗凯带着妞妞回到家里的时候，已经是五点多了。

　　本来都是没有那么晚的，不过妞妞需要购买一些上课用的文具和材料，所以罗凯带着她去文具商店跑了一趟，结果耽误了时间。

　　回来的时候莫蓝刚刚从厨房里出来，手里还捧着一只热气腾腾的大海碗，她将海碗摆在餐桌上，好奇地问道：“怎么这么晚啊？”

　　妞妞冲她晃了晃手里的文具袋：“爸爸带我去买彩笔了，还有彩纸。”

　　“原来是这样啊……”

　　莫蓝笑道：“也正好，快来尝尝我刚刚做的番茄鱼。”

　　别看她刚刚签约了新公司，生活的重心依旧在家庭里面，宅在家里的日子是越来越多，天天挖空心思地研究菜谱，厨艺那是蹭蹭蹭地往上涨。

　　“又有口福了。”

　　罗凯笑呵呵地说着，在餐桌旁坐了下来。

　　看了下莫蓝刚做的番茄鱼，他忍不住赞道：“看起来很不错的啊。”

　　先不谈口味如何，这道番茄鱼的卖相是相当不错的，汤里红红的番茄和白嫩的鱼肉形成鲜明的对比，再加上上面撒着的粒粒葱花，让人看着就胃口大开。

　　“我来尝尝看……”

　　罗凯迫不及待地拿起筷子夹了块鱼肉到嘴里，旋即冲着莫蓝竖起了大拇指。

　　“赞！太好吃了！”

　　对于罗凯的夸赞，莫蓝显得很傲娇：“说得跟没吃过鱼似的，假！”

　　但是翘起的唇角暴露了她此刻的心情。

　　罗凯呵呵呵：“哪里假？老婆大人，我必须要承认，你的厨艺越高越好了，这是我的幸福和幸运啊！”

　　简直肉麻，可莫蓝的傲娇脸却是绷不住了，忍不住噗哧一笑，娇媚地白了他一眼：“说得比唱得还好听，不就是想让我一直当家庭主妇吗？”

　　天见可怜，罗凯哪里有过这样的想法，正经是莫蓝自己不愿意经常外出了。

　　“好啦好啦算你的啦……”

　　见到罗凯露出一副被冤枉的神情，莫蓝嘻嘻一笑，凑过去亲了他一口。

　　“我也要我也要！”

　　结果这记偷袭被妞妞给看到了，她抱着花花嚷嚷着也要亲亲。

　　“你也有。”

　　莫蓝又亲了妞妞两口，对妞妞说道：“肚子饿了吧？先吃点番茄鱼，鱼肉我都去过刺了，多吃点哦。”

　　妞妞点头：“好哒！”

　　莫蓝嫣然一笑，喜滋滋地回厨房继续“奋战”。

　　晚餐莫蓝煮了三菜一汤，量虽然不是很多，但有鱼有肉有蔬菜和羹汤，营养是绝对够了，味道也相当不错，妞妞吃了个肚子溜圆。

　　吃饱了她靠在沙发上，推开凑过来求宠爱的小哈，嚷嚷道：“爸爸，你要不要跟我一起下棋啊？”

　　“下棋？”

　　正帮莫蓝一起收拾碗筷的罗凯问道：“你晚上没作业吗？”

　　作业简直是就是魔咒，妞妞吐了吐舌头，撅着嘴乖乖地打开书包拿作业本。

　　妞妞去自己房间里做作业的时候，在厨房里的罗凯将自己接到中影邀请的事情告诉了莫蓝。

　　中影除了发来正式的邀请函之外，他们的一位副总经理在下午还亲自给罗凯打了电话询问他的想法，态度颇为诚恳，也体现出了中影方面的诚意。

　　“这是好事啊！”

　　正在洗碗的莫蓝很是惊喜：“老公你好厉害啊！”

　　她非常清楚《雷霆行动》这部电影的份量，如果罗凯能够成为《雷霆行动》的导演，只要电影票房和口碑能够达到及格线，那么他在影视圈内的地位将大大提高。

　　罗凯从身后将她抱住，轻笑道：“其实我还有更厉害的，晚上试试？”

　　莫蓝顿时俏脸飞红，虽然两人同居的日子不算短了，可她依旧经受不住罗凯这位老司机时不时冒出的污话。

　　“去去去，别干扰我洗碗！”

　　罗凯郁闷：“洗碗的事情还是交给洗碗机吧，你不能总抢人家的饭碗啊！”

　　“你懂什么，这个粘了饭粒子的碗不好洗知道吗？”

　　莫蓝白了他一眼：“我跟你没话说。”

　　罗凯举手投降，灰溜溜地跑到了楼上的书房。

　　坐在书桌前面，打开电脑凝视着显示出开机画面的屏幕，他心里的那些繁思杂念逐渐消失不见，取而代之的是自己先前撰写的《雷霆行动》剧本内容。

　　下一刻，罗凯陷入了深深的思索中。

　　他都不知道自己什么时候打开了文本处理软件，在文档中制作了一张简单的表格，依次填入了：镜号、画面、台词、描述等等内容。

　　既然决心参加《雷霆行动》的导演遴选，那罗凯就用努力去做到最好，尽管他不知道自己的竞争对手是谁，不过这并不妨碍他全力以赴的准备。

　　罗凯现在做的，是编绘《雷霆行动》的分镜头剧本。

　　所谓分镜头剧本就是根据解说词和电视文学脚本来设计相应画面，配置音乐音响，把握片子的节奏和风格等，罗凯更进一步做成了故事板，尽管大大增加了工作量，但这将是他参与导演竞争最强大的武器。

　　编绘电影的分镜头剧本，可是罗凯的看家本领之一，当年在重生世界里，他在拍摄电影之前总要搞出一本厚厚的分镜头剧本来，确保了在拍摄过程中的思路顺畅、节奏正确。

　　其中一部他手绘的电影分镜头剧本，放在慈善拍卖会上拍出了几百万天价。

　　先前拍摄《纵横四海》同样如此。

　　“爸爸！”

　　忽然间，一个小小的身影扑倒了罗凯的身上，抱住了他的脖颈，让他从入神的工作状态里脱离出来。

　　“宝贝！”

　　虽然被打断了思路，但罗凯没有半点不悦，反而笑呵呵地将跑来捣乱的小人儿抱入了怀里，问道：“作业做完了？”

　　他对谁生气都不会对妞妞。

　　妞妞扭了扭身体，说道：“早就做完啦，你都不跟我下棋。”

　　罗凯伸手刮了刮她的小鼻子，笑道：“表扬一个，爸爸正在工作呢，让妈妈陪你下跳棋吧。”

　　“我跟妈妈下了三盘啦，都是我赢……”

　　妞妞骄傲地说道，她扭头看向了书桌：“爸爸，这些是什么啊？”


第八百三十一章 一起工作

　　罗凯的书桌上铺着十几张打印纸，全都是他编写出来的分镜头剧本样稿。

　　这是罗凯的一个习惯，跟别人完稿了再打印不同，他喜欢编写一张打印一张，然后铺在桌上直接翻看，以保证故事板的内容衔接流畅不出BUG。

　　先前专心致志的工作，不知不觉就打出了这么多，不过这些样稿不算是完成品，因为最麻烦的图绘部分还没有内容，需要罗凯一格一格地手绘添加。

　　“这是爸爸写的故事……”

　　对于妞妞的询问，他笑着回答道：“拍电影用的。”

　　“哇哦！”

　　妞妞惊叹了一声，问道：“我能看看吗？”

　　“当然。”

　　罗凯抱着她转过身来，让她坐在自己的腿上：“看吧。”

　　妞妞好奇地拿起了一张打印稿，看了片刻瘪嘴说道：“看不懂……”

　　罗凯呵呵呵：“这个其实没有什么好看的，等电影拍出来了再带你去看吧。”

　　其实罗凯撒谎了，他不可能带妞妞去看《雷霆行动》的，因为按照剧本，这部动作军事大片里面有不少血腥的镜头，不适合小孩子看。

　　国内没有电影分级制度，能看什么电影全靠家长来把握，真的很有问题。

　　不过罗凯会带妞妞去看《喜羊羊和灰太狼》大电影，这才是真正适合她的。

　　妞妞点头：“好吧。”

　　“嗯，真乖。”

　　罗凯亲了她一口，说道：“差不多洗澡睡觉吧，明天还要上学呢。”

　　妞妞皱了皱鼻子：“可是，可是我现在一点都不想睡。”

　　罗凯挠头：“那你想干什么？”

　　“我也不知道……”

　　妞妞撅嘴：“作业我全都做完了，妈妈在做保养，小哈躲狗窝里去了，花花睡觉了，我好无聊啊。”

　　其实是想让爸爸陪，可是爸爸在工作啊！

　　“这样吧……”

　　罗凯想出了一个主意：“爸爸编写的这些稿件都还没有校对过，你来帮爸爸找错别字怎么样？”

　　妞妞顿时眼睛一亮：“好吖好吖！”

　　能帮上爸爸的忙太好了！

　　于是罗凯搬过来一张高脚凳让她坐在上面，两人共用一张书桌，罗凯继续编撰分镜头剧本，而妞妞则负责在打印稿上挑错。

　　别看她现在还是二年级的小学生，认识的汉字和掌握的词汇量已经非常多了，加上平时喜欢读书，所以仅仅只是挑错别字还真没什么问题。

　　只用了几分钟的时间，她就挑出了两个错别字，然后她拿起水笔小心地在错字上面画了圈圈，得意地偷笑。

　　她先不告诉罗凯，要等到错别字全都挑出来了再说。

　　书房里很宁静，只有罗凯敲击键盘的噼里啪啦声始终不断，落地灯散发出的柔和光芒洒落在一大一小两个人的身上，在地板上投出长长的影子。

　　窗外黑暗而寒冷，窗内明亮又温暖。

　　而这份温馨的宁静，直到莫蓝的到来才被打破。

　　“妞妞，你还没睡啊？”

　　刚刚敷完面膜过来的莫蓝惊讶地问道：“你们在干什么呢？”

　　“我们在写剧本！”

　　妞妞毫不客气地将自己划入到罗凯的阵营当中，挥了挥手里的打印稿说道：“我帮爸爸校对出好多错别字哟！”

　　“啊呀妞妞真厉害……”

　　莫蓝笑得眉眼弯弯，走过来说道：“让妈妈看看都有什么错别字。”

　　“你看你看……”

　　妞妞献宝似地送上她校对过的稿纸：“这里这里，这个字错了，还有这个。”

　　莫蓝大惊失色：“这么多错别字啊！”

　　“对啊！”

　　妞妞恨铁不成钢：“爸爸好笨，错了这么多字，如果这是我们学校的试卷的话，那他一定不及格。”

　　她们学校里的试卷，错1个字就要扣掉5分，很多同学都是这样不及格的。

　　莫蓝呵呵呵：“是很笨哦，我们妞妞最聪明。”

　　她推了推罗凯：“你听到没有？”

　　罗凯扭头做了个羞愧的表情：“听到了。”

　　“好了……”

　　莫蓝伸手将妞妞抱了起来：“很晚了，妈妈带你去洗澡睡觉，剩下的稿件明天再校对吧。”

　　“嗯……”

　　妞妞乖乖地趴在了莫蓝的怀里，还打了个哈欠：“爸爸晚安。”

　　“晚安。”

　　罗凯和莫蓝交换了一个眼神，后者抱着妞妞离开了书房。

　　半个多小时之后，莫蓝重新回到了书房里。

　　她在罗凯的身边坐下，坐在妞妞先前坐的凳子上，也好奇地拿起了铺在桌上的打印稿来看：“这是《雷霆行动》的分镜头剧本？”

　　“嗯。”

　　罗凯盯着屏幕敲击着键盘，说道：“中影那边给的准备时间只有几天，所以这几天我得把分镜头剧本赶出来。”

　　他现在编撰的分镜头剧本，正是他竞争《雷霆行动》导演宝座的杀手锏！

　　特别是图绘故事板，当年罗凯为了练就这门“绝艺”，特意请了专业的老师来教自己素描和速写，很是下了一番苦功，然后十几年的工作积累下来，在这方面的实力足以秒杀99.99%的同行。

　　在重生世界里，他的一套手绘分镜头剧本能拍出几百万不是没有原因的。

　　“你先睡吧……”

　　罗凯扭头在莫蓝脸上吻了一口，说道：“我可能要工作到很晚，你不用陪我。”

　　除了时间很赶之外，他现在的工作状态非常好，正是灵感喷涌的时刻，如果中断下来那就太可惜了，也没有效率。

　　另外对于罗凯而言，挑灯夜战的工作也让他回忆起在重生世界里的那段奋斗时光，相比之下他这几年事业的发展历程可谓是顺风顺水，要轻松了太多。

　　偶然让自己重温一下艰苦时光的记忆，也挺好的。

　　人过得太安逸并不好。

　　“那好吧。”

　　莫蓝回吻了一下，柔声说道：“也不要太晚，熬夜很伤身体的，我给你泡杯枸杞茶吧。”

　　枸杞茶……

　　罗凯哑然失笑，但也没有拒绝莫蓝的温柔好意。

　　给陆凯泡了茶之后，莫蓝就回卧室休息了。

　　罗凯拿起茶杯喝了口滚烫的茶水，放下杯子搓了搓手，让自己进入到了无双工作模式——全神贯注、全力以赴！


第八百三十二章 想得太美

　　在接下来的三天时间里，除了日常的锻炼和接送妞妞上学放学之外，罗凯基本上足不出户，推掉所有的邀请，在家里专心致志地搞《雷霆行动》分镜头剧本。

　　因为《雷霆行动》的剧本是他自己写的，所以文字部分的内容很快搞定，麻烦的就是图绘部分，一张一张地手绘过去，十分考验人的耐性和意志。

　　由于这份分镜头剧本涉及到他能否得到这部大片的执导权，因此罗凯还是下足了功夫，剧本描绘上尽量做到周密完善，足够直观醒目。

　　但临近完本的时候，他接到了来自聂小倩的电话，不得不离开家门。

　　聂小倩找罗凯是为了快音科技B轮融资的事情，不是她自己有所企图，而是一位国际投资领域的巨头盯上了风头正劲的快音。

　　下午2点，在京二环新城路的一家咖啡厅里，罗凯见到了聂小倩，以及真正想要跟他面谈的人。

　　“这位是金盛国际亚洲区首席执行官赵乐言……”

　　聂小倩为罗凯介绍：“他也是我的表哥。”

　　“你好……”

　　罗凯大大方方地向对方伸出了手：“很高兴认识你。”

　　聂小倩的这位表哥也就三十出头的模样，身材修长气质儒雅，戴着一副黑框的眼镜，看起来更像是一位学者老师，而不是金盛亚洲区的CEO。

　　“罗凯先生，久仰大名了！”

　　赵乐言微笑着跟他握了握手，说道：“早就想要拜会您，今日总算是如愿以偿了，希望没有打扰到您的工作。”

　　罗凯洒然一笑：“赵总言重了。”

　　聂小倩说道：“那你们坐下说吧，乐言表哥，我的任务算是完成了吧？”

　　赵乐言愣了愣：“小倩，不用这么着急吧？”

　　“我很着急，我跟人约好了去新百货Shopping。”

　　聂小倩娇嗔道：“现在我答应你的事情已经做到了，你答应我的可不能反悔，想要对本小姐过河拆桥，门都没有！”

　　赵乐言哭笑不得：“我当然不会反悔，但你也是快音科技的股东啊，这么重要的事情，难道你不想听听？”

　　聂小倩持有快音科技3%的股份，看起来似乎很少，但是如今的快音科技估值很高，3%也是笔惊人的数字。

　　“你别打我的主意……”

　　聂小倩挥挥手说道：“我的股份是不卖的，我等着快音科技上市当富婆呢！”

　　“你们谈吧。”

　　说完她潇洒地走人，只留下淡淡的香水味。

　　罗凯和赵乐言面面相觑，也是醉了。

　　好在两人都不是普通人，对聂小倩的脾气也了解，所以不至于出现相对无言的尴尬局面，罗凯在点了杯咖啡之后，很快就跟赵乐言对谈了起来。

　　其实赵乐言的来意是非常明显的，他的身份就直接表明了。

　　只不过罗凯没有想到金盛国际亚洲区CEO居然如此年轻，而且还是聂小倩的表哥，这位赵乐言无疑属于天骄之辈。

　　金盛集团是名闻世界的大投资银行，它向全球提供广泛的投资、咨询和金融服务，拥有大量的多行业客户，包括私营公司，金融企业，政府机构以及个人。

　　这家总部位于纽约的投行拥有一百多年的历史，也是全世界历史最悠久及规模最大的投资银行之一，并且在伦敦、东京、京城和香港设有分部。

　　赵乐言不过三十多岁就能成为金盛集团亚洲区CEO，能力之强可想而知，但这也于金盛集团近年来将亚洲业务重心由东京转移到京城有着很大的关系。

　　去年《财富》美国500强排行榜发布，金盛集团排名第47位，年营业额超过500亿美元，相比上一年增加了7.85%，其业绩的增长主要动力来源于国内。

　　过去的十年，金盛集团在国内频频出手，投资范围涉及到金融、互联网、电信、房地产等等重要领域，特别是在IT方面的投资比重最大，帮助多家国内IT企业完成了在纳斯达克的上市。

　　当然金盛集团可不是什么国际慈善家，而是一头胃口极大的资本巨鳄！

　　在脑海里回忆刚才在路上看过的金盛集团的资料，罗凯不动声色地跟赵乐言谈笑风生，仿佛两人是多年未见又重逢的老朋友。

　　赵乐言试探了几次，都被罗凯轻松的化解，他意识到自己恐怕对罗凯有所低估，立刻收起了小觑之心，不再磨叽直入正题。

　　“罗董，今天我邀您见面，是因为听说快音科技要进行第二轮融资。”

　　赵乐言说道：“我们金盛集团是最专业的投行，在IT投资领域有着无数成功的例子，比如去年在纳斯达克上市的阅读网……”

　　他侃侃而谈，显得十分自信。

　　这份自信自然是源自金盛集团强大的实力，实事求是地说，金盛集团是目前国内IT企业赴美上市的首选投行之一，它的成功例子足够多，战绩非常的耀眼。

　　罗凯静静地听对方说完，点点头问道：“赵总，您的来意我非常清楚了，那么说说金盛的条件吧。”

　　赵乐言所表达的意图很明白，那就是想要主领快音科技的B轮融资，而作为条件，金盛集团将推动快音科技明年在纳斯达克上市！

　　罗凯对此并不感到意外，快音科技上市是势在必行的，它需要源源不断的资金来巩固市场的霸主地位。

　　而上市的话，相比国内和香江，纳斯达克无疑是更好的选择。

　　罗凯也做好了自己股份被稀释的准备，他现在持有的快音科技股份还很高，这么高的比例想要在纳斯达克上市是不可能的，必然要通过B轮、C轮的融资分割出去。

　　至于出让多少股份，如何保证对公司的掌控，那是非常重要的问题。

　　他现在想听听对方的报价。

　　赵乐言没想到罗凯如此直接，怔了怔旋即笑道：“罗董果然快人快语，本来今天主要是见个面认识一下，不过您既然问了，那我也直说吧。”

　　顿了顿，他说道：“10亿美金，35%。”

　　10亿美金换35%股权？

　　罗凯笑了。

　　金盛想得太美了。


第八百三十三章 有点意思

　　10亿美金35%股权，金盛对快音科技的估值超过28亿美元，按照现在的汇率正好是200亿人民币。

　　200亿对普通人而言无疑是天文数字，罗凯最早对快音科技的投资还不过亿，哪怕后面追加进去也只有区区2亿左右，仅仅只有200亿的百分之一。

　　按照这个估值，他当初的投资换来几十倍的利润，绝对是赚翻了。

　　然而200亿的估值，不客气地说是对如今快音科技价值的侮辱，国内业界目前对快意科技的普遍估值可是达到了100亿——美金！

　　罗凯很清楚，赵乐言作为金盛集团的代表，他对快音科技的价值应该有很明确的评判，出这样的价钱无非是在试探而已。

　　毕竟这次的会面只是初步的接触，赵乐言也没有足够的权限做出决定，而真正的谈判更是需要双方各自派出专业的团队来完成。

　　但被如此小觑，罗凯的心里多少有些不爽。

　　当然表面上罗凯笑得云淡风轻，不暴露半点内心的情绪，因为对方正关注着他的反应，进而判断他的性格。

　　这种谈判的技巧，罗凯玩得更好，只是他今天并没有跟赵乐言互相刺探的想法，说道：“赵总，很荣幸快音科技能得到金盛集团的青睐，我们也非常欢迎来自金盛集团的投资，但是……”

　　罗凯顿了顿，说道：“在对快音科技的价值评判上，我和贵方恐怕有很大的分歧，很难达成共识。”

　　“请听我说完……”

　　见到赵乐言想要出声辩解，罗凯抬手阻止道：“在这里我透露一个数据吧，截至本月，快音的日活数超过了5000万，月活数已经突破了15000万。”

　　作为短视频和手机端直播的先行者，依靠新颖的模式和创意内容，快音的膨胀速度堪称惊人，注册用户数量接近3亿，牢牢占据着无可匹敌的霸主地位。

　　但是相比注册用户数量，日活跃用户数量才是快音核心价值的体现，5000万日活数显示出快音强大的生命力和用户粘度，200亿的估值就是笑话！

　　“最多3个月……”

　　罗凯竖起一根手指，无比自信地说道：“我们能让快音的日活数超过1亿！”

　　日活数过亿，那是截然不同的概念！

　　赵乐言沉默了。

　　罗凯透露出的数据非常惊人，对快音的信心更是强大，但这并不足以对他造成完全的震慑。

　　沉默了片刻之后，赵乐言说道：“罗总，快音的发展速度确实很迅猛，但是我们应该看到，甜橙、星秀场、乐频正在后面追赶，我想你们应该需要更多的资金来保持领先地位吧？”

　　罗凯点了点头。

　　他不能否认这一点，用户飞速增长的背后，是快音科技在持续不断地投入大量资金来进行支撑，半年来仅仅只是员工数量的就增加了四五倍。

　　比如快音的内容审查部，最初仅仅只有7名员工来负责短视频和直播内容的日常审查工作，现在审查员的数量激增到了将近300名！

　　因为在快音App上线之初，罗凯就亲自制定了严格的内容审查制度，对任何违规的内容杀无赦，而这样的制度随着用户数量的不断增加，需要越来越多的工作人员来执行。

　　当然同步增加的还有开支，然后服务器等等资源的投入更是无底洞，当初A轮融进来的资金已经消耗了大半，虽然快音拥有自身造血的能力，但还不足以实现高投入下的收支平衡。

　　但逆水行舟不进则退，快音站在风口浪尖之后却是退无可退，一旦后退就很有可能被后来者超越，失去霸主的地位。

　　赵乐言说的甜橙、星秀场和乐频，都是跟风的同类型APP，三家都有强大的背景和财力，追赶的势头相当凶猛。

　　金盛无疑是看准了这一点，所以才有赵乐言试探性的报价。

　　不成功没关系，万一要是成功了呢？

　　在赵乐言看来快音科技肯定缺钱，否则怎么会放出要进行B轮融资的风声？

　　见到罗凯点头承认，他心中暗喜，正要更进一步，结果听到罗凯说道：“快音科技是需要更多的资金投入，但我不缺钱。”

　　罗凯看着赵乐言微笑道：“我的梦工厂影业刚刚赚进了10亿，而且山水资本、融新资本还有摩根投行都有意参与快音的B轮融资项目。”

　　盯着快音的可不仅仅只有金盛一家，事实上除了这些资本闻风而来之外，国内的几家IT巨头也对快音表露出了相当的兴趣。

　　比如飞讯。

　　赵乐言无语，很扎心的感觉。

　　他自诩是投资领域的精英，在跟罗凯见面之前，也对罗凯进行了全方位的了解，虽然抓住了快音科技面临的问题，却是低估了罗凯所具备的实力。

　　快音科技是烧钱没错，但只要罗凯舍得砸钱，那他完全烧得起。

　　不谈罗凯所拥有的梦工厂影业和初夏文化两家公司，他自身就拥有强大的吸金能力，单单接广告一年捞进一两个亿都没问题。

　　事实是罗凯很少接广告，接的都是真正的国际大品牌，顶尖水准的代表费。

　　想从资金方面来逼迫罗凯让步，显然是不可能的。

　　照理说赵乐言不应该犯下这样低级的错误，他暗暗反思了一下。

　　可能是嫉妒吧。

　　三十多岁成为金盛亚洲区CEO，赵乐言是有骄傲资本的，相比绝大多数的同龄人，他身上的光芒极为耀眼，所取得的成就非常靓丽。

　　无论是出身、学历、能力还是资历，赵乐言是有理由用挑剔的目光去看罗凯，潜意识认为罗凯只是强在运气，进而对快音科技提出了一个明显低估的报价。

　　现在他知道自己错了。

　　“我必须要承认，我小看你了……”

　　深深地吸了一口长气，赵乐言向罗凯伸出了手：“重新认识一下，罗凯先生，我是金盛国际的赵乐言，请多多关照！”

　　说着，他向罗凯微微躬身。

　　罗凯愣了一下，旋即笑着跟他握了握手：“你好，赵乐言先生。”

　　聂小倩的这位表哥倒是有点意思。


第八百三十四章 要发财了

　　“我表哥去哪里了？”

　　刚刚回到咖啡厅里的聂小倩左顾右盼，没有见到赵乐言的身影有些好奇。

　　咖啡厅附近有家大商城新百货，先前在罗凯和赵乐言谈话的时候，她跑去跟闺蜜Shopping了，没有留下来陪同。

　　“赵总有事先走了，让我跟你说一声。”

　　罗凯放下手里的咖啡杯解释道，他注意到聂小倩手里拎着两只印有GUCCI的Logo的纸袋，不由地问道：“你跟朋友这么快就逛完商场了啊？”

　　刚才满打满算，他跟赵乐言聊了也不过一个多小时的时间而已。

　　“那个家伙放我鸽子了！”

　　聂小倩气哼哼地在罗凯对面坐了下来，招呼服务生给自己倒了杯柠檬茶，吐槽道：“有了男朋友就忘记了闺蜜，我表哥跟你谈得怎么样了？”

　　罗凯说道：“还行吧。”

　　“什么叫做还行？”

　　聂小倩瞪大了眼睛：“别忘了我也是快音科技的股东，有权力知道真相，金盛可是大土豪，你有没有狠狠地宰他们一刀？别管赵乐言是我表哥，是我爹也不能便宜卖了股份！”

　　罗凯忍不住笑了：“那不会，我肯定不会让你吃亏，反正有的好谈了，金盛的诚意是有的，但就算达成条件，快音科技的B轮也不会只有他们一家。”

　　起码邵曼丽的MS肯定要跟投，以免股份被稀释。

　　快音科技想要在纳斯达克上市，那必然要分散股权，对于罗凯而言，多几位有实力的股东既有利于长远发展，也有利于他掌握住公司的大权。

　　所以不管金盛出多少价钱，哪怕是三五十亿美金，也别想拿走35%的股权。

　　当然具体的条件还得双方坐下来慢慢磋商，或者引入多方资本进行谈判，不是一蹴而就的事情。

　　但唯一能肯定的是，完成B轮融资之后，罗凯的身家必然要暴涨！

　　“你要发财了……”

　　聂小倩可不是无知的小白富美，深知金盛参与快音科技的B轮融资意味着什么，羡慕地说道：“百亿身家近在眼前啊！”

　　罗凯笑道：“还早呢。”

　　他的心里颇为感慨，当初在重生世界里，他用了十几年的时间才达成百亿身家的成就，而今只用了三年。

　　算是熟练度提高了吗？

　　见到罗凯脸上的笑容，聂小倩理直气壮地说道：“早晚都一样，那我的介绍费呢？总不能让我白给你们牵线搭桥吧？”

　　罗凯失笑道：“不白忙，你要什么？”

　　聂小倩眼咕噜一转，拎起搁在旁边椅子上的包装袋：“我今天Shopping的单子你报销！”

　　罗凯哂然：“没问题。”

　　聂小倩嘻嘻嘻：“那我们走吧。”

　　罗凯惊讶：“去哪里？”

　　聂小倩狡黠：“当然是去Shopping啊，难道你想耍赖？”

　　罗凯这才知道自己中计了，当真是哭笑不得：“那好吧，走走走。”

　　他当聂小倩是自己的妹妹，妹妹跟哥哥开玩笑耍点小心眼，那是亲近的表示。

　　聂小倩开心：“我还要给妞妞买点礼物，晚上去你家吃饭好了，好久没有吃莫蓝姐煮的饭菜了，整天都在朋友圈看她晒美食，这次要好好尝一尝！”

　　因为时间有限，聂小倩也没有在商场里逛多久，买了几样给妞妞和莫蓝的礼物之后，就跟罗凯一起去了盛景雅都。

　　今天是星期六，妞妞没有上学在家里玩，见到上门做客的聂小倩她很是开心。

　　晚上依旧是莫蓝亲自下厨，罗凯索性打电话将李梦茹和萌萌喊了过来凑热闹，大家一起吃了顿丰盛美味的晚餐。

　　吃完了晚饭之后，聂小倩帮莫蓝一起收拾碗筷清理厨房，妞妞带着萌萌下跳棋，李梦茹则拉着罗凯询问他的准备情况。

　　对于这次罗凯受邀参加《雷霆行动》的导演遴选，李梦茹是最为关注的，因为先前梦工厂仅仅只是有资格参与投资，在中影、红旗、坚盾等巨头面前是没有多少话语权可言的。

　　但如果罗凯成为导演，那情况就很不一样，起码他可以推荐几位演员加入剧组，这对星梦传媒而言可是美味无比的蛋糕。

　　《雷霆行动》电影项目在圈内已经不是什么秘密，盯着这块大蛋糕的人太多了，想要分上一块绝不是容易的事情。

　　于是罗凯拿出了他花费了三天三夜时间准备的分镜头剧本。

　　厚厚的一大叠打印稿交到李梦茹的手里，后者立刻进入了专注阅读模式。

　　自从星梦传媒开始往影视行业发展之后，李梦茹也在跟着学习成长，她对自己未来的定位，不单单是一位大传媒企业的掌舵人，同时还是一位优秀的制片人。

　　星梦传媒的未来在大综艺和大电影，作为梦工厂影业的股东之一，后者可以说非常重要。

　　用了将近一个小时的时间，李梦茹才看完了全部的打印稿。

　　她手托下巴在思索着什么。

　　罗凯给她倒了杯红茶，微笑问道：“给点意见啊。”

　　李梦茹醒过神来，有些惭愧地说道：“我只能说很精彩，给不了意见啊。”

　　其实主要是题材的原因，《雷霆行动》是动作军事大片，不是李梦茹所熟悉的领域，换成是都市情感片或者偶像片、喜剧片，那她就能有自己更多的看法。

　　“我能看看吗？”

　　聂小倩从旁边冒了出来，好奇地问道。

　　那当然是没有问题的。

　　但跟李梦茹不同，她看完这本分镜头剧本之后，提出了几个具体修改意见，主要是涉及到一些国家层面相关的台词部分，比如外交人员的对话，让罗凯都有些惊讶。

　　因为聂小倩说的有理有据，绝不是信口开河。

　　然后莫蓝也参与了进来，结果到最后变成了三个女人之间的讨论，反而将罗凯这位正主给撇到了一边。

　　罗凯当然不会介意，反而从她们的探讨中得到了不少的灵感，又对剧本产生了一些新的想法。

　　只是让罗凯没有想到的是，到了第二天也就是星期天的晚上，一家知名媒体忽然在博客里爆料，将他连同几位大导演参加《雷霆行动》导演遴选的事情给抖落了出来！


第八百三十五章 对手太强

　　红旗影视联合中影和坚盾，拍摄《决胜100小时！-2016北非撤侨大行动纪实》大电影的消息，在圈内早已不是什么秘密，上次征集改编剧本也不是保密的行动，但是对外界没有透露过风声。

　　现在突然被媒体曝出导演遴选的事情来，着实引起了很大的反响，也登上了博客的热搜榜，而且当晚就登顶首位。

　　要说《决胜100小时！-2016北非撤侨大行动纪实》这部小说的名气并不大，销量跟那些人气畅销书是没有办法相比的，改编的电影剧本《雷霆行动》也只有少数人知道，而电影立项遴选导演是很正常的事情，照理说不应该造成如此大的波澜。

　　原因在于爆料出来的入围者名单，实在有些吓人。

　　张国成、王肃、欧阳振海，最后还有罗凯！

　　前面三位是国内知名的大导演，在国际上也有一定的影响力，张国成是第四代导演的领军人物，拍摄过多部历史、军事大片，在圈内是德高望重的人物。

　　他拍摄的几部战争题材电影，《大决战》、《南征北战》、《血战黄河》等等都是一代人的记忆。

　　虽然今年已经六十多岁了，但张国成依旧活跃在影坛之中，前年刚刚执导拍摄了历史大片《秦始皇》，并且依靠这部电影拿到了威尼斯电影节的评审团特别奖，以及首都国际电影节的最佳影片大奖。

　　而王肃和欧阳振海则是第五代导演的代表人物，两人资历深厚各有佳作，在圈内的地位非同一般。

　　相比之下，罗凯的资历真的差了太多，如果论资排辈的话，他勉强算是第六代，或者更准确地说是新生代导演，仅仅一部作品的资历完全不够看的。

　　然而论人气和票房的话，罗凯跟三位大导演相比却是毫不逊色，甚至在票房上还有超出，他的《纵横四海》全球票房目前已经超过了35亿，相当于5亿美金，搁在好莱坞也称得上耀眼。

　　这就带来了巨大的话题性，三位第四代、第五代和一位新生代的导演PK，那么谁会赢得最后的胜利？

　　“我看你是没戏了……”

　　第二天在梦工厂总部，李梦茹垂头丧气地说道：“对手太强了。”

　　虽然预料到中影挥旗必然强者云集，但她万万没有想到罗凯对手们的块头如此巨大，原本存有的幻想顿时荡然无存。

　　尤其是张国成，那可是国家级的大导演，罗凯哪里有资格跟人家争，王肃和欧阳振海在这位面前都得伏低做小、毕恭毕敬的。

　　罗凯笑而不语。

　　不同于李梦茹，虽然他也很希望能够亲自执导《雷霆行动》，将自己的改编剧本完美地呈现给观众，但在心里面也做好了落败的准备。

　　毕竟这部电影的份量非常重，不能单纯地从商业角度去衡量，现在见到名单里有张国成这位真·大佬，那真没有什么办法了。

　　博客上的舆论风向差不多也是一边倒，除了少数罗凯的铁杆粉丝力挺自家偶像之外，大多数人认为张国成必然会胜出，不存在多少悬念。

　　因为根据《北非撤侨》改编的《雷霆行动》是大题材，代表了国家和军队的形象，这样的主旋律影片首先要讲政治立风格，张国成无疑是最好的导演人选。

　　罗凯在这方面的积累太少。

　　他安慰道：“没事，重在参与嘛，以后合作的机会还有很多，跟中影、红旗搞好关系也是赚的。”

　　道理是这么一个道理，但李梦茹还是有点不甘：“你这么辛苦编了分镜头剧本，白白浪费太可惜了，要不……”

　　她眼睛转了转：“我们拍摄一部差不多题材的跟一下风？”

　　罗凯哭笑不得：“你的智商呢？”

　　李梦茹一阵泄气，她也知道自己的想法有点傻，这风是那么好跟的？

　　拍摄这种题材很需要相关部门的支持，有《雷霆行动》在前，谁会支持一部跟风作，而且影响也不好。

　　其实她主要是心里愤愤不平：“我是不服啊，博客里还有人借这个事情买黑稿黑你呢！”

　　罗凯也注意到了一些网络上的水军黑稿，暗戳戳地质疑罗凯入围导演名单是不是存在暗箱操作，理由是比罗凯实力强、资历深的导演大把，为什么偏偏是他入选？

　　一位粉丝过千万的大V“虞勒家”更是在其博客里疾声大呼：“如果我是罗凯，那我会主动退出，因为这是对几位前辈的基本尊重，如果连这点自知之明都没有的话……”

　　他在自己的文章里吧啦吧啦说了一大堆，总之就是贬低罗凯力捧张国成等人，仿佛罗凯干了什么大逆不道的事情，然后使劲地踩。

　　这位“虞勒家”并非头一次给罗凯找麻烦，当初《纵横四海》票房预售的时候，他就跳出来拼命泼冷水，抬高《超速3》贬低《纵横四海》，俨然是一派美国大片吹鼓手的姿态。

　　结果《纵横四海》票房碾压了《超速3》，让这位自媒体大V很是没有面子，在罗凯粉丝们的冷嘲热讽之下，偷偷地删掉了相关的博文，装起了死狗。

　　但他并没有因此消停，后来还出过几篇黑稿，只不过没有多大影响。

　　这回“虞勒家”再次跳出来踩罗凯，也的确恶心到了李梦茹。

　　“这个家伙不知道收了谁的钱……”

　　李梦茹恨恨地说道：“不要被我抓到把柄，否则一定要他好看！”

　　这种所谓的自媒体大V很难缠，他们懂得利用规则，而且乐于撕逼，从来都不怕事大，对打官司更是持欢迎态度，脸皮又厚到足以抵挡穿甲弹，除非能抓到实锤铁证将其敲死，否则当作看不见是最好的选择。

　　不少罗凯的粉丝就跑到“虞勒家”的博客里痛骂，结果反被“虞勒家”嘲讽，讽刺罗凯粉丝的素质差等等。

　　李梦茹以前调查过“虞勒家”，知道对方黑人都是有目的的，只要钱给到位了，让他喷谁就喷谁，无论是暗戳戳的损人，还是明晃晃的骂娘都很卖力气。

　　这次上蹿下跳如此嚣张，背后肯定有人支持。


第八百三十六章 峰回路转

　　“我支持你。”

　　罗凯点点说道：“像他这种人找把柄应该不难，直接一棒子敲死。”

　　泥人也有三分火气，被人三番两次地黑，罗凯的涵养再好也不能忍，他可不是那种被人打上门来还忍气吞声的主，少不得要还以颜色。

　　“如果能挖出幕后的人，那就最好了。”

　　“交给我了！”

　　李梦茹不假思索地说道：“不将他的老底通通挖出来，我的名字倒着写！”

　　撇开家世背景不谈，她能在京城里掌握一家娱乐传媒公司，依靠最多的还是自身的能力，真要下定决定对付一位网络自媒体大V，那有的是办法。

　　不过对付“虞勒家”是一回事，《雷霆行动》的导演遴选又是另外一回事，李梦茹的能力再强，面对中影、红旗这样的庞然大物也是无能为力了。

　　她还不死心：“导演的事情，要不让你家那位问问？”

　　论家世背景的话，莫蓝比李梦茹要强不少，而且莫蓝的老爹可是军人，想要施加点影响力或者打听点事情很简单。

　　另外红旗影视的程军主任，跟莫国栋是莫逆之交。

　　当初罗凯能够参与电影剧本改编，并且最终中选，跟程军也有一定关系的。

　　“算了……”

　　罗凯摇摇头说道：“这件事情影响太大，没有必要强求，我们顺其自然吧。”

　　“也是。”

　　李梦茹叹了一口气：“那只能这样了。”

　　她忽然想到了什么，用犹豫的口气说道：“你说这件事情是怎么泄露出去的，该不会是中影方面故意炒作的吧？”

　　这次《雷霆行动》导演遴选的事情很突然爆出来，而且还爆出了入选者的名单，不免让人感觉有些蹊跷，要知道中影可不是什么私营的娱乐传媒公司。

　　“是或者不是并不重要……”

　　罗凯很淡然：“我们做好自己的事情就够了。”

　　这个时候他已经放弃了执导《雷霆行动》的想法，虽然有点遗憾，但也没有什么了不起的，至少他还是男主角，梦工厂也参与了电影的投资。

　　这就足够了，不用太贪。

　　然而让罗凯和李梦茹，让所有人都没有想到的是，当天晚上8点多的时候，大导演张国成居然在自己的博客里发声了！

　　“我的确接到了来自中影和红旗影视的邀请，执导电影《雷霆行动》，但是因为我个人身体状况的原因，实在是没有足够的精力来完成这样一部大制作，因此只能拒绝了。”

　　“现在在网络上看到有些人那我跟王肃、欧阳振海还有罗凯来说事，我感觉非常的可笑和无聊，国产电影的繁荣和发展，是依靠无数的电影人共同完成的，无论是我，还是王肃、欧阳振海他们都是其中的一份子。”

　　“还有罗凯，我很欣赏这位年轻人。虽然没有见过面，但我看过他拍摄主演的《纵横四海》，还有以前的那部《追凶》，都非常的好，非常的出色，我在他身上看到了新一代电影人的希望和潜力。假如中影在导演人选上征求我的意见，我也会推荐他执导这部电影，我相信他具有这样的能力！”

　　“所以那些造谣生事的，可以歇歇了。”

　　作为国内最著名的大导演，张国成虽然开通了博客，但他极少发表博文，认证加V已经六七年的时间，加起来的文章还没有超过百篇。

　　但少说话不意味着说话没有份量，张国成恰恰相反，他的这篇博文一出，立刻扭转了舆论的风向，让明里暗里踩罗凯的诸如“虞勒家”等自媒体营销号陷入了尴尬无比的境地，脸都被打肿了。

　　问题是他们还不能向张国成开炮，张国成是何等身份，对他的攻击等于是自寻死路，所以这些家伙只能哑声，关闭了评论当起了缩头乌龟。

　　这是营销号一贯的伎俩，一旦出现危机立刻缩起来装死，等到风头过来再出来继续干活，无论脸被打多少次，照样卷土重来。

　　“虞勒家”就是其中的代表之一，不过这位大V恐怕没有想到，自己这回将李梦茹真的给惹恼了，他很快就将品尝到自己酿造的苦果。

　　而继张国成发声之后，中影的官V随即发表了声明，表示所谓的导演遴选名单并不属实，目前《雷霆行动》的导演人选还在挑选当中，一旦尘埃落定将公布与众，所以请大家不要信谣传谣。

　　中影官V的声明算是对这次事件的盖棺论定，网络上的那些争论随之平息了下来，但《雷霆行动》这部电影因此走入了公众的视野当中，热度陡然激增。

　　中影方面顺势开通了《雷霆行动》的官V。

　　次日，罗凯给坚盾影视的高主任打了个电话。

　　因为他感觉整个事件里有造势营销的味道在，但不大符合中影的行事风格，于是就找跟自己关系不错的高主任旁打听一下。

　　坚盾影视也是《雷霆行动》电影项目的参与方，高主任肯定知道一些内幕。

　　但对于罗凯的旁敲侧击，高主任只是打哈哈，没有透露多少有用的信息，不过从他的态度上罗凯多少能够分析出来，自己的判断十有八九是正确的。

　　罗凯没有再盘根问底让高主任为难，而是提出了一个请求。

　　高主任惊讶地问道：“你想拜访张导？”

　　“是的……”

　　罗凯说道：“我想当面感谢一下张导，如果能够得到他的指点那就最好了，但是我跟张导素不相识，所以还请高主任您能帮忙牵一下线。”

　　张国成在博客里为罗凯发声，罗凯自然不可能视而不见，除了在博客中表达感谢之意之外，他还想面见这位大导演。

　　如果能得到张国成的支持，那么罗凯执导《雷霆行动》的可能性无疑将大大增加，他手里这份呕心沥血做出来的分镜头剧本，也不会沦为废纸！

　　高主任犹豫了一下，说道：“那行，我帮你问问，不过张导未必有时间见你，据我所知他最近非常忙。”

　　罗凯微笑道：“谢谢。”


第八百三十七章 张国成

　　高主任对罗凯说张国成非常忙，其实只是托词。

　　事实是这位大导演不但不忙，而且是在京城的燕京疗养院里疗养，工作忙碌是对外的说辞，为的是能够安静治疗，不被外人所打扰。

　　刚开始罗凯并不知情，对于能否见到张国成当面也没有报太大的希望，但是让他没有想到的是，第二天高主任就给他回复过来，说张国成想要见他一面。

　　见面的地点就在燕京疗养院。

　　燕京疗养院地处京郊，毗邻国家森林公园，拥有着悠久的历史，堪称是京城第一疗养院，方方面面的条件都是一流的。

　　在疗养院的一幢独立小别墅里，罗凯见到了这位大名鼎鼎的导演。

　　张国成今年已经六十八岁了，他的身材高大，典型的北方人体格，脸庞方正刚毅布满了风霜，一头银发梳理得整整齐齐。

　　别墅的客厅里暖气很足，他穿着一套深色的唐装，端坐在轮椅上面，双腿铺着一条羊绒毯子。

　　“张导您好……”

　　罗凯躬身主动伸出了双手：“我是罗凯，还请多多指教。”

　　张国成微笑着跟罗凯握了握手，说道：“不用客气，坐下来说吧。”

　　他扭头吩咐站在身后的女子：“小媛，给客人沏茶。”

　　这位扶着轮椅的妙龄女子十八九岁的模样，身形婀娜眉目如画，听到张国成的吩咐之后，立刻端上来茶叶茶具摆在了茶几上。

　　“谢谢张导。”

　　罗凯在木沙发上坐了下来，然后呈送上自己带来的礼物：“这是晚辈的一点小小心意，还请您收下，盼望您早日恢复健康。”

　　他当然不可能空手上门，这份礼物还是莫蓝给他准备的，是一株参龄七十年左右的野山参，虽然不是什么稀世宝物，但也非常珍贵了。

　　人参被红绳系住固定在檀木盒子里，底下铺着丝绸，看起来颇为华贵。

　　“这份礼物太贵重了……”

　　张国成也是识货的，嗔怪道：“你让我怎么收啊？拿回去吧。”

　　罗凯微笑着摇摇头，将人参递给旁边那位名叫小媛的少女，态度十分坚决。

　　后者有些惊慌，连忙看向张国成。

　　“算了算了……”

　　张国成无奈地说道：“小媛你收下吧，把我那罐明前龙井拿来给他。”

　　罗凯忍不住咳嗽了一声：“张导……”

　　“就这样吧，我可不能让别人说我占晚辈的便宜。”

　　张国成挥手打断了他的话，说道：“其实呢，我早就想见见你，只不过最近我的身体实在有些糟糕，特别是这双腿……”

　　他轻轻地敲了敲自己的膝盖，叹息道：“实在不中用了。”

　　罗凯点点头。

　　他也是通过高主任才知道，张国成的双腿不久前刚刚做了膝关节置换术，出院之后就在燕京疗养院疗养，但对外一直保密。

　　如果不是博客里闹出《雷霆行动》导演遴选，涉及到张国成的事情，罗凯还真不会有机会见到这位大导演当面。

　　张国成的病由来已久，据说当年拍摄《大决战》的时候，他带着摄影师亲自跑到当年那场战争的发生地进行实地考察，踏遍了周边几十公里范围的山山水水，由于走的路爬的山太多，导致双腿膝关节出现了问题。

　　尽管如此，他硬是拄着拐杖耗费将近两年的时间拍摄完这部历史军事大片！

　　这就是老一辈电影人的敬业精神，现在没有几个导演能够与之相比。

　　罗凯对这位前辈也是由衷的敬佩，他说道：“现在科技发达，您还很年轻，大家都期盼您拍出更多更好的作品来。”

　　张国成哈哈哈笑道：“你别学圈里的那一套，我的情况我自己很清楚，这回是真的要退休了，否则家人都不答应。”

　　见到罗凯想说点什么，他摆摆手继续说道：“不说这个了，还是你来说说，你是不是真的想执导《雷霆行动》？”

　　罗凯不假思索地回答道：“是的。”

　　他的回答是如此的干脆利落，让正在沏茶的少女都有些惊讶。

　　但罗凯很清楚，张国成肯定欣赏这样的果断。

　　虽然两人见面不过短短的几分钟时间，可是通过对话他就发现，张国成的性格直爽不喜欢弯弯绕绕，在对方面前刻意谦虚低调反而不美。

　　果然张国成露出了满意之色，说道：“这就对了，你跟我有什么就说什么，不需要遮遮掩掩的，我看过你执导的《纵横四海》，作为一位导演你是完全合格的，比圈内大部分人都强，所以不需要谦虚。”

　　“年轻人就要有年轻人的锐气，国产电影也需要有更多年轻有才华的导演加入，《雷霆行动》这部电影的份量很重，你想要当导演，就要有担当重责的勇气。”

　　说到这里，他的话锋一转：“那么你告诉我，除了你执导拍摄过的那部电影之外，你还能用什么让中影和红旗选择你，而不是王肃或者欧阳振海？”

　　“拍摄这样的题材，他们的经验可比你要丰富得多。”

　　罗凯沉默了1秒，回答道：“首先《雷霆行动》的剧本是我写的，我有能力将这个故事完美地呈现给观众。”

　　张国成显然是在对他进行考校，那他更不能谦虚，最重要的是从张国成透出来的意思，王肃和欧阳振海两人显然在中影的导演人选之列。

　　如果罗凯无法说服张国成，那么他赢得最后胜利的机会必然十分渺茫。

　　于是罗凯就拿出了早已准备好的分镜头剧本，呈送给了张国成：“张导，这是我编绘的《雷霆行动》分镜头剧本，请您过目、指正。”

　　“这么厚啊……”

　　张国成惊讶地接过了装订成册的分镜头剧本，搁在腿上翻开了封面。

　　少女小媛立刻给他递上了一副老花眼镜。

　　张国成戴上眼镜，对着剧本认真地阅读起来。

　　客厅里变得很安静，罗凯端起摆在面前的茶盏，品尝这杯热气腾腾的绿茶。

　　刚刚喝了一口，他感觉有些异样，抬眼一看，正好跟那位小媛的目光对上。

　　后者俏脸一红，低头去看张国成手里的剧本。

　　罗凯笑笑。


第八百三十八章 赔礼

　　罗凯很有耐心。

　　但张国成并没有看完整册分镜头剧本，大概翻阅到一半的时候，他合上了册页，伸手摘下了老花眼镜，揉了揉鼻根苦笑道：“真的是老了啊。”

　　罗凯连忙说道：“不着急，我放在这里您慢慢看。”

　　张国成点点头，说道：“我是需要更多的时间好好看，你做得很好，能编绘出这样一本分镜头剧本足以证明你的能力，说实话我都自愧不如。”

　　罗凯拿出来的分镜头剧本，最强的地方就在于配图的部分，他手绘的画面是很有水准的，跃然纸上很有冲击力，而且内容连贯突出重点，甚至可以当做一部漫画初稿来看。

　　“您谬赞了……”

　　罗凯说道：“我只拍摄过一部动作片，对于军事片缺乏经验，很多地方都需要您的指点。”

　　张国成笑道：“我说过，你不需要谦虚的，这样吧，给我两天的时间，我给你点参考意见，不枉你送我一株野山参。”

　　罗凯感激：“谢谢张导。”

　　“到时候小媛会跟你联系的……”

　　张国成指了指一直站在旁边的少女说道：“刚才忘记给你介绍了，她是我的外孙女王媛媛，今年十九岁了，在京影表演系学习，听说你要来拜访，所以特意跑过来我这边的。”

　　少女顿时大羞：“才不是呢，外公瞎说！”

　　张国成呵呵呵：“那谁跟我说罗凯是自己偶像的？”

　　“不理你了……”

　　王媛媛羞得掩面就跑：“我去拿茶叶。”

　　张国成哈哈哈很开心的样子，然后对罗凯说道：“其实呢，我不是很赞同她进入娱乐圈当演员的，但是她自己喜欢也有这样的条件，我也不好反对。”

　　顿了顿，他继续说道：“罗凯，将来有机会的话，麻烦你关照一下。”

　　罗凯没有犹豫：“没有问题，如果媛媛小姐愿意的话，可以签在星梦传媒，合同待遇方面绝不会亏待她。”

　　以张国成在圈内的地位，想要照顾自己的外孙女真的不要太简单，说是让罗凯关照，其实反过来说也没问题。

　　张大导演在业界的人脉何其宽广，没有几位不卖他面子的。

　　张国成欣然道：“那也可以，我问问她的意思，估计她是愿意的……”

　　这位大导演的眼睛里露出一丝戏谑：“可惜你有女朋友了，否则我倒是可以把她介绍给你，感觉你们两个也挺般配的。”

　　这话可不能让莫蓝听到。

　　罗凯暗暗擦了把冷汗，说道：“张导厚爱，愧不敢当。”

　　张国成没有再跟罗凯开玩笑，他还在手术之后的恢复期，加上年纪大了精力不济，刚才看罗凯的分镜头剧本又花费了不少心力，所以显出了几分疲惫。

　　于是罗凯就提出道别，张国成也没有挽留，又勉励了他几句，然后让自己的外孙女出来送罗凯离开。

　　那位王媛媛将罗凯送到了疗养院的门口。

　　当然她没有忘记给罗凯的回礼，一罐正宗的明前龙井。

　　在上车离开之前，罗凯向助理拿了张自己的名片送给王媛媛，表示如果王媛媛想要进入娱乐圈发展的话，不妨考虑一下签约星梦传媒。

　　王媛媛对此颇为心动，又跟罗凯要了张签名。

　　结束了燕京疗养院之行，对于罗凯而言，参加《雷霆行动》导演遴选的工作算是告一段落了，该做的都已经完成了，现在能做的就是等待结果了。

　　张国成对他的印象不错，加上费尽心思编绘出来的分镜头剧本，罗凯多多少少还是有点把握的，但结果未必是他所期待的。

　　当然罗凯不可能一直盯着这件事，因为中影和红旗那边，对于《雷霆行动》导演人选必然有内部的评议和争论，短时间内估计是无法确定人选的。

　　正当他准备回家好好休息几天的时候，前几天跟罗凯见过一面的金盛集团亚洲区CEO，也就是聂小倩的表哥赵乐言居然亲自上门来拜访。

　　罗凯在梦工厂总部的贵宾室里，再次见到了这位风投圈里的风云人物。

　　上次见面之后，罗凯特意对赵乐言进行了一番了解，结果发现这位的人生和事业履历堪称辉煌，实力和能力比他所判断的要更强。

　　“罗董……”

　　客套了一番之后，赵乐言说道：“上次见面的时候我准备不足，实在是有些怠慢，还请你见谅。”

　　所谓的准备不足其实就是低估了罗凯，他的道歉很是坦诚，让罗凯也颇为佩服，毕竟一位天骄人物往往傲气十足，轻易不会向人低头。

　　但恰恰是这样，罗凯反而更加警惕，因为从某种角度而来，两人现在算是对手——谈判的对手。

　　他微笑道：“赵总言重了，你这样会让我很不好意思的。”

　　赵乐言哈哈一笑，然后拿出了一份文件放在了罗凯的面前，说道：“做错了就要认罚，这是我们金盛的一份赔礼，希望你能喜欢。”

　　赔礼？

　　罗凯前面刚送出一份礼物，现在又收到了一份赔礼，倒也有趣了。

　　他好奇地打开文件一看，发现居然里面的内容居然是一套房子的介绍，还配上了多张彩色照片。

　　“我听说罗董想开咖啡店在寻求出售的物业……”

　　赵乐言解释道：“这套房子是我们金盛以前收购的，原本是想当作京城分部的办公地，后来没有用上租给了一家西餐厅。”

　　“现在租期到了，对方没有再续租所以空了下来，罗董如果喜欢的话，我们愿意以当初购买的价格转让。”

　　真不愧是金盛！

　　罗凯也有点服了，他想买房子开咖啡店的事情知道的人很少，赵乐言不知道从哪里打听到的消息来对症下药。

　　他看了下这套房子的介绍资料，发现无论是面积格局还是地段位置，都非常符合自己的要求，特别是位置十分理想。

　　如果赵乐言没有说话，这套房产是金盛以前收购的，那么以当时的价格转让给罗凯，那么送给他的人情就大了。

　　只是金盛的便宜是那么好占的？

　　罗凯摇了摇头。


第八百三十九章 谢谢

　　资本永远都是贪婪的。

　　百年金盛属于资本里的大鳄，在圈内的绰号是鹰鹫，翱翔于天穹之下俯瞰大地搜索猎物，不但目光敏锐而且善于攻击，嗜好血肉极为难缠。

　　罗凯不知道赵乐言拿出来作为赔礼的这套地产物业是几年前购置的，既然租给西餐厅至租约到期，那起码是五年以上的时间，而五年前京城的房价跟现在相比翻了两三倍，那就是起码几千万的便宜。

　　金盛送出几千万，不赚回几个亿能罢休？

　　所以尽管这套房子非常不错，甚至可以说完美地契合了罗凯的需求，但他毫不犹豫地说道：“无功不受禄，这份赔礼我受不起，谢谢了。”

　　对于罗凯的拒绝，赵乐言显然早有准备：“罗董，我们并没有别的要求，只是希望能参与快音科技的B轮融资。”

　　他指了指搁在桌上的文件说道：“这份赔礼只为换取入场的资格，无关最后的结果。”

　　罗凯有些惊讶。

　　赵乐言的态度跟上次见面的时候，可谓是大相径庭，上次虽然一样的客气礼貌，但言语里始终都有种高高在上的意味在。

　　今天他的姿态无疑要低很多，而且也拿出了实实在在的东西来。

　　想了想，罗凯决定还是给他一个面子，毕竟这位是聂小倩的表哥，不看僧面看佛面，再加上快音科技如果想要在纳斯达克上市，金盛能提供的帮助很多。

　　“赵总太客气了……”

　　罗凯笑笑道：“我很欢迎金盛加入快音科技B轮融资谈判，至于赔礼什么的真的不需要，等将来我们达成合作，那到时候我再以市价买下这套房子好了。”

　　他不隐瞒自己对这套物业的中意，但也不想占对方的半点便宜。

　　赵乐言顿时松了一口气：“那没问题。”

　　自从上次会面不欢而散之后，赵乐言承受了相当大的压力，金盛总部方面给他的指令是必须要参与到快音科技B轮融资当中，而且持股比例不能太低。

　　金盛内部对快音科技的潜力非常看好，错过了A轮已经属于失误，再错过B轮的话那意味着无法分割到一块美味的蛋糕，这对于金盛而言是难以忍受的。

　　赵乐言也是立功心切，才犯下了错误，差点将罗凯给得罪了。

　　罗凯持有快音科技的股份高达70%，虽然不参与快音科技的日常运营，但这匹黑马前行的方向一直由他牢牢掌控着，无人可以替代。

　　所以金盛再强，罗凯照样可以踢出去，他自己一个人就能支撑起快音的发展，放出B轮融资无非是为了公司能有更好的未来。

　　最重要的是，除了金盛之外，罗凯还有更多的选择，比如山水、融新、摩根等等，实力都不比金盛来得差。

　　事实上金盛方面已经得到消息，摩根和融新对快音科技B轮极为感兴趣，已经派人跟快音科技高层进行接触。

　　赵乐言先行一步直接找上了罗凯，问题是他走了一步臭棋。

　　要是因为他的原因搞砸了，那亚洲区CEO的位置肯定无法继续坐下去。

　　现在结果算是不错了，罗凯表明了不排斥的态度，那他就算是完成了第一步的任务，同时挽回了印象分。

　　“罗董……”

　　赵乐言掏出了一个小盒子放在了文件上面，说道：“这份见面礼是总部方面授权给我，再由我转送给你，你不妨先去实地看看喜欢不喜欢，交易的事情我们以后再谈，你看怎么样？”

　　对选择的目标投其所好是金盛常玩的招数，只要能达到目的，不要说送房子，送美女或者美男都很正常，像罗凯这样的“潜力股”，更值得他们大力投资。

　　赵乐言来见罗凯之前，金盛方面早就将他的情况调查得清清楚楚，赵乐言受挫之后，这种调查不但不会停下，反而更加的仔细和深入。

　　罗凯想买物业开设咖啡店的事情就被他们给挖了出来。

　　该放低姿态的时候，他们也绝不会保持傲慢。

　　罗凯略一思索，还是点了点头：“好吧，谢谢了。”

　　赵乐言露出了笑容，他向罗凯伸出手说道：“那我就不打扰了，期待下次的见面，有事随时联系。”

　　罗凯跟他握了握：“好的。”

　　将赵乐言送走之后，罗凯回到办公室里坐下，他伸手拿过刚才赵乐言放在房产资料上的小盒子。

　　打开一看，里面是一串钥匙。

　　有点意思。

　　罗凯摸了摸下巴，笑了。

　　……

　　晚上回到家里，吃过晚饭之后，罗凯将这件事情跟莫蓝说了一下。

　　“还有这样的好事啊？”

　　莫蓝惊奇：“地方在哪里的？”

　　夏颖最喜欢的一首歌叫做《咖啡馆》，她曾经有过一个梦想，那就赚了钱之后开一家咖啡馆当老板娘，用自己亲手调制的咖啡来招待一位位熟悉或者陌生的客人，听他们讲述人生的故事。

　　罗凯一直都记的。

　　上次夏颖表示不想一直被他照顾，准备在康复之后找份工作，他就提议开一家咖啡馆，后来更是托人寻找合适的场地。

　　这件事情罗凯没有隐瞒莫蓝。

　　相爱容易相守难，两个人相爱相守，最重要的是彼此信任。

　　这家咖啡馆罗凯打算送给夏颖，不管她能否恢复记忆，都是她未来生活的保障，同时也能解开罗凯自己的一个心结。

　　莫蓝对此是支持的，她甚至还帮罗凯去打听。

　　没想到金盛送了一套过来，尽管不是白送的，也让莫蓝颇为惊讶。

　　她不了解金盛，所以不知道金盛的行事风格。

　　罗凯就将带回来的房产资料给她看，结果莫蓝看了一眼，更加惊讶：“啊呀，这家餐厅我以前跟朋友去过，在大学城和使馆区那边，记得里面有个庭院的。”

　　然后看了更多的照片，百分百确定了：“没错的，就是这家！”

　　她放下文件，凝视着罗凯说道：“明天我们带夏颖姐姐一起去看看吧，如果她喜欢的话，那就买下来好了。”

　　罗凯点点头。

　　他轻轻握住了莫蓝的手，柔声说道：“谢谢。”


第八百四十章 不嫁人

　　凌晨的时候京城下了场雨，到天亮的时候就晴了。

　　雨后的天空显得格外的干净，湛蓝湛蓝的，温暖的阳光驱散了初冬的寒冷，让人的心情也变得愉快起来。

　　罗凯亲自开车，载着莫蓝、妞妞前往西郊村接夏颖。

　　如今的夏颖已经习惯了在这边的生活，整个人看起来气色好了很多，原本苍白的脸变得红润，眼睛明亮有神，头发长出了不少，显出了曾经的美丽。

　　见到妞妞她特别的开心，从卧室里拿出了一件粉色的羊毛衫：“这是阿姨给你织的，你试试看合适不合适。”

　　妞妞习惯性地扭头看向罗凯，用目光询问爸爸的意见。

　　罗凯点了点头。

　　他想起妞妞刚刚出生不久的时候，夏颖就为她织了两套毛衣，当时两人生活很拮据，买的都是价格低廉的棉线而不是羊毛线。

　　心里莫名感到酸楚。

　　妞妞高高兴兴地脱掉外套，然后在夏颖的帮助下穿上了这件手织羊毛衫。

　　莫蓝赞道：“很漂亮啊！”

　　她笑着对夏颖说道：“夏颖姐，你的手艺真好，有空我跟你学。”

　　夏颖微笑道：“好啊。”

　　妞妞举起双臂转了个圈圈，问罗凯：“爸爸？”

　　仅仅莫蓝的一个赞还不够啊！

　　于是罗凯再加了个赞：“非常漂亮，快谢谢阿姨。”

　　妞妞甜甜地说道：“谢谢阿姨。”

　　夏颖摸了摸她的小脸蛋，说道：“不用客气，喜欢的话，阿姨给你再织一套，反正阿姨现在有很多的时间。”

　　“咳！”

　　罗凯咳嗽了一声，说道：“夏颖，记得上次我跟你说开咖啡馆的事情吗？”

　　夏颖眨了眨眼睛：“啊？”

　　有点猝不及防的样子。

　　罗凯笑笑道：“现在找了个地方，感觉还可以，所以今天过来想带你一起去那边看看，看看你喜欢不喜欢。”

　　夏颖犹豫了一下，说道：“我都没有关系的，你看着办吧。”

　　她显然对此感到忐忑，又补充问道：“真的要开咖啡馆啊？”

　　“开咖啡馆挺好的呀……”

　　莫蓝说道：“我很喜欢咖啡馆的氛围，以后等开起来了，我们也可以常常过去喝杯咖啡。”

　　罗凯笑道：“也不是立刻就开，先看地方。”

　　夏颖想了想，终于做出了决定：“那好吧，麻烦你们了。”

　　主要是她不想这样一直在家里闲着，尤其是在身体已经恢复得差不多的情况下，由人照顾还白吃白喝让她很是不安心。

　　金盛的这套物业位置极好，在京城的使馆区附近的一条老街上，周围还有两座名闻遐迩的大学。

　　栽满梧桐树的街道两边，是一座座两三层高的老房子，这些建筑都很有历史了，被划入旧城保护的范畴，所以只能修缮改造而不可以推翻重建。

　　金盛想转让给罗凯的这套房子也是如此，三层高旧式的建筑风格，左右两侧用铁栏杆隔开，上面爬满了藤蔓。

　　房子的底层和二层被改造成了餐厅，外墙上没有被拆掉的招牌颇具文艺气息，由于餐厅已经歇业，所以里面空空荡荡的，但各种餐桌、吧台等等都还在，整理打扫得干干净净，随时都可以重新开张的样子。

　　而房子的后面是一座近百平米的庭院，庭院里布置有花坛，错落有致地竖立着几把打开的遮阳伞，伞下是两人情侣座，旁边还摆着一架秋千。

　　这套房子的面积不算很大，但在寸土寸金的京城中心地带也不算很小了，建筑面积有三百多平米，一二楼用于经营，三楼是办公和居住的。

　　按照资料显示，房子和餐厅去年年底刚刚重新装修过，所以很多东西都还很新，但不知道什么原因租户没有续租或者转让出去，被房东金盛收了回去。

　　“感觉怎么样？”

　　罗凯问一同过来参观的夏颖：“这里可以吗？”

　　夏颖无疑是喜欢的，这从她的眼神里就能够看出来，但她也有顾忌：“这么大的地方，房租一定很贵吧？”

　　“房租不是问题……”

　　罗凯说道：“我准备把它买下来，以后长期经营。”

　　夏颖惊愕：“买下来，这得花多少钱啊？”

　　虽然失去了大部分的记忆，但她也知道，京城的房价是非常高的，像这种地段极好的庭院别墅老房子更不可能便宜。

　　“钱也不是问题……”

　　罗凯微微一笑，目光看向了正在窗户边上观察一只蜘蛛的妞妞：“我打算这套房子以后就留给妞妞，等她嫁人的时候当嫁妆了。”

　　“我不要嫁人！”

　　没想到妞妞扭过头来，气哼哼地说道：“我要跟爸爸和妈妈一起！”

　　啊？

　　罗凯被怼得一脸懵。

　　莫蓝和夏颖同时“噗哧”一笑。

　　妞妞跑过来抱住了罗凯的大腿，可怜巴巴地说道：“爸爸，我不嫁人。”

　　罗凯哭笑不得地将她抱了起来，问道：“你知道嫁人是什么意思吗？”

　　“知道！”

　　妞妞用“你是在逗我吗”的眼神看着他，说道：“我在电视还有书里都看过，嫁人就是到别人家里住，我不要到别人家里住，我要跟爸爸妈妈在一起！”

　　说着她的眼圈都红了，一副“我马上要哭给你看”的模样。

　　罗凯连忙哄道：“好吧好吧，不嫁人不嫁人！”

　　其实他才舍不得呢，想想将来妞妞长大了要嫁人，他的心里都难受得很。

　　但等她真正长大了，终究是会找到一个自己喜欢的人成立家庭，然后有自己疼爱的宝贝，因为这是绝大多数人正常的生活轨迹。

　　只是那个时候的妞妞，会不会想起今天在这里说的话？

　　罗凯的唇角勾起一抹苦笑。

　　他将妞妞放下来，目光从夏颖和莫蓝的脸上扫过，感觉仿佛再次穿越了时空，心里有种莫名的伤感。

　　注意到莫蓝回过来的关切眼神，罗凯笑笑收敛起内心的柔弱，说道：“那就这样定了吧，回头我跟金盛那边谈谈。”

　　他决定将这套房子买下来，虽然很昂贵，但钱真的不是问题。

　　下一刻，罗凯的手机响了起来。


第八百四十一章 落选

　　“罗凯吗？我是张国成。”

　　手机里传来的声音让罗凯心中一凛，连忙回答道：“张导您好，我是罗凯。”

　　他捂住手机，冲着莫蓝做了个手势，然后走到角落边上继续通话。

　　“罗凯，真是不好意思啊……”

　　张国成带给罗凯的是一个坏消息，就在今天早上，在中影召开的《雷霆行动》商谈会上，中影、红旗、坚盾还有军方的代表经过商议，决定由欧阳振海担任这部电影的总导演。

　　因此在这场导演遴选中，罗凯出局了。

　　当然男主角的位置依旧是他的，毕竟论形象、人气、才华的综合实力，在国内真的找不出几位能同罗凯比肩的男演员，他作为主演起码能保证上亿的票房。

　　“我因为身体原因没有参加这场会议……”

　　张国成说道：“虽然我投了你一票，还有中影和坚盾的领导同样支持你，但是上面有顾虑，主要是担心你的经验不够驾驭不住这样的题材，所以最后还是选了欧阳振海，希望你能够理解。”

　　相比罗凯，作为第五代导演代表人物的欧阳振海资历要深厚太多，而且欧阳振海拍摄过两部军事题材的电影，口碑相当不错，上面选择他很正常。

　　罗凯没有想到事情这么快就有了结果，他前两天刚刚拜访了张国成，送上了自己精心准备的分镜头剧本，可惜最后没能如愿以偿。

　　要说半点都不在意，那肯定是假的，但对于罗凯而言也谈不上多大的失落，毕竟经历了两个世界的人生，他早已磨砺出了荣辱不惊的心胸气度。

　　“我完全能理解，非常感谢您的支持和厚爱。”

　　罗凯对张国成说道：“其实不能执导这部电影也不是坏事，至少我可以专心致志地演好角色。”

　　张国成哈哈哈：“你能这么想很好，你还很年轻，以后有的是机会。”

　　顿了顿，他有些惋惜地说道：“就是你编绘的分镜头剧本可惜了，欧阳振海大概是不会喜欢的，他肯定有自己的想法。”

　　正常来说，罗凯做的这份分镜头剧本完全可以交给欧阳振海来作为参考，这样就不至于白白浪费罗凯的一番辛苦。

　　但问题是欧阳振海能接受吗？

　　张国成对欧阳振海很了解，知道这样做绝不会让欧阳振海感到开心——我是导演，我需要主演的分镜头剧本？

　　编剧辛辛苦苦写出来的剧本，最后在拍摄过程中被导演改得面目全非属于常事，特别是那些有自己一套思路想法的导演更会如此。

　　所以在得知了结果之后，他没有将罗凯的这份分镜头剧本拿上去，并且用婉转的口气来提醒罗凯。

　　罗凯秒懂：“我明白的，谢谢张导。”

　　“不用客气……”

　　张国成感叹道：“都没有帮上忙，对了，我那外孙女媛媛没有给你添麻烦吧？”

　　“没有没有。”

　　罗凯连忙说道：“我给了媛媛小姐一张名片，方便联系的。”

　　“那好……”

　　张国成说道：“她估计将在这部电影里演个角色，你适当地关照她一下。”

　　这是小事，罗凯不假思索地答应了下来。

　　其实以张国成在圈内的地位和人脉，根本不需要罗凯去关照他的外孙女，有的是人愿意为王媛媛抬轿。

　　张国成这样跟罗凯说，恐怕更多的是表示欣赏和亲近之意，当然也有为外孙女铺路的意思在，毕竟罗凯在圈内可谓是如日中天，又身兼《雷霆行动》男主角之位，照顾一下她很方便。

　　张国成身体欠佳精力不济，所以没有跟罗凯聊很长时间，继续聊了几句之后就结束了通话。

　　罗凯收起手机回到莫蓝等人身边，若无其事地继续陪她们看房子。

　　将这套房子上下三层包括外面的庭院都看了一遍，然后罗凯将带着莫蓝、夏颖和妞妞返回了西郊村的家里。

　　午饭就在这边吃的。

　　到下午回盛景雅都新家的路上，坐在副驾驶位置上的莫蓝忽然问道：“出什么事情了？”

　　罗凯：“啊？”

　　莫蓝白了他一眼，嗔道：“别以为我看不出来，早上你不是接到了张导的电话吗？是不是导演的事情？”

　　罗凯汗颜：“这都被你看出来了？”

　　他自认为将情绪隐藏得很好，照理说不应该暴露出什么，没想到莫蓝的直觉如此的敏锐，居然猜出了真相。

　　他没有隐藏，因为本来也是准备回去之后跟莫蓝说的：“我落选了。”

　　“这样啊……”

　　莫蓝咬了咬嘴唇，声音变得温柔：“你也不要失望，以后我们自己拍。”

　　她是亲眼见证了那份分镜头剧本出炉的过程，知道罗凯这几天来废寝忘食的有多么辛苦，尽管先前有所猜测，现在知道了结果心里依旧隐隐作疼。

　　为罗凯心疼。

　　另外也有点愤愤不平。

　　“没事的。”

　　罗凯哑然失笑，反过来宽慰道：“男主角照样还是我啊。”

　　莫蓝岔开了话题：“晚上想吃什么，我给你做。”

　　罗凯哭笑不得，对于落选的结果他顶多也就有点失望而已，没有到受打击的程度，莫蓝的反应有些夸张了。

　　但恰恰如此，莫蓝的体贴让他感动。

　　罗凯很想调笑一句“想吃你”，遗憾的是后排座坐着妞妞不能乱开车，于是生生忍住，咳嗽了一声说道：“红焖羊排吧，上次吃过很不错。”

　　“我要吃番茄鱼！”

　　妞妞在后面举手说道：“还要椒盐小土豆！”

　　莫蓝笑道：“好，那我们现在就去超市买菜吧，去华丰那边，东西比较多。”

　　晚上莫蓝使出浑身解数，做了一桌的美味佳肴，除了罗凯和妞妞点的红焖羊排、番茄鱼和椒盐小土豆之外，她还做了蒜蓉龙虾、什锦时蔬汤等等，让罗凯和妞妞大快朵颐吃了个肚子溜圆。

　　莫蓝还开了瓶张泽毅送的波尔多红酒，自己喝了一杯，其余的都被罗凯喝掉，然后餐后的碗筷也不用罗凯收拾，极尽温柔体贴。

　　这让罗凯感觉失败都是好事了，心里的一点小小郁闷荡然无存。


第八百四十二章 出事

　　捏了捏有些热涨的手指，罗凯向后靠在椅子上，眼睛凝视着前面的电脑屏幕，脑海里闪过了一段段记忆。

　　他正在做一份新综艺节目的策划方案。

　　《星梦101》早已落下了大幕，这个国内首档青春偶像女团养成节目，不但创造了收视奇迹，也给星梦传媒和湘南卫视带来丰厚的利益。

　　当然作为版权持有方的初夏文化，同样赚得盆满钵满。

　　然而《星梦101》跟普通的真人秀节目有所不同，指向非常明确，虽然可以继续做同类型的节目，但不存在《星梦101》第二季的说法。

　　尝到了极大甜头的湘南卫视迫切希望跟星梦传媒、初夏文化继续合作，也强烈请求罗凯继续出谋划策。

　　普通大众包括罗凯的粉丝们恐怕不知道，在如今的电视综艺圈里，罗凯俨然就是神一般的存在，因为这两年来最走红的几档综艺节目都出自他的策划。

　　比如《非诚勿扰》，比如《星梦101》。

　　为了保证能继续合作，湘南卫视给星梦传媒开出了极高的价码，包括大量资源的赠送，让李梦茹都非常心动，少不得要“骚扰”罗凯。

　　参与制作综艺节目，除了利润分成之外，另外还能给旗下的艺人带来优质的资源，可谓是一举两得，湘南卫视在这方面的实力尤为强大，加上诚意满满，也的确是最佳的合作伙伴。

　　为了让罗凯开动脑筋搞出新节目创意，李梦茹甚至还鼓动聂小倩一起吹风，又将莫蓝拉入自己的阵营里。

　　在如此强大的阵容面前，罗凯想偷懒都难，所以《雷霆行动》的事情现在算是告一段落，干脆就着手做方案。

　　因为过段时间等《雷霆行动》正式开拍，恐怕他就没有多少时间了。

　　先前还想休息一段日子，现在想想也是天真了。

　　哎！

　　就当给妞妞赚嫁妆吧！

　　罗凯苦中作乐，想着都不禁露出了笑容。

　　这也不能说错，今天在使馆区附近看的那套房子，就算金盛打折优惠出售，价格也得是九位数。

　　爸爸不好当啊！

　　“爸爸……”

　　他正想着，身后传来了妞妞的声音。

　　罗凯连忙扭过头看去，只见妞妞端着脚盆走进了书房里。

　　他不禁惊讶地问道：“宝贝，怎么啦？”

　　妞妞将脚盆放下，擦擦额头上渗出的汗水说道：“爸爸，我要给你洗脚。”

　　“啊？”

　　罗凯吃惊：“你要给我洗脚？”

　　“对啊！”

　　妞妞用力点了点头，说道：“这是老师布置的家庭任务，爸爸妈妈工作很辛苦，为爸爸妈妈洗脚是孝顺的体现，我们在课本里有学过的。”

　　“这样啊……”

　　虽然是老师布置的任务，但罗凯依旧“老怀大慰”，笑着说道：“宝贝真乖，不过爸爸自己洗脚就行了。”

　　“那不行的！”

　　妞妞脑袋摇得像是拨浪鼓：“从今天开始，我以后要天天给爸爸洗脚！”

　　罗凯睁大了眼睛：“这也是老师布置的任务吗？”

　　“不是啊……”

　　妞妞说道：“是我想的，爸爸工作这么辛苦，我要当个孝顺的孩子。”

　　她眨着眼睛，晶莹的眼眸里满满全是认真的神色。

　　罗凯微笑，张开了双臂：“来，让爸爸抱抱。”

　　妞妞上前靠入他的怀里。

　　罗凯低头亲了亲她的额头，心里的温暖和满足无法用语言来形容。

　　“热水来啦！”

　　正在这个时候，莫蓝提着热水壶走了进来，还拿了条毛巾。

　　见到书房里的情景，她笑着说道：“妞妞说要给你洗脚，赶紧的啊。”

　　罗凯哈哈一笑放开了妞妞，看着莫蓝将热水倒在脚盆里，最后脱掉自己的袜子将双脚浸入其中。

　　“咝~”

　　他倒吸了一口凉气——有点烫，但很舒服。

　　由于担心会烫到妞妞的小手，毕竟小孩子的皮肤比较敏感，所以他让莫蓝加了点凉水进去，感觉差不多了在让妞妞帮忙洗脚。

　　其实妞妞并没有掌握“给爸爸洗脚”这项技能，但是她认真好学啊，很快就自己研究出了一套“技巧”，在罗凯的脚趾脚背上揉啊捏的。

　　罗凯忍不住呵呵呵——痒的。

　　妞妞很认真：“别动，别乱动啊。”

　　好吧，不动就不动。

　　这样洗了快十分钟时间才洗完，妞妞又用毛巾给罗凯擦干净双脚。

　　罗凯忍不住点赞：“辛苦了，谢谢宝贝，你的任务完成得非常好！”

　　心里美滋滋的。

　　妞妞骄傲：“那以后我天天给你洗脚……”

　　罗凯笑着摇了摇头。

　　哪里能天天呢，一旦《雷霆行动》开拍，罗凯估计很长时间都要在外面跟随剧组奔波，到时候见她一面都不容易。

　　此时此刻，他都有种放下一切，就在家里陪着妞妞一起长大的冲动。

　　洗完脚，真的感觉舒服多了，脚热热的，心暖暖的。

　　罗凯的精神也为之大振，操起键盘继续码字。

　　电脑屏幕里，页面最上方的标题栏里，显示着：奔跑吧，兄弟！

　　……

　　次日是星期天，罗凯没有睡懒觉，跟往常一样准时起身外出晨练，结果跑到一半的时候，他耳朵里塞着的无线蓝牙耳机里传出了来电提醒的铃声。

　　抬手轻轻敲了耳机两下接通，就听到了李梦茹熟悉的声音：“你在哪里？”

　　罗凯边跑边回答：“我在晨练啊，怎么啦？”

　　他有些纳闷，因为正常情况下，李梦茹是不会在这个点上打电话给他的。

　　除非出了什么重要的事。

　　“出事了！”

　　罗凯的预感是正确的，只听李梦茹说道：“可能是大事，我在电话里说不清楚，你上博客看看，赶紧的，我在召集公司里的人开会。”

　　听得出她的紧张，罗凯感觉到事态严重，回答道：“好。”

　　“你最好能过来一下，我先挂了。”

　　结束了同李梦茹的通话，罗凯继续向前跑出百来米，然后在道路旁边的长椅上坐了下来，掏出手机打开了飞讯博客客户端。

　　App点开，瞬间弹出热点新闻头条：高铭远遭前经纪人实名举报偷税漏税！

　　果然不是小事。


第八百四十三章 城门失火

　　要出大事了。

　　早上罗凯和莫蓝一起来到星梦传媒的时候，公司会议室里坐得满满当当的，除了星梦传媒的几位高层管理人员之外，聂小倩、段宏瑞、张博等罗凯一系的代表也都在场。

　　会议室的墙壁上，投影幕布显示的画面，正是高铭前经纪人常妮的博客。

　　正是这篇博客今天在网络上掀起了惊涛骇浪，让舆论为之哗然，但它所造成的影响力才刚刚展开，极有可能爆出更大的雷来。

　　正是因为如此，李梦茹才临时召开这个紧急会议商量对策。

　　或许有人认为她太大惊小怪了一点，因为常妮所举报的内容并没有涉及到星梦传媒和初夏文化，也跟罗凯、莫蓝以及星梦旗下的艺人们无关，所以没有必要如此紧张。

　　但李梦茹的警惕是有原因的。

　　罗凯坐在左侧首席的位置上，看着近在咫尺的幕布，也是无法平静。

　　常妮举报的高铭远今年三十多岁，鼎鼎大名的大咖演员，在娱乐圈里也是风云人物，无论是人气还是成绩都堪称傲人。

　　高铭远的博客粉丝超过5000万，他的一篇博客点击量评论数动辄十几万几十万，十几年演艺生涯造就的拥趸铁粉数量巨大。

　　正是因为如此，常妮举报高铭远的博客在今天早上7点发布，截至现在9点刚过，评论数就破了百万！

　　常妮和高铭远的关系颇为复杂，高铭远刚刚出道的时候，年长三岁的常妮就担任了他的经纪人，十几年陪伴他风风雨雨同舟共济，关系自然密切无比。

　　网络上一直都有传言，说常妮同时也是高铭远的地下女友，两人甚至还秘密生了孩子。

　　但这些传言都没有实锤证据，常妮和高铭远都否认辟谣过。

　　然而两人十几年的合作在几个月前戛然而止，常妮从高铭远的传媒公司辞职，当时在圈内圈外都引起不小的反响，也有很多的猜测。

　　只不过两人对此事处理得很低调，给人的感觉完全是和平分手，加上媒体方面没有刻意炒作，所以很快就过去了。

　　谁能想到，时隔仅仅几个月的时间，常妮就狠狠地扎了高铭远一刀。

　　这一刀非常狠！

　　常妮在自己的博客里实名举报高铭远偷逃巨额税款，并且还放出了证据，那就是两份演员合同的翻拍照。

　　两份合同所涉及的影片是去年高铭远主演的《黄金年代》，合同内容基本上差不多，唯独在片酬部分大相径庭，一份是1000万金额，一份是5000万金额。

　　圈外普通人看着或许有点懵，但圈内人和懂行的人一看就明白，这是最典型不过的阴阳合同，目的自然是为了偷逃个人所得税！

　　1000万片酬和5000万片酬所涉及的税款数额可不是小数目。

　　而去年的时候常妮还是高铭远的经纪人，因此她爆出的合同照可信度极高，加上又是实名公开举报，基本上就是实锤了。

　　问题是常妮举报的不仅仅只有高铭远一个，她还顺带举报了另外五个人，分别是《lv'shi同样都是通过阴阳合同来偷逃税款。

　　“她这是疯了吗？”

　　最后一位赶到会议室的李成浩一脸扭曲，作为星梦传媒的经纪部经理，他跟常妮很早就认识了，虽然没有多大的交情，但也算是熟悉。

　　正是因为如此，所以李成浩才感觉不可思议。

　　常妮不但是爆料，更是在自爆！

　　高铭远不用多说了，圈内顶级的明星艺人，《黄金年代》的导演张跃晨也不是什么小人物，他和女主角方晓都是万岱旗下的人，而万岱则是传媒圈里的大鳄，实力规模比莫蓝以前的东家新宝丽都要强。

　　加上边建华、李珍和彭才哲三位一二线的演员，她得罪的人和势力就多了，而且对于整个圈子而言，常妮差不多都算是敌人了。

　　说是捅破了天都不为过！

　　可以预见的是，常妮以后永远都别想在这个圈子里再混下去了，没有任何人会跟她合作或者给她提供机会，不知道多少人想要将她踩死。

　　作为资历深厚的经纪人，常妮不可能不知道这一点，那她图什么？

　　起码李成浩把脑袋上剩余不多的毛发都想到掉干净，也想不出来。

　　“她疯了没疯我不知道……”

　　李梦茹说道：“我只知道这件事情恐怕会对整个圈子产生影响，所以我们必须要未雨绸缪，先自查自纠，如果有相同的问题存在，那必须要提前解决掉，不要等别人找上门来才后悔。”

　　“我们这边应该没有问题……”

　　星梦传媒的财务部经理咳嗽了一声说道：“我们虽然也有避税举措，但都是合法的，也从来没有给签约艺人搞过阴阳合同，税款方面都是代缴的，完全经得起查验。”

　　李梦茹叹了口气，问道：“要是有人私下里签了阴阳合同呢？”

　　财务部经理顿时语塞。

　　正常来说这种事情发生可能性很低，因为星梦传媒的管理还是很严格的，但是假如艺人跟经纪人合伙欺上瞒下，那就很难说没有阴阳合同的存在。

　　“不管如何，我们必须要告诉所有人这件事情的严重性……”

　　李梦茹继续说道：“没有自然是最好的，万一出现了，亡羊补牢为时未晚。”

　　大家齐齐点了点头。

　　段宏瑞和张博相互看了看，后者说道：“我们凯旋工作室保证没有这样的情况出现，所有的合同都是我自己盯着签的。”

　　凯旋工作室一直都挂在星梦传媒旗下，也算是星梦传媒的一份子，不过凯旋工作室的结构非常简单，张博亲自负责罗凯和凯旋乐队的经纪事务，所以他非常自信和坦然。

　　段宏瑞跟着说道：“我们初夏动画没问题的。”

　　聂小倩笑笑道：“我这边同样没问题。”

　　去年和今年，初夏动画和初夏文化都是盈利的，特别是初夏文化，在品牌授权方面赚来的钱以亿计算。

　　除了合理避税之外，应该缴纳的税款都没有偷漏，所以聂小倩坐得很安稳。


第八百四十四章 殃及池鱼

　　罗凯点了点头，表示自己认同张博、段宏瑞和聂小倩的话。

　　罗凯在这方面非常注意，因为对他而言，钱已经赚得足够多了，几辈子都花不完，为了账户里多出的几个数字去冒违法的风险根本没有必要。

　　上次梦工厂的财务经理建议他在北港注册分公司，利用北港的政策来达到避税的目的，尽管这样的做法并不违法，很多同行都是这样在做，但依旧被他给否决掉了。

　　正所谓平生不做亏心事，不怕夜半鬼敲门，所以不管常妮的举报行为造成的影响有多大，举办的人有多少，对他而言都是无所谓的。

　　当然以此作为警钟来保持警醒也是好的。

　　正在这个时候，负责操作电脑的星梦传媒公关部经理大声说道：“常妮的博客更新了！”

　　投影幕布上显示的页面刷新了一下，出现了新的内容。

　　瞬间吸引了所有人的注意。

　　这位高铭远的前经纪人，此刻无疑也是媒体和公众关注的焦点，不知道有多少人跟大家一样盯着她的博客。

　　常妮的新博文比上一篇更长，但是内容跟高铭远偷漏税无关，而是痛斥了这位影坛大咖无情无义的无耻卑劣。

　　在长文中她透露，自己跟高铭远的地下情已经持续了14年的时间，为了高铭远的事业始终都没有公开过，对别人的爆料也都加以否认。

　　她将自己的青春全部都给了高铭远，而且还为高铭远流过两次产，真正可谓是付出了一切。

　　然而她的牺牲最终换来的是高铭远无情的分手，不单单如此，高铭远还将以前送给她住的房子都给收了回去，让她差不多是净身出户。

　　更绝的是，两人分手之后，高铭远还跟朋友诋毁她的人品，说她贪占挪用了公司的资金，只是看在过去交情的份上没有报警。

　　正是因为这些种种，常妮才忍无可忍爆出事情真相，同高铭远鱼死网破！

　　这篇新博文一出，博客里再度炸锅了。

　　“没想到高铭远竟然是这样的渣男！”

　　“太恶心了，我以前还喜欢过高铭远，现在想想都要吐。”

　　“早就知道两人关系不简单，果然不简单。”

　　“现实比小说离奇啊。”

　　“呵呵，好男人高铭远。”

　　“简直是人渣啊！”

　　“无语了……”

　　因为有前面的实名举报，所以大部分的网友都站在了常妮这一边，所以新引发的舆论完全是一边倒，无数人将高铭远喷得狗血淋头。

　　#高铭远渣男#，迅速取代了#高铭远偷税#，登顶博客热度榜首位，高铭远的头条这回算是彻底稳扎了。

　　哪怕他绝对不想要这样的头条。

　　然后仅仅只过了几分钟时间，先前一直沉默的高铭远方终于出声，铭远传媒也就是他自己所开的公司官V发表了声明，表示常妮的种种指控完全不是事实，属于恶意的诽谤，对高铭远的名誉造成了极大的损害，公司的法务部门已经报警，并且代表律师将提起诉讼，也请广大网民不要信谣传谣。

　　紧接着，《黄金年代》的导演张跃晨，演员方晓，边建华、李珍和彭才哲等人也像是约好了一样，通过自己或者签约公司的博客放出声明。

　　他们的内容大同小异，除了坚决否认利用阴阳合同逃税之外，都要拿起法律的武器来证明自己的清白。

　　声明一篇接着一篇，让广大的吃瓜群众眼花缭乱应接不暇，但这还没完，高铭远亲自上阵了，在自己的博客上贴出了长文——《一个人能被伤害多深？》。

　　他在文中表示自己现在非常的痛苦，十几年来，他都将常妮当作自己的亲人、最好的朋友，对她给予了无比的信任，也容忍了常妮在公司里的飞扬跋扈独断专行，以及种种损害公司利益的行为，直到忍无可忍才跟常妮解约。

　　没想到常妮竟然恩将仇报，不但不反思自己的错误，反而捏造事实对他进行恶意、恶毒的诽谤，让他对人性产生了深深的绝望。

　　高铭远的博文一出，立刻得到了不少的支持，其中很多都是他的铁杆粉丝，坚信他是无辜的，是被诬陷的，狂骂常妮恬不知耻。

　　加上大量的水军加入，倒是营造出了很大的反击声势，给人造成反转的感觉，也让不少网民将信将疑，不再一边倒地支持常妮。

　　毕竟在博客里常常上演各种撕逼大戏，大家也学聪明了，站队太快很容易惨遭打脸，等新闻再飞一会儿才是最正确的看戏方式。

　　但高铭远显然低估了一个女人疯狂的力量，他的长文仅仅发表不过十几分钟，就遭到了最惨烈的打脸。

　　常妮在自己的博客里贴出了大量的证据，有她跟高铭远亲密合影的床上照，有她怀孕的检查报告单，两次流产的病历照片，还有她跟高铭远在飞讯上的诸多私密聊天内容，包括了多段语音聊天。

　　有照片，有图片，有录音还有视频！

　　相比高铭远的抒情文，常妮的这才叫有图有真相、有料有实锤，可信程度甩前者起码十条街，也让吃瓜群众大开眼界。

　　“高铭远完了……”

　　李梦茹摇摇头说道，她跟同在会议室的罗凯一票人等作为吃瓜群众看到现在，完全能够看出高铭远这次被锤死了。

　　先不谈高铭远偷逃税款的事情，仅仅是常妮的这些爆料就足以让他的好男人形象彻底崩塌，名声臭不可闻。

　　想想高铭远在此之前的无限风光，真的让人不胜唏嘘。

　　出来混的总是要还的！

　　而这出大戏的高潮在京城税务局的声明发布之后告一段落，京城税务局通过官V回应了常妮的举报，表示将针对此事展开全面的调查，希望常妮提供更多的线索和资料，并将在调查完成之后对公众宣布结果。

　　在无数网民的抨击之下，高铭远关闭了博客评论，没有再进行回应。

　　而张跃晨和方晓等人也沉默了。

　　城门失火殃及池鱼，他们算是池鱼，只是并不清白。


第八百四十五章 娱乐圈风暴（上）

　　高铭远的铭远传媒被媒体记者给包围了。

　　有太多的人想要采访他，因为现在的高铭远是舆论的焦点，是风暴的中心，他任何的回应都有可能出现在博客热搜榜上，这几天的头条也已经预定是他了。

　　搁在以往，哪怕是娱乐圈里的A咖，这样的热度也是高铭远所梦寐以求的，但如今的他关闭了博客评论，关掉了自己的手机电话，连他的经纪人也没有媒体能够直接联系到。

　　所以这些媒体记者只能跑到铭远传媒公司的门前蹲守，期盼抓个大新闻。

　　但他们注定是要失望了，因为高铭远根本没有在自家公司出现，距离常妮举报仅仅两天之后，又一条大新闻爆了出来。

　　高铭远已经被有关部门请去协助调查，同日铭远传媒遭到查封，多家媒体上刊载出了警务人员进出其公司搬运文件资料、电脑设备的照片！

　　事情到了这个地步，结果应该没有悬念了，就连少数坚信高铭远是无辜被陷害的铁杆粉丝也沉默了。

　　然而这件事情在圈内引起的风暴才刚刚开始，同案相关的张跃晨、方晓等人，《黄金年代》的出品方全都销声匿迹，很多圈内人惶惶不可终日。

　　因为常妮的举报，不仅仅是对负心渣男的报复，更是捅破了圈内的一个秘密，而这个秘密让公众感到了极大的愤怒。

　　你一个大明星，拍部电影就能拿到5000万的片酬，普通人哪怕是辛辛苦苦几辈子不吃不喝都积攒不下来，居然还偷逃税款？

　　特别是最近几年来，国内的影视行业蓬勃发展，演员明星的片酬越来越高，导致制片的成本不断增加，但影视作品的品质却没有提升。

　　有的演员常常轧戏，接拍一部电视剧就在摄影棚里工作几天，轻轻松松拿走几百万上千万的酬劳，导致抠图甚至换头像的劣质作品充斥屏幕，让很多观众感到忍无可忍。

　　借着高铭远的偷税事件，大家的情绪一下子被点爆了，严惩不贷成为了网络上共同的呼声。

　　还有人将高铭远跟十几年前，同样是因为偷税漏税而判刑的著名影星孙佩联系到一起，认为高铭远应该将牢底坐穿。

　　而高铭远被请去协助调查之后，相关部门一直严锁消息，对外没有公布任何的情况通报，让人有种黑云压城城欲摧的感觉。

　　在这样的情况下，那些心里有鬼的圈内人如何不心惊肉跳？

　　但也有人，行得正坐得直，任凭外面狂风暴雨，依然稳如泰山。

　　比如罗凯。

　　“你倒是挺逍遥的啊……”

　　李梦茹惊诧对罗凯说道：“居然还有心思在家里玩游戏！”

　　她刚刚跑过来串门，结果等莫蓝开了门进来一看，发现罗凯居然跟妞妞一起在客厅里玩体感游戏，玩得很开心的样子。

　　“我又没做亏心事，有什么好怕的？”

　　罗凯笑呵呵地放下了手里的体感遥控器，对李梦茹说道：“梦茹姐，是不是有什么最新消息出来了？”

　　无事不登三宝殿，晚饭的晚点刚过，李梦茹就跑了过来，而且还没有带上萌萌一起，显然不是来玩的。

　　最近几天圈内闹出的动静，罗凯也知道不少，刚才张泽毅还跟他通了电话。

　　不过罗凯真没有什么好担心的，自家的公司都清查过了没有什么问题，自然无惧于任何的风波影响。

　　“高铭远这次麻烦了……”

　　李梦茹在沙发上坐了下来，感叹道：“他已经被查出了很多问题，透漏的税款起码上亿，就算不坐牢，罚款也要罚到倾家荡产。”

　　罗凯摇了摇头：“能不坐牢就可以烧香了。”

　　虽然高铭远人设全崩形象全毁，但是能挺过这一关的话，他还有卷土重来的机会，可是假如进去吃了牢饭，那不会再有任何的机会可言。

　　李梦茹说道：“他也算是幸运的，前几天法律法规修改了过来，第一次被查的话只要补缴税款和罚款就不用负担刑事责任，不用跟孙佩一样去坐牢。”

　　顿了顿，她继续说道：“我还听说上面可能要借此在整个行业内展开一场税务大清查行动，特别是那些在北港开皮包公司避税的，都将重点严查！”

　　李梦茹的脸上露出了幸灾乐祸的神色：“很多人要倒霉了。”

　　说起来李梦茹更多的是感到侥幸，因为她原本就有在北港开子公司的打算，将综艺制作这块业务划过去，这样能够少缴纳很多的税。

　　大家都是这么干的，她也是随大流而已。

　　幸好没有付诸实施。

　　“你是真有先见之明……”

　　李梦茹对罗凯说道：“没有将梦工厂注册在北港，避过一劫啊。”

　　罗凯笑笑。

　　他的先见之明来源于重生世界，无论哪个世界，政府的便宜都不是好占的，越是贪婪往往越是倒霉。

　　莫蓝挨着罗凯坐了下来，拿起水果刀一边削苹果一边好奇地问道：“那个常妮现在怎么样了？”

　　常妮以前在圈子里也算得上是一号人物，莫蓝曾见过她几面，虽然没有什么关系交情，但同为女人，她对常妮的遭遇也是倍感同情。

　　现在不知道多少人将她当作眼中钉肉中刺了。

　　“她很聪明……”

　　李梦茹说道：“人在加拿大，举报的时候就已经出国了，而且把所有的举报材料在出国之前就寄出去了，估计准备了很长的时间。”

　　厉害了。

　　罗凯和莫蓝面面相觑。

　　李梦茹说道：“据说她跟高铭远闹掰，跟《黄金年代》这部电影有关，具体的不是很清楚，反正《黄金年代》的那帮人算是倒了大霉了。”

　　《黄金年代》在去年上映的时候，拿下了5.7亿的票房，对外公布的制片成本是1.4亿，算起来是赚了不少，不过当时这部电影偷票房、造假的新闻出了不少，圈内估计大概也就保本而已。

　　没想到过去大半年了，居然爆出这样的猛料来，上上下下都吃不了兜着走，特别是出品方，估计跳楼的心都有了。

　　“等着吧，事还没完呢！”


第八百四十六章 娱乐圈风暴（下）

　　12月1日，京城下起了入冬以来的第一场雪。

　　这场雪并不大，早上6点多的时候开始下，到8点左右就停止了，漫天飘飞的雪花很是细碎，落到地上立刻就融化掉，没有形成多少积雪。

　　但是对于生活在京城的人们来说，这场雪无疑是冬天的最好证明。

　　而混在京城的很多明星艺人，以及他们所属的那些传媒影视、娱乐经纪公司，感觉到的是一股彻骨的寒意。

　　就是1号当天，国家税务总局发布了公告，将对影视娱乐行业展开为期两个月的税务稽查行动，特别是对明星艺人的演出、代言等等合同进行重点检查，严查各种偷税漏税现象。

　　税务总局同时在公告里表示，在2018年1月1日之前，相关企业单位和个人只要主动来税务机关申报补缴偷漏税款的，将免于惩罚。

　　由常妮举报高铭远所刮起的税务风暴，达到了最猛烈的程度！

　　只是通过这份公告可以看出，国家税务总局还是网开一面了，没有对整个行业展开严厉的打击，否则不会给予“坦白从宽”的承诺。

　　这份通告一出，那些早已如同热锅上蚂蚁的公司和艺人都坐不住了，最直接的影响就是在北港的影视娱乐公司开始大量注销，注销的通告居然在当地的报纸上排了四五版，结果带来了一个新的新闻头条。

　　然而这些想要跑路的家伙们想得太美了，因为国家税务总局很快又发布了新的公告，所有在北港的企业公司没有完成税务检查的，将一律不得通过注销程序。

　　直接被瓮中捉鳖了！

　　对此感到最为开心的，无疑是那些唯恐天下不乱不乱的媒体了，今天曝出哪家公司被稽查，明天曝出哪些明星艺人在北港的皮包公司，让广大公众看了一场剧情跌宕起伏的大戏。

　　然后也不知道是谁起的头，很多网民跑到那些被爆的明星博客里询问：“依法纳税了没有？”

　　刚开始还只有一个两个，旋即演化成了一场网络狂欢，但凡是有点人气和影响力的明星艺人，个个都被询问了。

　　其中也包括了罗凯。

　　在今年年初的时候，国内一家知名媒体搞了个娱乐圈富豪榜，罗凯以35亿的身家排在首位，比排第二位的高出整整10亿之多。

　　这家媒体不但计算了罗凯的收入，而且也将初夏动画和初夏文化的市值计算在内，应该说有一定的依据，并不是胡编瞎搞的。

　　只不过这个榜单没有什么权威性，所以当时也没有造成多大的影响，毕竟现在各种富豪榜很多，真真假假虚虚实实不一而足。

　　但是现在这份榜单被有心人翻了出来，借此在博客上向罗凯发难——作为娱乐圈的首富，赚了那么多钱依法纳税了没有？

　　然后罗凯在突然间成为了众矢之的，在他博客里询问的人茫茫多。

　　“有人在故意带节奏……”

　　这段时间密切关注网络舆情的张博，在第一时间将情况告诉了罗凯：“里面有很多的水军，还有一些自媒体号和网络推手！”

　　一直以来，罗凯的公众形象都非常良好，虽然少不了有些黑粉，但根本形成不了什么气候，像这次大量的针对攻击，无疑是极为少见的。

　　要说背后没有人组织，那可能性是很低的。

　　正是因为如此，所以容不得半点的疏忽大意，张博相当的紧张。

　　作为凯旋工作室的经理、罗凯的经纪人代表，他的命运可以说跟罗凯是紧紧捆绑在一起的。

　　“我知道了……”

　　罗凯淡淡地说道：“几个跳梁小丑而已，没什么好怕的。”

　　他不是故作镇定，而是真的不担心。

　　在张博打来电话仅仅几分钟之后，罗凯更新了自己的博客。

　　“依法纳税是每个公民应尽的职责！”

　　在这句话的下面，他贴上了两张照片，一张是属于初夏文化有限公司的“二零一六年度纳税先进企业”表彰铜牌，另外一张是属于罗凯自己的“二零一六年度优秀纳税人”纸质奖状！

　　奖牌和奖状的颁发时间都是在今年的三月，颁发的单位是京城税务局！

　　绝对漂亮的回击！

　　“必须要点赞！”

　　“我就说凯董从来不让我们失望。”

　　“我凯威武！”

　　“黑子们可以滚粗了，下次黑人之前，看清楚黑的是谁！”

　　“去年凯哥捐出了上亿，怎么可能还会偷税漏税！”

　　“路人转粉了。”

　　“这张奖状，整个娱乐圈没几个人能拿得出来吧？”

　　“支持……”

　　开水们的眼睛是雪亮的，有了罗凯亮出来的铁证，大家自然可以理直气壮地对着那些明显的黑子进行狂喷反击。

　　而当京城税务局官V给罗凯的博客点了赞之后，这股反击的浪潮就达到了顶峰，直接将话题推到了热度榜的首位！

　　罗凯晒优秀纳税人奖状，成为了娱乐头条话题。

　　这就叫做偷鸡不成蚀把米，组织黑罗凯的人估计要血吐三口，本来是想借着风潮让罗凯难堪的，没想到反而帮助罗凯上了头条。

　　区区战五渣……

　　坐在电脑前面的罗凯不屑地摇了摇头。

　　自从他出道建立工作室以来，在财务和税务方面始终都做得干干净净，应该缴纳的税款一分都不少缴，所以才换来了税务局颁发的奖牌和奖状。

　　只不过以前罗凯从来没有在博客里晒过，今天是第一次亮出来，给了黑子们一记响亮无比的耳光。

　　但只有千日做贼的，没有千日防贼的，回想起自己遭黑的过程，罗凯掏出手机拨打了一个号码。

　　这是沐臣的号码。

　　自从上次海城事了之后，罗凯就没有再跟对方联系过，这回他想再请沐臣帮自己查查究竟是谁在幕后搞鬼。

　　本来这件事让李梦茹去做最合适，但最近李梦茹忙得焦头烂额的，所以还是让专业人士出马比较好。

　　他跟沐臣的通话持续了两分钟，刚刚结束，一个新的电话打了进来。

　　来电号码显示的是张国成。

　　罗凯立刻接了起来。


第八百四十七章 一个好消息

　　“张导您好……”

　　不等对方开口，罗凯先主动问好：“最近身体可好？”

　　对于这位堪称是国宝级的大导演，罗凯是非常尊重的，张国成无论是人格品德还是才华实力，都是真正的业界楷模。

　　“已经好多了，谢谢你的问候。”

　　手机听筒里传来了张国成爽朗的笑声：“你现在在哪里？”

　　罗凯下意识地坐直，说道：“我现在家里，张导您有什么事情吗？”

　　“在家里啊……”

　　张国成的声音顿了顿，然后说道：“这次我打电话过来是想问你一下，明年你有什么工作安排了吗？”

　　“明年？”

　　罗凯愣了愣：“明年的话，我目前是没有工作安排的，怎么啦？”

　　明星人物尤其是高人气的艺人，演出、代言、通告等等工作活动从今年排到明年排得满满的都很正常，但罗凯跟绝大多数的明星不同，他不接通告和演出，连代言的品牌都寥寥无几，将尽可能多的时间留给家人。

　　现在已经是12月了，凯旋工作室那边接到的各种邀请很多，湘南卫视、京城卫视、赣省卫视等等都邀请他参加跨年演唱会或者综艺晚会，他基本上都是能推则推，实在推不掉的才接下来。

　　至于明年的工作，那就更加不可能提前定下。

　　“嗯，那先告诉你一个好消息。”

　　张国成的语气很轻松：“你执导和主演的影片《纵横四海》，已经选送参加明年的奥斯卡最佳外语片奖评选。”

　　奥斯卡最佳外语片？

　　是个好消息，也是个很意外的消息！

　　奥斯卡金像奖的最佳外语片申报截止日期正是12月10日，提名名单公布是在12月31日，而颁奖典礼是在明年的2月15日举行。

　　国产电影申报奥斯卡最佳外语片，通常是由出品方向中华电影家协会提出申请，然后由电影家协会选送给美国电影艺术与科学学会进行评审。

　　《纵横四海》在上映结束之后，李梦茹就以梦工厂的名义向电影家协会提出了参加奥斯卡最佳外语片评选的申请。

　　其实对于罗凯而言，奥斯卡最佳外语片真没有多大份量，他可是拿过奥斯卡影帝的人，而且《纵横四海》的题材恐怕很难得到美国电影学院派那帮老头子们的喜欢。

　　回顾历届的奥斯卡最佳外语片，文艺片是主流，符合老头子们口味和政治正确的影片才有最大获奖的可能，另外奥斯卡最佳外语片本身就是一个名导聚集的“修罗场”，从历年获奖的影片来看，其导演基本在各国占据着极其重要的地位。

　　这其中不排除奥斯卡外语片评审诸多，所以具备一定国际知名度的大导演具备更高关注度的原因。

　　所以，这些原因某种程度上也让内地选送电影的范围很狭窄，以往选送的影片基本上都是大导演的作品，而国内大导演拥有国际知名度的寥寥无几，加上作品很难符合评审们的口味，最后的结果往往是名落孙山。

　　《纵横四海》属于典型的商业电影，导演罗凯根本没有什么国际影响力，所以他就笑李梦茹是瞎凑热闹。

　　但李梦茹表示不送白不送，申请又不要花钱，无非是提交一张表格的事情。

　　万一要是被选中了呢？

　　罗凯是真没有想到，《纵横四海》竟然真的拿到了唯一的一个名额！

　　李梦茹估计现在都还没有得到消息，否则肯定直接打电话过来宣布喜讯了。

　　他忍不住问道：“为什么是《纵横四海》？”

　　“这个问题有意思……”

　　张国成笑道：“难道你不想被选中吗？”

　　罗凯汗颜：“其实我们只是凑个热闹而已，就电影题材而言，恐怕提名都很难拿到，加上我也不是大导演，真没想过能得到电影家协会的认可。”

　　“你不要妄自菲薄。”

　　张国成说道：“也不要将我们电影家协会当成食古不化的老顽固嘛。”

　　“呃……”

　　罗凯这才想起张国成可是中华电影家协会的副主席，他刚才的话可是有嘲讽电影家协会的嫌疑啊。

　　但张国成显然并没有计较的意思，反而很认真地给他解释：“今年的所有国产影片里，《纵横四海》的海外票房成绩是最出色的，比第二名要高很多，电影家协会选择《纵横四海》的目的不是为了拿奖，而是为了更好地向世界宣传国产影片，改变外界对国产电影的固有印象。”

　　截至目前为止，《纵横四海》的海外票房已经超过了3000万美元，这个成绩其实不算非常高，以往海外票房更高的国产电影有好几部。

　　然而正如张国成所说的，今年《纵横四海》的海外票房是最强的，这就是一个很不错的理由了——从文化输出的角度而言。

　　罗凯由衷地说道：“谢谢张导。”

　　虽然张国成没有说，但罗凯很清楚，《纵横四海》能入选他肯定是出力了。

　　说不定是关键所在。

　　“你不用谢我……”

　　张国成说道：“重要的是你的所作所为，国产电影的未来在你们这些年轻导演的身上，我们能做的仅仅只是扶一把送一程，路还是需要你们自己去走的。”

　　“另外……”

　　他继续说道：“还有一件事情，你需要有个准备。”

　　罗凯问道：“什么事？”

　　张国成说道：“《雷霆行动》的导演将另外再选，你很有希望入选，所以你最好有所准备，免得出现什么意外情况。”

　　《雷霆行动》换导演？

　　对罗凯而言，这个消息无疑比前面那个要更劲爆，《纵横四海》拿到奥斯卡最佳外语片的可能性微乎其微，入提名名单都概率很低，他并不是很在意。

　　而执导《雷霆行动》又是另外一回事了。

　　原本已经尘埃落定，谁能想到又起波澜？

　　这究竟是怎么回事？

　　或者更准确的说，原本预定的导演欧阳振海出什么问题了？

　　对于罗凯的询问，张国成没有解释，只是让他不急不躁保持耐心等待结果。

　　结束了跟张国成通话之后，罗凯想了想，还是给李梦茹打了个电话。


第八百四十八章 羡慕嫉妒恨

　　对于罗凯的事情，李梦茹比自己的事都关心，更不要说涉及到《雷霆行动》这部国家级的大电影项目，她立刻通过方方面面的关系去了解情况。

　　然后很快就有了消息。

　　相比两三年前，如今的李梦茹在人脉上扩展了太多，手握星梦传媒这家蒸蒸日上的行业黑马，她在圈内的信息渠道增翻了几番。

　　所以她能打听到的消息是非常可靠的。

　　正如罗凯所想的那样，欧阳振海真的出问题了，而且问题还不小。

　　作为第五代导演里的代表人物之一，欧阳振海是很有能力的人，早在十几年前就开了自己的电影工作室，并且在多家影视传媒公司里入股，自己投资自己拍摄，在圈内混得风生水起。

　　但是在不久前兴起的娱乐圈税务风暴当中，他也成为了一条池鱼。

　　欧阳振海被人举报他的工作室和关联影视公司存在偷税漏税、虚开增值税发票以及洗钱的违法行径，目前正在接受相关部门的调查，并被限制出境。

　　另外据可靠消息称，欧阳振海早在13年的时候就偷偷移民加拿大，但是他没有注销国内的户口。

　　出了这样的事情，中影和红旗无论如何都不可能让他再担任《雷霆行动》的导演，幸亏还没有对外公布，否则大家的面子可就都不好看了。

　　更换导演势在必行，先前落选的罗凯重回中影和红旗的视线自然顺理成章。

　　“我感觉你这次稳了……”

　　李梦茹在电话兴奋地说道：“《纵横四海》参选奥斯卡最佳外语片，有了这份资历再执导《雷霆行动》，那肯定少了很多闲话。”

　　《雷霆行动》的项目已经基本确定下来，明年年初开拍，星梦传媒和梦工厂影业都有份参与其中，罗凯担任导演无疑将大大增加在剧组中的话语权。

　　这对星梦和梦工厂而言都是很有利的。

　　罗凯笑笑道：“你先不要高兴得太早，免得又失望。”

　　除非是中影方面给出正式的邀请，否则鹿死谁手犹未可知，要知道国内有能力执导《雷霆行动》的导演可不止欧阳振海一位。

　　张国成如果不是身体不行，怎么都不可能轮到欧阳振海，更不要说罗凯了。

　　所以情况未明，最多也就保持谨慎乐观吧。

　　但《纵横四海》参选奥斯卡最佳外语片这件事已经是板上钉钉了，星梦传媒和梦工厂影业在第一时间通过官V公布了这个消息。

　　虽然说目前舆论的焦点依旧围绕着税务时间，不过奥斯卡金像奖的招牌足够响亮，所以还是吸引了不少媒体的注意力。

　　同时也带来了不小的争论。

　　“有没有搞错啊，《纵横四海》参加奥斯卡最佳外语片评选？”

　　“怎么不能参加吗？《纵横四海》很差吗？”

　　“呵呵，山中无老虎猴子称大王。”

　　“黑子滚粗！”

　　“支持凯董，支持《纵横四海》，让眼红的酸子们嫉妒去吧！”

　　“《纵横四海》是不错，不过基本上不可能拿到最佳外语片奖吧？”

　　“你怎么知道就拿不到，你是奥斯卡评委啊？”

　　“大家理性点，不要乱喷啊……”

　　对于《纵横四海》参选奥斯卡最佳外语片这件事，网民们分成了好几派，罗凯的粉丝们自然是欢欣鼓舞大声叫好，但也有很多人提出了质疑，认为除了《纵横四海》之外还有更好的选择，怀疑其中有什么黑幕存在。

　　《纵横四海》作为罗凯执导的第一部电影，最初的时候不被人看好，还有人讽刺他刚学会走路就想跑，不自量力必然遭到惨败云云。

　　结果全球四亿多美元的总票房打肿了一大批人的脸，特别是不少圈内的电影人，那是各种羡慕嫉妒恨，少不了一些说怪话的。

　　现在《纵横四海》又拿到了参选奥斯卡的唯一名额，某些人的嫉妒心终于按捺不住了，才有了不少自媒体号和水军兴风作浪。

　　有粉有黑，当然也少不了看热闹的吃瓜群众，高热度的话题使得已经成为过去式的《纵横四海》再度出现在博客的热搜榜上。

　　而在这片纷纷扰扰之中，罗凯接到梁喆打来的电话，后者请他见个面。

　　罗凯爽快地答应了。

　　梁喆是六芒星乐队的成员之一，罗凯最早认识梁喆还是通过张泽毅，然后还担任了梁喆的伴郎，逐步建立起不错的交情。

　　虽然说六芒星乐队一直属于玩票的性质，六位成员各有各的事业发展线，平常难得聚在一起，但是大家的关系始终都很好。

　　这次梁喆主动约罗凯见面，并不单单只是聚一聚，他也是受人之托。

　　所谓人脉关系就是这样的，朋友的朋友的朋友的朋友，圈内圈外不同的圈子，总有办法牵扯上关系，罗凯也不是第一次接到这样的见面邀请。

　　想要认识他的人，还是非常多的。

　　梁喆在电话里很坦然地说明了情况，也告诉了罗凯对方的身份。

　　想要结识罗凯的，是金源资本的人。

　　梁喆其实跟对方一点都不熟，但金源资本是他签约公司的大股东，人在江湖身不由己，如果不是难以推脱，以梁喆的性格也不会给罗凯打这个电话。

　　幸好罗凯很给面子。

　　见面的地点是在京城的一家私人会馆里面，罗凯还是第一次来。

　　到了地方之后，梁喆亲自出来迎接，引领着罗凯来到了一间雅室之中。

　　“凯哥……”

　　梁喆首先为罗凯介绍的是一位漂亮的OL女郎：“这位是金源资本中华投资部的经理陈芳冰。”

　　对方微笑着向罗凯伸出了手：“罗董您好，很高兴见到您。”

　　“你好。”

　　罗凯跟她握了握手，下意识地瞥了梁喆一眼。

　　这位金源资本的投资经理可谓是不但人长得漂亮，而且风韵十足气质出色，一颦一笑很有魅力，让他不免有些怀疑对方跟梁喆的关系。

　　梁喆也是帅哥一枚啊！

　　梁喆注意到了罗凯的眼神，嘴角抽了抽——想打人。

　　他可是有妇之夫，也是有很节操的人，跟陈芳冰真没有什么关系。

　　罗凯呵呵一笑。


第八百四十九章 没压力

　　陈芳冰的身边还带着一位女助理，除此之外别无他人。

　　四人落座之后，服务员送上了一整套的功夫茶具，这家会馆叫做茗香园，来此聚会自然是要品茶的。

　　“这里的碧螺春不错……”

　　梁喆显然是茗香园的常客，说道：“我们先喝茶再谈事吧。”

　　他这边说着，坐在对面的陈芳冰娴熟地摆弄起了茶具，竟然是要亲自泡茶。

　　梁喆笑着说道：“陈经理是功夫茶高手，我们今天算是有口福了。”

　　罗凯忍不住又看了他一眼。

　　梁喆羞恼：“我说凯哥，你老是看我干什么？”

　　罗凯呵呵呵：“没什么，正好我也带了一罐茶过来，一起尝尝吧。”

　　他从随身携带的手提包里掏出了一只小小的茶罐递给梁喆：“知道你喜欢喝茶，特意带来送你的。”

　　“什么茶？”

　　梁喆的注意力立刻转移了过去，他好奇地接过茶罐拧开盖子闻了闻，顿时露出一丝惊讶的神色：“龙井，明前龙井？”

　　罗凯冲他竖起了大拇指——厉害了。

　　罗凯比较喜欢喝咖啡，对茶叶没有什么特别的爱好，连龙井茶和碧螺春都未必能分辨得很清楚，更不要说这样闻香识茶了。

　　“应该是正宗的明前龙井……”

　　梁喆说道：“价格可不便宜，是别人送你的吧？”

　　罗凯不差钱，但是通常来说不喜好绿茶的人，是不会花费高昂的价钱购买明前龙井这样的珍品，他也不是那种奢靡挥霍的人。

　　“是张国成张导送的……”

　　罗凯也不隐瞒：“上次看望他老人家，然后就得了两罐。”

　　这回轮到梁喆冲他竖大拇指——厉害了我的哥。

　　既然罗凯带了更好的茶叶过来，于是碧螺春就换成了明前龙井，两人看着陈芳冰这位金源资本的投资经理表演茶艺，倒是颇有赏心悦目之感。

　　罗凯不是内行人，也感觉陈芳冰在茶道上是下了苦功的，难怪梁喆把他拉到这家茗香园来说事，也算是煞费苦心了。

　　喝过三道茶之后，罗凯停了杯先跟梁喆聊了起来。

　　他跟梁喆有段日子没见了，少不得要问候一下近况，自然而然地就谈到了最近娱乐圈里的税务风暴。

　　“我参股投资的一家传媒公司是在北港注册的……”

　　谈到这件事情，梁喆露出了无奈的神色：“现在想要注销都注销不了，正等着税务核查，大概需要补不少的税。”

　　明星艺人在娱乐传媒公司参股是非常正常的事情，有些明星持股的公司甚至多达几十家，梁喆也不例外，只不过没有那么疯狂。

　　但是现在撞到了风口上，少不得要付出点代价。

　　“梁哥的问题不大……”

　　陈芳冰持壶为罗凯添了茶水，说道：“主要是现在大家是人人自危，恐怕会对影视产业造成很大的影响，我认识的几位朋友都取消了影视方面的投资计划。”

　　资本圈对娱乐圈的渗透是很深入的，两个圈子的紧密度比普通人所能看到的要高得多，那些非国营的大型影视传媒公司的背后，都少不了资本巨头的身影。

　　近年来影视剧制作成本不断增加，演员片酬水涨船高，跟外来资本的兴风作浪有着最直接的关系，还有更深的幕后交易存在。

　　这次的税务风暴所打击到的可不仅仅只是高铭远这样的明星艺人，北港沦为重灾区，正如陈芳冰所说的那样，涉足其中的投资者少不了要跳脚。

　　罗凯笑笑，他无意跟陈芳冰深聊这个话题。

　　因为在这场风暴当中，罗凯是少数能够独善其身的人。

　　而陈芳冰搭上了话茬，就顺势跟罗凯谈了起来，不过她很会察言观色，见到罗凯对这个话题不感兴趣，立刻就转入了正题。

　　“凯董，您是不是在香江收购了一家特效制作公司，并入到梦工厂影业里？”

　　罗凯有些诧异，不明白她为什么说起这件事，但他收购东方之星并不是什么秘密，所以点点头说道：“是的。”

　　陈芳冰微笑道：“我还听说您很有可能将执导红旗和中影的《雷霆行动》？”

　　这次罗凯真的吃惊了，因为了解这件事情的人绝对不多，在没有真正确定《雷霆行动》的导演之前，中影对外始终都是保密的。

　　陈芳冰显然是有内幕消息。

　　但吃惊归吃惊，表面上罗凯神色淡然，笑笑道：“陈经理，你有话就直说吧，我跟梁喆是朋友。”

　　像陈芳冰这种精明强干的人，绝不会无聊地东扯西拉，她的话题变来变去，最后的目的肯定只有一个。

　　罗凯懒得跟她扯淡，干脆直接挑明。

　　梁喆咳嗽了两声，有点尴尬。

　　他的心里也是很吃惊的，因为陈芳冰先前都没有告诉过他，罗凯将执导《雷霆行动》这部国家级的大片。

　　以前《雷霆行动》的导演遴选风波他当然是知道的，但大家都说罗凯不可能赢过王肃和欧阳振海，毕竟相比这两位大导演，罗凯的资历差得太远。

　　梁喆顿时想起张国成在博客上力挺过罗凯，刚才罗凯又拿了一罐张国成送的明前龙井，意识到陈芳冰所说的话可信度极高。

　　他不禁暗暗感叹，当初刚刚认识罗凯的时候，罗凯只是在流行歌坛里崭露头角，咖位算不上太高，而现在仅仅过去了两年时间，后者的位置已经是他可望不可及的了。

　　陈芳冰笑道：“凯董快人快语，那我也就不兜圈子了，我是想说如果凯董执导《雷霆行动》的话，那我能够帮忙促成好莱坞数字动力特效公司跟东方之星合作，共同来完成这部大片的特效制作。”

　　顿了顿，她继续说道：“我们金源资本持有数字动力27.5%的股份，可以让双方进行深入合作，我想这对梦工厂影业应该有相当的帮助。”

　　数字动力！

　　对于这个名字，但凡是影视圈里的人都不会陌生，普通大众也肯定有很多人知道，因为数字动力是好莱坞著名的特效制作公司，参与过很多好莱坞大片的特效制作，获得过不止一座奥斯卡金像奖。

　　来意未明，陈芳冰先甩出了一张王牌。


第八百五十章 非卖品

　　罗凯不得不承认，陈芳冰的这张王牌很有力量。

　　在特效制作方面，美国好莱坞的特效制作公司一直都是走在世界最前列的，包括数字动力在内的几家著名公司和工作室在技术上独领风骚，同时也成就了好莱坞大片在世界上的王者地位。

　　虽然现在国内的不少特效制作公司奋起直追，但距离好莱坞顶尖的水平还是差了很多，好莱坞特效公司始终牢牢掌握着最尖端的技术，只不过出于节省成本的考虑，将那些技术含量不高的特效制作内容外包出去。

　　真正强大的技术，好莱坞公司只掌握在自己手里，往往有钱都买不到。

　　罗凯如果执导拍摄《雷霆行动》，必然要涉及到很多特效的制作，因为这是一部动作军事大片，特效的精彩程度将在很大程度上决定了票房和口碑。

　　然而将特效制作放在好莱坞顶尖特效公司完成是不现实的，因为价格实在太贵，预算根本承受不起。

　　但是假如让国内的特效公司跟好莱坞同行进行合作，那无疑是一举两得。

　　首先在特效制作的质量上有足够的保证，不需要达到最顶尖的层次，毕竟《雷霆行动》并不是科幻片，特效镜头不会太多，集中有限的资金来保证关键的部分，应该会有很不错的效果。

　　其次通过这样的合作来提升己方的技术水平，对于东方之星而言，假如能够得到来自数字动力的技术指导和支持，实力水平很有希望借此再跃升一个台阶。

　　陈芳冰的提议非常诱人。

　　不过罗凯并不是没有见过世面的热血青年，三言两语就会被忽悠昏了头脑，他问道：“金源资本在数字动力有足够的话语权吗？”

　　罗凯并不了解数字动力的股权结构和内部情况，虽然陈芳冰变现得自信满满，可他很清楚想要达成真正的合作并不容易，如果是那种浅层次的交流就没有什么意思了。

　　陈芳冰微笑道：“这一点请您放心，我们有足够的影响力，有能力说服数字动力的董事会成员来促成双方的合作。”

　　罗凯沉吟了一下，问道：“那你想要什么？”

　　礼下于人必有所求，这世界上没有无缘无故的爱，特别是对资本风投而言，所付出的东西是要翻倍赚回来的。

　　陈芳冰凝视着罗凯，眼睛格外的明亮：“我们金源资本希望能够领投初夏文化的A轮融资！”

　　初夏文化？

　　这次罗凯是真的惊讶，他也没有掩饰自己的错愕：“你们想投资初夏文化？”

　　陈芳冰点头：“是的。”

　　很肯定的语气。

　　罗凯哑然失笑：“我以为你们想要参加快音科技的B轮融资。”

　　在来这里之前，罗凯就有所猜测，因为梁喆介绍的这位是风投资本的代表，而目前在他手里的风投资本关注焦点非快音科技莫属。

　　金盛投行、山水资本、融新资本还有摩根投行等等，都盯着这块大蛋糕。

　　罗凯以为金源资本也想分一杯羹。

　　没想到对方盯上的居然是初夏文化，着实让他感到意外。

　　“我们也想啊。”

　　陈芳冰耸了耸肩，说道：“但是金源资本比不上摩根、金盛、融新，我们没有把握成为最后的赢家之一，所以……”

　　她摊了摊手：“只能换个目标了。”

　　陈芳冰的坦然让罗凯微微一笑，问道：“那你们对初夏文化有多少了解？”

　　“我想应该是相当了解的。”

　　陈芳冰顿时精神一振，说道：“初夏文化成立的时间虽然不长，但是在IP版权方面做得非常出色，我们知道初夏文化拥有《喜羊羊和灰太狼》、《小马宝莉》等动画片的品牌版权，还有《非诚勿扰》和《星梦101》的综艺版权。”

　　“最重要的是，这些品牌都做得非常成功，尤其是两个动画片品牌，我们的估值很高也很有潜力，这也是我们想要投资初夏文化的原因。”

　　罗凯点点头，陈芳冰说得没错，初夏文化虽然远不如快音科技那么耀眼，但它的价值并不低，因为他在初夏文化里面倾注了大量优质的资源，潜力非常高。

　　金源资本还是很有眼光的。

　　“陈经理……”

　　罗凯说道：“非常抱歉，恕我不能答应你。”

　　“啊？”

　　这下子轮到陈芳冰惊讶意外了，她皱着眉头问道：“凯董，难道您不想了解我们对初夏文化的估值吗？”

　　“我的决定无关估值……”

　　罗凯诚恳地回答道：“因为初夏文化是非卖品，现在和未来都不会进行融资，也不会上市，希望你能够理解。”

　　初夏文化和初夏动画，罗凯是要留给妞妞的，虽然给了聂小倩一点股份，但那仅仅只是后者应得的酬劳。

　　“这样啊……”

　　陈芳冰很失望，因为她看出罗凯的态度非常坚决，不像是欲擒故纵的自抬身价，感觉自己先前所有的努力和准备全都白费了，不禁大为气馁。

　　这样的挫败在她的职场生涯了，无疑是屈指可数的。

　　一开始就错了。

　　当然她也没有为此付出太多，也算不上多大的失败。

　　“不过……”

　　罗凯笑笑道：“梦工厂影业将会在明年启动A轮融资，如果贵方能够促成东方之星跟数字动力的合作，那么我很愿意给金源资本领投的机会。”

　　梦工厂影业！

　　陈芳冰的心情瞬间从谷底攀升到了顶峰：“真的？”

　　梦工厂影业成立的时间虽然很短，比初夏文化短得多，但盈利能力却比后者还要强，一部《纵横四海》就赚了十个亿进来，让整个业界为之侧目。

　　金源资本不是没有考虑过梦工厂影业，但梦工厂影业才刚刚出来，又赚了那么多钱，完全没有融资的需求，所以才将主意打到了初夏文化身上。

　　结果罗凯愿意拿出来的，反而是梦工厂。

　　“当然是真的……”

　　罗凯笑道：“但是贵方必须要给与合理的估值。”

　　“这是当然。”

　　陈芳冰按捺住激动的心情，立刻举杯说道：“那祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”


第八百五十一章 开个玩笑

　　“凯哥，你这是啥眼神啊？”

　　陈芳冰和助理刚刚出去，梁喆同学就被罗凯的眼神刺激得差点跳了起来。

　　同样的眼神下午已经见到三回了。

　　罗凯呵呵呵，然后语重心长地说道：“兄弟，你都是当爸爸的人了，关键时刻要把持得住自己啊，你看看最近圈里崩塌了几个人设。”

　　梁喆欲哭无泪：“凯哥，我都喊你哥了，我是什么人你难道还不知道，我跟陈芳冰真没什么的，她就是我那公司的股东代表，找我牵个线而已啊。”

　　罗凯哈哈哈：“好啦，我知道了，开个玩笑不要当真啦。”

　　梁喆无言以对，只能回以竖起的中指。

　　罗凯笑而不语。

　　他当然是跟梁喆开玩笑，看看这位圈里少有的老实人会如何反应，但同时也是让梁喆保持警醒，不要行差踏错。

　　身在娱乐圈，罗凯非常清楚一位高咖位的明星艺人日常会面对多少的诱惑，如果没有坚定的信念和坚强的意识，太容易被拉下水去。

　　金源资本的这位投资经理不但年轻漂亮，而且精明聪颖，假如她对梁喆施展手段加以温柔，难保后者能抵挡得住。

　　这并非罗凯恶意的揣测，而是在刚才的接触谈话中，他敏锐地观察出陈芳冰对梁喆怀有相当的好感。

　　可能两位当事人自己没有察觉，但罗凯作为一位历经沧海的旁观者，却是看得很清楚。

　　他并不希望自己的这位朋友误入歧途。

　　但罗凯也不可能将话说得太直接明白，就只能用这种玩笑的方式来提醒。

　　他能做的也就这么多了。

　　罗凯岔开话题，问道：“你在北港的那家公司问题大不大？”

　　刚才有旁人在，他不方便问太深，现在就好开口了。

　　梁喆端起茶杯喝了口茶，叹气道：“大概要补1000万左右的税吧，问题不是很大，当时也是瞎凑热闹，现在想来真不该占这样的便宜。”

　　“嗯。”

　　罗凯点点头：“如果遇到麻烦的话，给我打个电话，我能帮忙的肯定帮。”

　　“谢谢凯哥。”

　　梁喆感激道：“陈芳冰已经帮我在处理了，我今天请你过来，主要也是还她这份人情，别的真没什么。”

　　罗凯笑笑：“那就好。”

　　说话间，陈芳冰和助理补妆（方便）回来了。

　　罗凯看了看手表，说道：“我晚上还有约，今天就到这里吧，梁喆我们下次再聚，陈经理谢谢你的招待。”

　　梁喆和陈芳冰都是吃了一惊，梁喆连忙说道：“凯哥，我都订好位置了，晚上一起吃饭啊！”

　　“真的是跟别人约好了……”

　　罗凯笑道：“凯旋乐队，你这顿饭先欠着，下回再补上吧。”

　　听说是凯旋乐队，梁喆就不再强留了。

　　所有人都知道罗凯跟凯旋乐队的关系，相识于微末之中，一同踏入流行羽坛成就一段故事传奇，至今被人津津乐道。

　　属于罗凯嫡系的凯旋工作室，就只为他自己和凯旋乐队服务。

　　告别了梁喆和陈芳冰，罗凯刚刚坐到车里，手机就嘀嘀嘀地响了起来。

　　正好是老黑发来的消息：“凯哥，你出发了没有？”

　　罗凯回道：“正准备来呢。”

　　老黑：“那好，我给你地址，你直接导航过来吧。”

　　罗凯：“行。”

　　原本老黑是说要接他过去的，但罗凯因为下午有约，所以就自己过去。

　　他将老黑发来的导航坐标转发给了负责开车的大雷，自己则系好安全带靠在座椅上闭目养神，同时思索一些问题。

　　陈芳冰提出的合作建议，让罗凯颇为心动，假如东方之星能够同数字动力达成全面的合作关系，引入后者的先进技术力量，那对于梦工厂影业而言无疑是极好的机会。

　　在决定进入影视行业的时候，罗凯就想要建立属于自己的特技特效团队，在拍摄《纵横四海》的过程中，他搭建起了梦工厂的武班，又收购了东方之星，目标非常的明确。

　　但美国人不是活雷锋，好莱坞对高端的数字影像技术向来敝帚自珍，不少专业定制软件根本不对外出售，指望他们全心全意地教徒弟那是不现实的。

　　所以尽管陈芳冰表现得自信满满，罗凯却不会信以为真，然而白白出让利益。

　　真要合作的话，以后有的好谈。

　　想着，罗凯忍不住揉了揉眉心，感觉自己的事情越做越多，像是作茧自缚。

　　奔驰车汇入滚滚车流，朝着目的地前行。

　　老黑给罗凯的地址在五环外六环边上，加上碰到下午的交通有些拥堵，因此从茗香园过去在路上花费了一个多小时才抵达。

　　这个时候天都黑了下来。

　　这块地方叫做王家庄，临近冀省属于真正的郊区，但一点都不偏僻荒凉，因为很出名的京城艺术村落就在此地。

　　京城艺术村落包含了画家村、雕塑村、音乐村、舞蹈村等等，其实就是一群群北漂的文艺人聚居和工作的地方，因为这边的房租比较便宜。

　　以前王家庄的村民搭建了很多厂房出租，后来因为京城清理了周围的小工厂，私企老板们纷纷搬离去了冀省，然后这些厂房就空置了下来，先被一些画家租下来改造成画室，逐渐打出了名气。

　　后来更多的京漂来了，形成了现在的艺术群体村落，也是属于京城独一无二的特色，当初罗凯还曾经想来这里找个团队混呢！

　　有很多的乐队、流浪歌手、地下音乐人住在王家庄，他们通常晚上搭乘公交车和地铁跑去后海三里屯或者地下通道表演，凌晨再回到王家庄住宿，如此周而复始。

　　有些人坚持了下来，一直在这里，有些人无法实现理想离开了，铁打的营盘流水的兵，王家庄变得越来越繁华热闹。

　　罗凯并不是第一次来王家庄，几年前首次过来的时候，是怀有一丝近乎朝圣的心态，因为不少圈里的明星就是从王家庄走出来的。

　　而现在他再次来到王家庄，完全是截然不同的心情。

　　罗凯是来玩的。


第八百五十二章 聚会

　　奔驰车稳稳地停下王家庄的一条街道里面。

　　老黑发过来的坐标就在这里，而他的人同样也在这里，欢迎罗凯的到来。

　　“凯哥！”

　　见到刚刚从车里下来的罗凯，老黑非常的开心。

　　罗凯张开双臂跟他用力拥抱了一下，拍了拍他的肩膀笑着问道：“什么时候回来的？这次出去感觉如何？”

　　作为时下国内最出名的摇滚乐队，凯旋乐队日常的演唱非常繁忙，十天至少有七八天的时间不在京城，全国各地到处跑，前几天还去东瀛的大阪参加了亚洲摇滚夜的演出。

　　说起来，罗凯和老黑也有段时间没见面了。

　　但这并不妨碍两人之间的友情，这种友情不会随着时间和各自身份的变化而变化，也是彼此都非常珍惜的。

　　所以今天老黑约他过来玩，罗凯就来了。

　　“昨天刚刚回来……”

　　老黑咧嘴笑道：“在大阪的演出感觉非常不错，我没想到我们乐队在国外也有很多粉丝，东瀛的女粉丝真的很热情。”

　　罗凯哈哈哈，又问道：“胖德他们呢？”

　　“他们堵路上了……”

　　老黑苦笑道：“童瞳和巧巧下午才买东西，拉了胖德和猴子当苦力，刚才打电话跟我说堵在三环路上呢。”

　　罗凯笑着摇摇头，目光落在了老黑身侧的那位中年男子身上。

　　对方四十来岁左右年龄，一头长发垂到了肩膀上，身材削瘦留着小胡子，很有那种艺术家的气息，脸上的笑容真诚而热切。

　　“这位是？”

　　“忘了给你介绍……”

　　老黑连忙说道：“这位就是春天里的老板许鹏海许哥，我上次跟你说过的。”

　　罗凯点点头：“嗯，我还记的。”

　　那还是在去年的时候，老黑有一次跟他说，有位朋友想要购买《春天里》的名字版权，开家摇滚酒吧，这位朋友就是许鹏海，以前也是圈内人。

　　这点小事罗凯当然给老黑面子，也不用什么版权费了，直接就给了授权。

　　但前提是不能打他的名号来宣传。

　　后来对方想通过老黑请罗凯吃饭，被罗凯婉拒了。

　　直到今天才算见了面。

　　罗凯知道老黑做事很有分寸，绝不会介绍什么乱七八糟的人给自己认识，所以主动向对方伸出了手：“许老板你好。”

　　对方慢了一步，连忙用双手跟罗凯握了握：“凯董您好，真没想到您今天能过来，有什么招待不周的地方还请见谅。”

　　罗凯笑道：“大家都是朋友，就不用这么客气了，我们进去再说吧。”

　　许鹏海连连点头：“好，好的。”

　　这家位于五环外的酒吧相当另类，它是由一间工厂改造而成的，外面的墙壁上满是艺术涂鸦，很有那种蒸汽朋克的风格，给人以强烈的视觉冲击感。

　　这种涂鸦并非春天里酒吧所独有，整条长街皆是如此，从中也折射出了居住在这里的人们所制造出的生活氛围风格。

　　颓丧的、迷茫的、冲动的、热情的、愤怒的、哀伤的……

　　“春天里”三个艺术体大字高高架在厂房的顶棚上面，在射灯的照耀下泛动着迷离的光芒，仿佛像是指示的灯标。

　　通过改造过的拱形大门走进酒吧里面，又是一番别样的景致。

　　作为一家酒吧，春天里的面积绝对能够碾压三里屯以及后海的同行们，又宽又长的旧厂房完全能够容纳下一座篮球场，而且还是带观众席的那种。

　　酒吧里面的装修风格也完全是蒸汽朋克风的，粗犷豪放布满了各种的蒸汽机械，让人仿佛置身于十九世纪工业化的时代。

　　高高的穹顶上挂着一盏盏瓦斯灯，当然只是仿古的外型，昏黄的灯光照落在环形舞台上，一支五人组的乐队正在认真排练。

　　现在还没有到酒吧营业的时间，因此没有什么客人，罗凯注意酒吧的最左侧位置是长长的吧台，而最右侧居然是火车头拉着的长列烧烤架，一股炭火和烧烤的气味扑面而来。

　　罗凯惊讶：“你们这里还做烧烤的啊？”

　　“是的……”

　　许鹏海介绍道：“烧烤是我们酒吧最大的特色，有摇滚有啤酒有烧烤，大家都很喜欢，我们每周都有一天是摇滚之夜，全场啤酒免费，不赚钱只为大家开心。”

　　罗凯笑道：“那肯定很热闹。”

　　老黑说道：“许哥以前也是做摇滚的，认识了很多志同道合的朋友，这家酒吧算是我们这个圈子的一个自留地，每天晚上都有不少乐队和歌手过来捧场。”

　　许鹏海引领着罗凯在舞台前面的位置上坐下，感慨地说道：“以前无论是搞乐队还是单飞的摇滚歌手都太不容易了，多亏了凯董您重新带起了摇滚的风潮，让我们大家能蹭点热度混口饭吃。”

　　罗凯哑然失笑：“言重了，我一个人哪有这么大的力量。”

　　许鹏海摇摇头：“我可不是吹捧您，这是事实，我在这个圈子里混了那么多年，亲眼看着一个个很有天赋的摇滚歌手来了又走，他们看不到希望和未来。”

　　“你给了很多人希望，这比什么都重要！”

　　罗凯不是纯粹的摇滚歌手，但他创作的那些摇滚作品，还有创立的凯旋乐队，让无数人回忆起属于摇滚的黄金岁月。

　　别的不说，这两年来后海和三里屯的摇滚歌手驻唱数量翻了好几倍，跟罗凯就有着直接的关系，大家翻唱他的作品，就能在京城里继续漂下去。

　　许鹏海算得上是一位罗凯的摇滚粉丝了，今天能够请到自己的偶像过来，他的心情可想而知。

　　事实上此时此刻正在舞台上排练的这支摇滚乐队的成员们，也认出了罗凯，意外和惊喜带来的激动让他们的表演都变得杂乱无章，鼓手差点将架子鼓都给弄翻了，主唱也停止了演唱。

　　罗凯冲着他们挥了挥手，笑道：“你们唱得不错，继续啊。”

　　对方等人相互看了看，顿时仿佛像是打了鸡血一样，精神抖擞地重振旗鼓，重新弹奏出来的赫然是《无地自容》的前奏。

　　“人潮人海中，有你有我，相遇相识相互琢磨……”


第八百五十三章 伯乐难当

　　罗凯不是一位严厉的考官，他今晚来到这里也不是为了给舞台上的歌手打分，决定后者的星途命运。

　　然而这支五人摇滚乐队依旧拿出自己最强的状态，来演绎这首《无地自容》。

　　这首摇滚作品曾经带给整个圈内以震撼，以至于到现在依旧有很多乐队翻唱，然而想要唱出《无地自容》的精神内涵，并不是一件容易的事情。

　　没有岁月沉淀的情感，没有刻骨铭心的经历，没有那些哀伤的、痛楚的、撕心裂肺的过往，就唱不出它的灵魂。

　　至少站在舞台上的这位主唱，还做不到这一点，尽管他唱得非常努力，嘶吼咆哮激情昂扬，但终究没有触及到作品的内核。

　　“不再相信，相信什么道理，我不再相信，不再回忆，回忆什么过去。”

　　“现在不是从前的我，HI YE HI YE……”

　　一曲唱完，主唱右手抱住怀里的吉他，左右紧紧握着麦克风，脸色涨红低低喘息着，眼睛盯着坐在舞台下的观众，流露出期盼和渴望之色。

　　而他的同伴们，贝斯手、鼓手、键盘手也差不多，他们仿佛正站在命运的十字路口，等待着最后的决定——向左还是向右。

　　因为那是罗凯啊！

　　罗凯并不是国摇的创立者和开拓者，国摇最璀璨的时代没有他的身影和声音，然而正是他在国摇被人忘却、国摇歌手失去了方向的时候，让人重新回忆起过往的辉煌。

　　《曾经的你》、《我的天空》、《飘向北方》、《无地自容》、《春天里》……

　　有人将罗凯视为新世代的摇滚教父，将他当作精神偶像，但更多的人知道，假如能够得到罗凯的青睐，平步青云不是梦。

　　有很多的例子可以证明这一点，比如凯旋乐队，比如方雨，比如张泽毅……

　　这支努力求存的摇滚乐队也希望有同样的幸运。

　　这或许是他们唯一的机会了。

　　面对一双双渴望得到认可的目光注视，罗凯微笑着点点头，举起了放在自己面前的啤酒瓶向对方致意。

　　唱得不错。

　　那一双双热切的眼眸顿时黯淡下来，他们很明白罗凯的意思——仅此而已。

　　掌声稀稀落落地响起，乐队主唱勉强笑了笑，抱着吉他躬身表示感谢。

　　带着浓浓的失落，他们黯然退场，将舞台让给在一旁等待的另外一支乐队。

　　罗凯在心里暗暗叹息。

　　他非常明白对方的心情，但是他并非有求必应的神灵，不可能去响应所有的祈求和祷告，假如对方有着极高的天赋和潜力，那他很乐意当一位伯乐。

　　遗憾的是，这支乐队的水平相当普通。

　　这其实很正常，真正有实力的队伍是不大可能出现在五环外的这间酒吧里，许鹏海能请来凯旋乐队靠的只是以往跟老黑的交情，凯旋乐队也只会偶尔能在这里捧个场。

　　毕竟已是不同的世界。

　　至于罗凯，今晚过来只是消遣而已，没想过要挖掘散落在砂砾中的珍珠。

　　“来，凯董，尝尝我们这里的羊肉串……”

　　许鹏海接过服务员刚刚送上来的餐盘，热情地摆在了罗凯的面前，十分自信地说道：“保证你尝过一次还想来第二回！”

　　“哦？”

　　罗凯眉毛一挑，笑道：“那真的要尝尝看。”

　　他也没有客气，伸手抓住了一串热气腾腾、香味扑鼻的羊肉，送到嘴边咬了一块到口中嚼了嚼。

　　“嗯！”

　　许鹏海真没有吹牛，他们家的羊肉串果然非同凡响，肉块切得很大，外皮焦脆里面鲜嫩饱含汁水，配上孜然和辣椒粉瞬间打开了罗凯的舌头味蕾，让他既想多嚼几下饱尝滋味，又忍不住要吞落入肚满足胃口。

　　而且食材用的不是普通货色，一点膻味完全被浓郁纯正的肉味所掩盖，罗凯以前吃过的羊肉串，根本就没有能与之相比的。

　　一大串的烧烤羊肉，眨眼间被他消灭得干干净净。

　　“赞！”

　　罗凯冲许鹏海竖起了大拇指，真心实意地点了个赞。

　　坐在旁边同样大快朵颐的老黑笑道：“许哥的羊肉是从内蒙那边直接进货过来的，肉质绝对的地道正宗，等一下还有烤羊腿和烤羊排，那更好吃！”

　　罗凯抓着啤酒瓶喝了一大口，说道：“老黑，你实在太过分了，早知道有这么好的地居然到现在才告诉我。”

　　老黑和许鹏海先是愣了愣，旋即哈哈大笑起来。

　　特别是许鹏海，笑得很是开怀。

　　今天请罗凯过来玩，是老黑的主意，先前他的心里相当的惶恐，因为“春天里”开业至今，还从来没有招待过这么大牌的明星。

　　而且说起来，他还欠了罗凯一个人情，生怕招待得不够好。

　　到现在发现罗凯原来是如此的平易近人，丝毫都没有明星大咖的架子，让他放松的同时又很是感佩。

　　作为圈内人，许鹏海见过不少的歌手，有些人名气不大但脾性很大，三四线的咖位能摆出一二线的架势来，伺候的难度非常高。

　　跟罗凯简直没法比。

　　“你们这就吃上了啊？”

　　正在这个时候，后面传来了一个清脆的声音：“太过分了！”

　　罗凯扭头一看，只见童瞳、巧巧、胖德还有猴子正站在自己等人身后，不由地笑道：“你们总算到了，快坐下来一起吃点，刚刚烤好的羊肉串，味道非常好！”

　　“我可不是第一次来！”

　　童瞳白了他一眼，又看了老黑一眼。

　　老黑秒懂，立刻让出了自己位置，童瞳不客气地坐了下来，又拉过巧巧一起坐下，问罗凯：“你怎么来得这么早？”

　　罗凯笑道：“下午我跟朋友喝茶，喝完茶就过来了，路上没有堵，你们去买东西了？”

　　“嗯。”

　　童瞳点点头，兴致勃勃地说道：“今天LV有促销活动，我买了两个包包还有口红，好好地犒赏一下自己，前段时间都在外面演出，真的累死了。”

　　她的嘴里虽然抱怨着，但是眉梢之间神采飞扬，显然乐在其中。


第八百五十四章 久违的激情

　　看着兴高采烈的童瞳，还有旁边面带笑容的胖德等人，罗凯心里很是感慨。

　　京漂十年，罗凯并没有认识多少个朋友，寥寥几位算是谈得来的，后来也失去了联系，特别是在夏颖离开之后的那几年，他过得浑浑噩噩孤独潦倒。

　　重生归来之后，他跟老黑、胖德、猴子、童瞳和巧巧结识成为了朋友，一起组建了乐队和工作室，一起迈向人生的巅峰。

　　虽然从某种角度来说，罗凯已经将老黑他们甩在了身后，但是彼此间的友情没有因为时间的流逝和地位的变迁而褪色消失，反而更加牢固坚实。

　　站在朋友的立场，罗凯非常希望自己的朋友们都能得到幸福。

　　而如今，胖德辛辛苦苦终于追到了巧巧，两人已经领了结婚证，只等佳期到来就办结婚典礼。

　　猴子也有了女朋友，对方是位不错的姑娘，相信两人会有美好的未来。

　　老黑过得更加潇洒了，他喜欢热闹，喜欢结交朋友，生活多姿多彩。

　　至于童瞳。

　　一直以来，罗凯都是将童瞳当作妹妹来看待的，现在这位妹妹长大成熟了，没有了过往的青涩，已然是位漂亮的大姑娘，喜欢包包喜欢名牌也喜欢将自己打扮得青春靓丽。

　　这很好。

　　最重要的是，凯旋乐队已经是国内人气最高的乐队之一，他们的专辑卖得很火，演出行程安排到了明年，通告活动经常排不过来，还接下了好几个品牌代言。

　　因此用不了多久的时间，也无须罗凯的帮助，他们都能在京城买套不错的房子，在这座寄托了梦想的超级大城市里面真正安居下来，跟这座城市融为一体。

　　这真的很好。

　　而朋友们的开心、喜悦、自信和骄傲，同样也是罗凯的。

　　“在想什么呢？”

　　童瞳撞了撞罗凯的肩膀，眼睛里全是询问的神色：“想得这么入神？”

　　罗凯醒过神来，笑着摇了摇头。

　　“装……”

　　童瞳撇了撇嘴，拿起一瓶打开的啤酒递给罗凯：“来，我们干了！”

　　“你少喝点……”

　　罗凯接了过来，说道：“我干了，你随意吧。”

　　“看不起我啊？”

　　童瞳咬牙切齿，恶狠狠地说道：“今天不让你躺着回家，我跟你姓！”

　　罗凯呵呵呵：“罗瞳也不错，或者反过来叫铜锣就更好了。”

　　童瞳顿时气得七窍生烟，精致的眉毛都竖了起来。

　　巧巧坐在旁边抿嘴偷笑。

　　嬉闹说笑喝酒吃肉，有酒有肉有朋友，对于罗凯而言，代表着久违的激情。

　　兴致起来，他跟老黑等人一口气干掉了好几支啤酒，虽然是330ml的小支装Corona，也有了一点点的醉意。

　　这时候童瞳反而不跟罗凯拼酒了，还为他挡了酒，让他不要喝得太快太急。

　　随着时间的推移，来到“春天里”的客人越来越多，让空旷的酒吧变得热闹。

　　跟三里屯或者后海的酒吧不同，位于王家庄的“春天里”营业时间很早，不少居住在附近的人赶着饭点来到这里，点几串烧烤和啤酒找个位置坐下，一边品尝美味一边欣赏歌手们的演唱，无疑是种不错的享受。

　　“春天里”的消费真的不贵，烧烤的价格比普通的烧烤摊没有高出很多，但食材非常的良心，所以前来消费的顾客数量很多。

　　最重要的是，在这里能听到不少原滋原味的摇滚歌曲，特别是一星期一场的摇滚之夜，更是有十几支乐队轮番上场表演，足以让歌迷们大饱耳福。

　　今天正是“春天里”的摇滚之夜，来的人就更多了。

　　很快大家发现，今晚出现的乐队表演得格外卖力，他们仿佛个个都憋足了劲要比拼一场，来证明自己是今晚的摇滚之星。

　　得到歌迷赠送最多数量星星的乐队和歌手，就是摇滚之夜的摇滚之星。

　　然而不少人就意识到，他们的表现如此出色，恐怕不是为了摇滚之星的头衔。

　　一些客人看到了坐在最前面位置的罗凯，以及凯旋乐队的成员。

　　对于摇滚歌迷而言，罗凯和凯旋乐队是再熟悉不过的，大家刚开始都还不敢相信，但很快就确认自己不是看花了眼或者做梦，酒吧里的气氛立刻变得更加高涨起来。

　　罗凯和凯旋乐队来春天里了！

　　来到这里的顾客和歌迷素质还是挺高的，尽管出现了莫大的惊喜，但没有几个人跑过来要签名求合影，大家兴奋地张望着、谈论着，拿起手机拍摄，然后将照片和视频以最快的速度发到朋友圈或者博客上。

　　也有几位大概是过于激动了，试图靠前接近，但被许鹏海安排的安保人员礼貌地阻挡在外围——如果满足了他们，那么必然引起更多人的效仿，罗凯就无法继续留在这里。

　　这恐怕是所有人都不愿意看到的。

　　虽然酒吧方面有意控制，但歌迷们的情绪还在不断地积累酝酿，也不知道是哪位大胆的女子忽然高喊出罗凯的名字。

　　“罗凯！”

　　酒吧里的气氛瞬间被点燃，在场的人们齐齐呼喊，像是汹涌的浪潮。

　　这样的情景让罗凯也坐不住了，他站起身转过来，微笑着挥手回应。

　　然而这显然无法满足人们的愿望，他们依旧在大声呐喊，掀起的声浪仿佛像是要掀翻旧厂房改造的酒吧穹顶。

　　在这样的情况下，罗凯只能“顺应民意”了，带着凯旋乐队离开座位，来到了前面的舞台上。

　　得逞的顾客歌迷们顿时爆发出惊天动地的欢呼声，人人的脸上洋溢着开心的笑容，就好比赢得了一场巨大的胜利。

　　“谢谢！”

　　罗凯站在麦克风前面，笑着说道：“谢谢大家的热情，本来晚上过来是吃羊肉串的，没想唱歌，但现在看起来不唱几首不行了。”

　　所有人哈哈大笑。

　　干掉了七八支啤酒的罗凯小有醺意，表面上他是被迫上台，其实他的心里也有抱着吉他尽情高歌的兴致和激情。

　　接过老黑递来的吉他，罗凯清了清嗓子说道：“很久没有唱歌了，唱得不好大家见谅，那我先来一首《曾经的你》吧。”

　　他的话音刚落，酒吧里的气氛达到了今晚的顶点！


第八百五十五章 最后一首歌

　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂，如今你四海为家……”

　　当凯旋乐队用饱满的热情弹响了《曾经的你》的前奏，首先开唱的却不是担任主唱的罗凯，而是此时此刻“春天里”数以百计的歌迷们。

　　他们仿佛像是早已约好了一样，齐声高唱肆意张扬！

　　这不是砸场，而是所有人向凯旋乐队，向罗凯致敬！

　　假如在多年之后回顾国摇的历史，《曾经的你》必然占有一席之地，虽然不少人认为它比不上罗凯另外的几首摇滚作品，诸如《春天里》、《无地自容》等等，但这无损于它的地位。

　　因为这是罗凯的成名作，正是《曾经的你》让歌迷们认识了罗凯，喜欢上了他，为他的歌疯狂着迷。

　　《曾经的你》也是罗凯被翻唱最多的作品之一，常常出现在街头地下通道里，出现在酒吧KTV中，也是“春天里”最受欢迎的作品之一。

　　几乎所有人都能唱这首歌，而今天站在舞台上的是罗凯，是原唱原作者，而且还是凯旋乐队伴奏——这是何等的珍贵！

　　“曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影，爱情总让你渴望又感到烦恼，曾让你遍体鳞伤……”

　　歌迷们挥舞着手里握着的手机，用他们响亮、真诚、热烈的歌声来表达内心的喜悦、激动和兴奋。

　　在这一刻，舞台上下的隔阂被彻底打破！

　　抱着吉他的罗凯微笑、点头，他沉浸在这样美好的氛围当中，直到歌迷们唱到“曾让你遍体鳞伤”，才蓦然昂首而歌：“Dilililidilililidenda，Dilililidilililidada，Dilililidilililidada……”

　　“走在勇往直前的路上！”

　　全场瞬间HI爆！

　　当这首《曾经的你》唱完，掌声和欢呼声穿透了墙壁的阻隔，外面街道上来来往往的行人都听得清清楚楚。

　　“谢谢，谢谢！”

　　罗凯连说了两声谢谢，他回头看了看兴奋的老黑等人，转回来对着麦克风说道：“和大家一起演唱的感觉真好，那你们说吧，下一首想唱什么？”

　　这下整齐的掌声和欢呼声变得杂乱起来，大家纷纷喊出自己最喜欢的作品。

　　罗凯面带笑容了听了半分钟，然后说道：“看起来大家的意见很不统一，那我自己选一首吧。”

　　酒吧里顿时变得很安静。

　　罗凯想了想，说道：“不知道你们有没有听过我的一首歌，这首歌的名字叫做《再见理想》，是一首粤语作品。”

　　怎么可能没有听说过！

　　今天来到“春天里”的顾客，无论是普通的客人还是摇滚歌迷，对于罗凯所有的作品都耳熟能详，自然也包括了这首《再见理想》。

　　虽然是粤语作品，《再见理想》在内地的流行程度并不低，而且但凡是懂粤语的摇滚歌手或者街头歌手、酒吧歌手，基本上都翻唱过。

　　它也被很多人所喜爱。

　　罗凯继续说道：“我把这首歌，送给所有坚持梦想的歌手们，我想告诉你们，在这条布满荆棘的路上，你们并不孤单，请跟我一起高呼Rock'n'Roll！”

　　“Rock'n'Roll！”

　　“独坐在路边街角，冷风吹醒，默默地伴着我的孤影，只想将吉他紧抱，诉出辛酸，就在这刻想起往事。”

　　“心中一股冲劲勇闯，抛开那现实没有顾虑，仿佛身边拥有一切……”

　　有很长很长的时间，罗凯没有这样酣畅淋漓地演唱过了。

　　自从推出个人的第二张专辑之后，他的事业重心早在一年多前就转向了电影方面，加上平常不接通告和商业，抱着吉他上台为歌迷演唱的次数少之又少。

　　不知不觉中，那位曾经在地下通道纵情高歌的罗凯，已经渐渐消失在风里。

　　然而在今天晚上，当罗凯再次抱起吉他，重新点燃心中的热情，他发现自己依旧深深地热爱歌唱的感觉。

　　也许是喝了酒，也许是因为有朋友，也许只是单纯地想唱，他和凯旋乐队一起为现场的歌迷奉送上了《曾经的你》、《再见理想》、《我的天空》、《飘向北方》，还有“春天里”最受欢迎的《春天里》。

　　一口气连续唱了五首歌曲，他的额头上都冒出了热汗，酒意散发了很多。

　　虽然歌迷的情绪持续高涨，不过罗凯自己感觉差不多了。

　　再唱下去，他的嗓子就有压力了，毕竟那么长时间没有好好练习过了。

　　拳不离手曲不离口，事实上作为一位歌手，罗凯的状态比以前真的下滑了不少，自然不能任性妄为。

　　“再唱最后一首歌吧……”

　　他长呼了一口气，笑着说道：“今晚是摇滚之夜，还有很多的歌手要上台，我可不能老是霸占着舞台，那唱完这首就结束了。”

　　其实歌迷们巴不得罗凯从头唱到尾呢，正常情况下他们哪里有机会听到这么多首歌的现场，今晚已经是幸运到极点了。

　　到了这个时候，已经有大量的照片、短视频出现在了博客、朋友圈、飞讯群和快音里面，无数人在询问罗凯“开演唱会”的地点，不少得到消息的人正纷纷朝“春天里”赶过来。

　　虽然很不情愿也很不甘心，不过大家还是很体谅，于是酒吧里再次变得安静起来，都在珍惜这难得的时光。

　　然后罗凯又给了他们一个惊喜。

　　“这首《花房姑娘》送给大家，送给所有的朋友们……”

　　罗凯的最后一首歌竟然是新歌，一首歌迷们从未听过的摇滚新作品！

　　“我独自走过你身旁，并没有话要对你讲，我不敢抬头看着你的，噢，脸庞。”

　　“你问我要去向何方，我指着大海的方向，你的惊奇像是给我，噢，赞扬。”

　　当他独自弹奏着吉他，用略带沙哑的嗓音唱起这首歌，所有的人全都在仰望，包括现场的歌迷，还有酒吧的服务员，连烧烤的厨师也不再翻动烤架。

　　宛如朝圣。

　　“你问我要去向何方，我指着大海的方向，你带我走进你的花房，我无法逃脱花的迷香，我不知不觉忘记了，噢，方向！”

　　……

　　注：《花房姑娘》作词/曲：崔健。


第八百五十六章 你这个骗子

　　因为是最后一首歌，罗凯唱得很放松，刚开始的段落像是吟唱长诗，然而作品里所包含的情感已然在了，娓娓讲述的故事仿佛在叩问听者的心灵。

　　所有人都在认真地倾听，倾听他的这个故事。

　　“你说我世上最坚强，我说你世上最善良，我不知不觉已和花儿，噢，一样。”

　　同重生世界里的那位摇滚巨匠的原唱不同，罗凯对这首作品的演绎多了一抹柔情和深情，少了那种粗野与温情、狂躁与哀伤的奇妙混合，也少了情感撕裂所带来的不和谐感，没有那么声嘶力竭的焦虑。

　　虽然因此失去了作品的一部分力量，但他也加入了属于自己的情感，然后这种情感经过不断地酝酿和积蓄，在后半部分爆发了出来！

　　“我就要回到老地方，我就要走在老路上，你明知我已离不开你，噢，姑娘。”

　　“我就要回到老地方，我就要回到老地方，我就要走在老路上，我就要……”

　　一遍遍地倾诉，一遍遍地强调，逐渐高亢的声调，将现场歌迷们的情绪调动了起来，他们高高举起双手，合着音乐的节拍击掌！

　　一遍一遍又一遍，每个人的心中涌动着一股莫名的情绪，它躁动不安，它炽热张扬，它想要喷涌而出。

　　也许在他们的心中，一直都有这样一位“花房姑娘”的存在，直到此时此刻才恍然发觉，然后无法自已。

　　“我就要回到老地方，我就要回到老地方，我就要走在老路上，我就要走在老路上，我明知我已离不开，我明知我已离不开你，噢，姑娘……”

　　到了最后，罗凯彻底放开了心怀，让蓄积的情感在歌声里通通宣泄而出，也带起了今晚最热烈的高潮！

　　他用这首歌再次证明了，自己是时下的国摇之魂！

　　“我就要回到老地方，我就要走在老路上……”

　　虽然罗凯已经结束了演唱，但在场的歌迷们依旧还在合唱，唱他们刚刚熟悉、瞬间喜欢上的几句歌词，不愿坐下不愿停止。

　　罗凯长呼了一口气，低头躬身默默表示了感谢，然后将手里的吉他交给了旁边的老黑：“你们玩吧，我得走了。”

　　老黑惊讶不舍：“凯哥，再多坐一会儿吧。”

　　罗凯笑着摇摇头。

　　今晚已尽兴，而他在想念自己的姑娘了。

　　罗凯是从“春天里”酒吧的后门离开的，因为前面正门已经被大量闻讯赶来的歌迷粉丝给堵住了，根本别妄想出去。

　　许鹏海自然是感觉很可惜，他还想跟罗凯再痛痛快快地喝上几杯，但他也很清楚如果让罗凯继续留在酒吧里，那局面就不好控制了。

　　当然对他而言，今晚的收获实在太大了，有无数人知道了“春天里”酒吧，以后的生意绝对会爆满。

　　但这份收获并不是平白得来的，他开的这家酒吧赚钱并不多，很大一部分利润都用来补贴那些来酒吧演唱的歌手，特别是不少摇滚乐队靠着“春天里”赚到了糊口的收入，得以在京城里继续坚持下去。

　　也正是这个原因，所以罗凯才会很痛快地带着凯旋乐队，为“春天里”酒吧的顾客们奉送上了一场精彩的演唱。

　　要知道罗凯如果愿意跑商演的话，那他唱一首歌的起价起码是三四十万！

　　离开了“春天里”酒吧之后，罗凯由大雷开车回到了家中。

　　到家的时候，已经是晚上10点多了。

　　莫蓝给罗凯开的门，闻到他身上浓浓的酒气，忍不住瞪了他一眼。

　　但莫蓝也没有娇嗔发脾气，因为先前罗凯就跟她说过晚上跟老黑他们聚会，男人朋友聚会少不了喝酒，至少罗凯没有到醉醺醺或者不省人事的地步，还是很有分寸和节制的了。

　　不过罗凯自己有些不好意思，抱着莫蓝强吻了一口，然后笑呵呵地问道：“妞妞睡了吗？”

　　“睡了。”

　　莫蓝没好气地拍了他一记，说道：“刚刚睡着的，晚上梦茹姐带萌萌过来玩。”

　　“哦。”

　　罗凯抱着她不放，埋头在她脖颈上贪婪地嗅吸香气：“那老婆我们也睡吧。”

　　“先去洗澡！”

　　莫蓝轻笑一声，推了他一把：“不洗干净别想上床。”

　　罗凯嘿嘿一笑，跑去浴室里洗澡。

　　等他洗完澡出来，整个人已经完全清醒了，然后来到卧室里居然没有看到莫蓝的身影，最后发现后者正在书房里上网。

　　罗凯走过去从身后抱住莫蓝，好奇地问道：“在干嘛呢？”

　　“你又上热度了……”

　　莫蓝笑道：“不过看评论，粉丝们对你的怨念很大啊，赶紧灭灭火。”

　　电脑屏幕上正显示飞讯博客的页面，位于首页右侧的热度榜上，罗凯的名字赫然在目，后面还跟着“春天里”。

　　这就上热度了？

　　罗凯倒也没有多少惊讶，因为他已经习惯了，只是比较关心粉丝的怨念问题。

　　“给你坐……”

　　莫蓝让出了位置，说道：“我去给你泡杯茶。”

　　得妻如此夫复何求啊！

　　罗凯抱着她狠狠亲了一口：“谢谢老婆。”

　　“少肉麻了！”

　　坐下来之后，罗凯打开自己的博客主页，果然发现留言区被粉丝们刷爆了。

　　来由正是他在“春天里”酒吧的演唱。

　　其中一条点赞数量最多的留言是这么写的：“罗凯，你说开演唱会说了多久了？你让我们等待了多少天，期待了多少回，又失望了多少次，你这个骗子！！”

　　果然怨念深重啊。

　　罗凯不禁擦了把冷汗，点开对方的ID看了一下，发现还是位拥有50万+粉丝，标签带开水的妹子博主！

　　对于这位美女博主的留言，无数歌迷纷纷点赞支持，大家一致声讨罗凯屡次跳票的恶劣行径，全都表示心灵遭受了伤害……

　　支持者太多，所以就推上了热度榜。

　　对此罗凯真的深感惭愧，想了想，他回复那位开水妹子博主：“真的很抱歉让你们失望，很惭愧我暂时无法兑现诺言，还请大家原谅，明天我会给大家一个弥补。”


第八百五十七章 新专辑（上）

　　罗凯曾经跟歌迷许诺，在今年年底开一场个人演唱会。

　　然而他很快意识到了自己的错误，在没有把握的情况下不应该轻易许诺，无法实现导致跳票就很尴尬了，而且还伤人品。

　　心中有愧，所以对于粉丝们的抱怨和吐槽，罗凯都老老实实地认了，不会说去狡辩什么，而汲取了教训之后，他也不会再给歌迷开空头支票。

　　因为他很有可能执导《雷霆行动》，就算最终没有当上导演，男主角的位置也已经是板上钉钉了，在这样的情况下，他很难在明年抽出足够多的时间举办一场巡回演唱会。

　　所以现在只能想办法弥补一下。

　　而看到了罗凯的回复，那位开水妹子博主倒是万分激动：“啊！太开心了，凯董回复我了，凯董，我没有骂你，你也不是骗子，我就是……啊呀我都不知道怎么说了，反正我永远爱你！”

　　大概是过于兴奋了，她在博客里都语无伦了，惹得吃瓜群众哈哈大笑，各种调侃段子评论不断。

　　但很多的歌迷关心的是罗凯说的补偿，那究竟会是什么？

　　答案在第二天的晚上揭晓，罗凯当晚更新了自己的博客，宣布将在12月15日发布自己的第三张专辑！

　　这张专辑将是他个人的摇滚纪念版，12首作品全部都是摇滚歌曲，除了将以往的摇滚作品进行重制之外，另外还将加入包括《花房姑娘》在内的5首新作！

　　最特别的是，新专辑首发全部都是数字版本，CD珍藏版将在元旦期间上市，而为了回馈歌迷，数字版的定价为1元。

　　也就是说歌迷只要花费仅仅1元钱，就能购买到一张正版数字专辑，虽然说对歌迷们而言，1元或者10元的专辑售价没有多大区别，但作为对他们的弥补，罗凯的诚意还是满满的。

　　要知道以他在流行歌坛里的地位，还有作品的质量，一张新专辑卖出几百万份很容易，他让出的是千万级的利润！

　　试问在国内的流行音乐圈里，有谁能做到？

　　不仅仅如此，罗凯还表示这张专辑所有的销售收入，包括后期CD珍藏版的销售利润，将全部捐赠给初夏慈善基金，用来帮助贫困儿童！

　　他的这篇博客声明一出，立刻在圈内圈外引起了轰动。

　　歌迷们的反应自然不必多说，谁也没有想到罗凯会在这个时候突然宣布发行新专辑，虽然属于重制纪念版的性质，但有五首新作在里面就值得万分期待了。

　　而且专辑的售价还如此良心，简直跟白送没有多少区别，无数的粉丝表示届时将购买多份，十份百份的都有，支持罗凯也支持慈善事业。

　　而对于圈内人来说，这张专辑的意义非同一般，因为再过大半个月时间就是2018年了，而2018年正是国摇诞生的第四十年！

　　1978年的时候，从海外归来的张浩发行了个人的首张专辑《黎明》，这张专辑的诞生被堪称是国摇的起点，影响了整个八十年代。

　　四十年过去，被视为国摇新希望的罗凯发行个人摇滚专辑，谁能无动于衷？

　　很多很多的歌手，有名有姓的摇滚歌手，默默无闻的摇滚歌手，早已转行的摇滚歌手，退出圈子的摇滚歌手，包括几位摇滚歌迷耳熟能详的人物，都在博客上为罗凯点赞转发。

　　因为他们都非常希望，罗凯能够带领大家重回那个属于摇滚的辉煌时代！

　　理所当然的，罗凯再一次出现在娱乐头条上。

　　媒体的反应多半是惊奇和惊讶的，因为罗凯这次的新专辑来得实在突然，原先根本没有任何的预兆，给人的感觉像是临时的决定，而非精心准备的结果。

　　这不免让人有些怀疑专辑的质量。

　　但想要从中挑毛病是存在很大被打脸风险的，首先罗凯的新专辑一多半是旧作重制，他过往的那些摇滚作品是什么样的质量根本不需要多说，正常情况下重制的质量绝不会差。

　　至于说新作品，听听现在已经登顶飞讯音乐热度榜首位的《花房姑娘》吧，这首歌的现场版在飞讯音乐点击量已经超过了1000万，快音上甚至还出现了大量的翻唱版本。

　　质疑罗凯的创作才华，那等于自杀。

　　大家唯一能做的，恐怕只有等待了，等待这张新专辑的出炉。

　　“下次有机会再合作吧……”

　　张博亲自将客人送到了门口，很有礼貌地跟对方握了握手说道：“这次真的已经定下来了，很感谢贵方对我们的支持，谢谢。”

　　送走了访客，他回到办公室里坐下，不由长呼了一口气。

　　作为凯旋工作室的经理，这两天张博忙得够呛，两支手机都快被人打爆了，上门的造访更是络绎不绝。

　　究其原因，还是罗凯在博客上宣布发新专辑的事。

　　天见可怜，在罗凯宣布这件事情之前，身为经纪人的他也才刚刚知道，阻止当然是不可能阻止，准备却是没有半点的准备。

　　然后飞讯、星空和蜂巢三大音乐网站，以及多家新媒体和唱片公司纷纷致电或者来人询问，商讨合作事宜。

　　因为罗凯的这张新专辑根本还没有决定放在哪家网站发行！

　　这样的情况绝对是罕见的，要知道现在距离专辑的发行日期不过才一个星期多的时间，只能说罗凯实在太任性了。

　　但他有任性的资格，别人就眼巴巴地跑上来求合作，而且开出的条件一个比一个强，让张博都眼花缭乱。

　　正常情况下，歌手在三大音乐网站发行数字专辑，网站是要抽取10%-30%的分成，咖位越高的歌手抽成比例越低。

　　然而对于罗凯的这张新专辑，星空和蜂巢两家全都开出了5%的超低分成，这么低的抽成其实跟免费代发行没有多大区别了，主要还是为了赚人气和流量。

　　罗凯的新专辑关注度实在太高了。

　　但没有最狠只有更狠，财大气粗的飞讯音乐给出的条件更优越，不但不需要任何的分成，而且还赠送全套的推广大餐！


第八百五十八章 新专辑（下）

　　罗凯是以歌手身份出道的，他的首张专辑《天空》无论是销量还是口碑都极为成功，也奠定了他在华语流行乐坛的地位。

　　去年罗凯推出了第二张专辑《罗凯》，销量创造了新的纪录。

　　他在歌坛如日中天。

　　然而在发行第二张专辑的同时，罗凯直接转型往影视圈发展，不但主演了《追凶》，而且还执导了《纵横四海》，在新的领域再创辉煌。

　　对于罗凯的粉丝们而言，罗凯的成功转型无疑是令人欣喜的，毕竟在圈内，导演的咖位高于演员，演员的咖位高于歌手，罗凯从歌手到演员再到导演，短短两三年时间走完了无数人一辈子都无法经历的路程。

　　但对于他的歌迷们来说，又是遗憾和不舍的，因为身为30亿票房的导演，罗凯不可能重回歌手身份，再回到原来的圈子里，这就意味着他今后的歌曲作品将越来越少，大家也很难听到他的新歌。

　　一个人的精力毕竟是有限，才华也不是自来水，拧开龙头就哗哗流出。

　　而且罗凯至今都还没有举办自己的个人演唱会，不少歌迷甚至认为，这场演唱会恐怕等不到了。

　　所以现在罗凯宣布发行自己的第三张专辑，对歌迷们的刺激之大可想而知！

　　在这样的情况下，飞讯、星空和蜂巢三大音乐网站谁不想拿下数字专辑的发行权？打破头也要争，最好是独占独享，实在不行三家共享也能够接受的。

　　因此三家开出这样的条件再正常不过，飞讯音乐更是想要砸个独家出来。

　　直接给你免费了够狠吧？

　　其实真的还不够，因为还有一家音乐网站，那就是刚刚在去年年底上线的新流行音乐网——先锋音乐，开出了1500万的保底价！

　　也就是说先锋音乐拿出1500万来换取罗凯新专辑的独家数字版权，不管最后的销量如何，这笔钱都是实打实地汇入初夏慈善基金的账户里。

　　要知道这张专辑的售价是限定为1元的，罗凯不可能自食其言让先锋音乐更改售价，也就意味着先锋音乐想要回本，起码要卖出1500万份数字专辑！

　　正常来说这是不可能的，哪怕是飞讯音乐也做不到，哪怕专辑的售价仅仅只有1元，反而是定价10元要容易得多。

　　先锋音乐压根就没有那么多的付费用户，十分之一都没有。

　　但他们的目的很明确，就是要借罗凯的新专辑来炒作一把，提高网站的知名度，同时增加注册付费会员的数量。

　　以罗凯的人气和影响力，这笔生意不会亏本。

　　只是先锋音乐的想法很好，魄力也非常足，但罗凯并没有答应，而是让张博跟飞讯音乐方面进行磋商，最终还是选择了用户数量最多的飞讯音乐。

　　因为罗凯的歌迷，大多数都是飞讯音乐的用户，放在先锋音乐出专辑无疑是给他们增加了麻烦。

　　哪怕是很小很小的麻烦。

　　而在敲定发行网站的同时，罗凯也在抓紧新专辑的录制！

　　留给他的时间可不多。

　　“我曾经问个不休，你何时跟我走，可你却总是笑我，一无所有！”

　　“我要给你我的追求，还有我的自由，可你却总是笑我，一无所有！”

　　“噢……你何时跟我走，噢……你何时跟我走……”

　　新宝丽大厦，新宝丽传媒的录音室里，当罗凯的歌声传到坐在外面监听室录音师的耳机里，这位业界顶尖的专业人士忍不住点了点头。

　　作为圈内的顶级录音师，掌握着整个京城最好的录音棚，他的专业素养和专业经验是毋庸置疑的。

　　能让他感到由衷佩服的歌手，那绝对是凤毛麟角般的存在。

　　而罗凯无疑是其中一位。

　　听过无数的歌曲，见证过无数歌手在录音室里的表现，他依然为罗凯的这首新作所撼动，耳朵里听到的高亢而真诚的嘶吼，那不屈的、挣扎的、痛楚而倔强的歌声直入灵魂，让人血脉喷张。

　　这是一首摇滚大作！

　　感动震撼之余，录音师也在心里做出了专业的判断，能够为罗凯的这张新专辑录音，他与有荣焉！

　　“脚下的地在走，身边的水在流，可你却总是笑我，一无所有！”

　　“为何你总笑个没够，为何我总要追求，难道在你面前，我永远是一无所有！”

　　录音师不由握紧了拳头，他根本没有注意到旁边助理涨红的脸庞。

　　同为聆听者，同为见证者。

　　怀着虔诚的心听完。

　　“噢……你这就跟我走，噢……你这就跟我走……”

　　一曲终了，监听室里立刻爆发出了热烈的掌声，响亮的程度让录音师感到很是诧异，他忍不住扭头朝身后看去，发现房间里居然不知道什么时候来了好多人。

　　有录音棚的主管，有新宝丽的高层经理，还有莫蓝！

　　都戴着监听耳机呢。

　　录音师跟莫蓝很熟，因为莫蓝的几张专辑都是在这里录制的，他连忙起身摘下耳机招呼道：“莫小姐，您什么时候过来的。”

　　虽然现在的莫蓝已经不在新宝丽，但是作为从新宝丽走出去的天后歌手，这里就像是她的娘家一样，没有谁会不欢迎她的到来。

　　录音师注意到莫蓝的手里牵着一位漂亮可爱的小姑娘。

　　这是罗凯的女儿，他还知道对方的名字叫做罗初夏。

　　其实全国人民都知道。

　　“我刚过来的……”

　　莫蓝也摘下了耳机，微笑道：“张老师，您忙您的，不用管我们。”

　　录音师正要继续说两句客套话，结果录音间的门打开，罗凯从里面走了出来，笑着问道：“你们怎么来了？”

　　“爸爸！”

　　下一刻，妞妞向他飞扑而来。

　　罗凯连忙俯身一把将她抱起，脸上满满全是幸福的笑容。

　　妞妞问道：“爸爸，你累不累啊？”

　　罗凯笑道：“不累！”

　　其实很累的好不好？为了赶制这张新专辑，这段时间来他基本上都蹲守在新宝丽这边，常常工作到晚上，为的就是能够在约定的时间完成新专辑。

　　说起来也是自作自受，但自己约的炮，那含泪也要打完啊。

　　……

　　注：《一无所有》作词/作曲：崔健。


第八百五十九章 求角色

　　录制专辑绝非轻松简单的事情，对于罗凯这样的歌手而言，将别人需要一两个月才能完成的任务压缩到十来天的时间内搞定，而又要保证质量，那必然要付出加倍的努力。

　　哪怕有重生世界的记忆财富，他也不可能躺在床上赢得成功。

　　从编曲、伴奏、演唱到后期，罗凯都亲自参与，所以这些日子他差不多是以录音棚为家了，连平常接送妞妞的工作都交给大雷完成。

　　“爸爸，你的胡子好长了呀……”

　　妞妞摸了摸罗凯的下巴，说道：“回家记得要刮干净啊。”

　　大家听着都笑了。

　　罗凯凑过去在她脸蛋上亲了一口，说道：“好哒。”

　　他将妞妞放了下来，然后向录音师伸出了手：“张老师，辛苦您了。”

　　罗凯在录影棚里多长时间，这位录音师就陪他多长时间，然后现在他已经录制完成了新专辑的最后一首作品，但录音师还需要苦逼地加班做后期。

　　“完了我请大家吃饭。”

　　为了他这张专辑，新宝丽录音部门抽调出了过半的精兵强将来帮忙，没有他们的努力辛苦，想要按照时间表完成前期的录制是不可能的。

　　“凯董您太客气了……”

　　录音师笑着跟罗凯握了握手，说道：“这几天我们算是饱了口福，而且……”

　　他很认真地说道：“能够参与这张专辑的制作，是我们的荣幸！”

　　这段时间罗凯以棚为家，中午和晚上两餐都靠外卖解决，但他并不是自己独享，所有参与制作的人包括普通助理都跟着沾光。

　　同样是外卖，十几元一份是外卖，百十元一份也是外卖，罗凯亲自点的当然不可能是前者，所以录音师才说有口福——他的薪水虽然很高，但也不会每餐都点一两百的外卖。

　　但是对于他，对于所有参与罗凯新专辑录制的人而言，口腹享受根本不重要，重要的是这个工作任务的本身，所带给他们的成就感和荣誉！

　　“我相信这张专辑，一定会创造奇迹的！”

　　对于录音师的言之凿凿，罗凯微笑道：“承你吉言了。”

　　“凯董……”

　　正在这个时候，一直站在旁边的中年男子插话进来，恭敬地问道：“能打扰您几分钟时间吗？”

　　罗凯点点头：“没有问题。”

　　这位中年男子正是新宝丽传媒的经纪部主管张臻，以前曾经负责莫蓝的经纪约，所以跟莫蓝很熟，而且他的侄女还担任过莫蓝的助理，有这层渊源在，罗凯当然要给面子。

　　在张臻的引领下，罗凯和莫蓝带着妞妞来到了贵宾接待室。

　　等到助理送上了茶水之后，莫蓝笑着说道：“张经理，你有什么事情就直说好了，不需要那么客气的。”

　　她以前在新宝丽是极受照顾的，就比如眼前这位经纪部主管，完全是站在下属的立场上为她工作的。

　　“是这样的……”

　　张臻搓了搓手，有些不好意思地说道：“凯董，我听说您将要执导红旗和中影合拍的一部大片，如果方便的话，能不能帮忙给我的一个人安排个小角色？”

　　罗凯和莫蓝相互看了看。

　　随着新年的日益临近，红旗、中影、坚盾和海军宣传部联合立项拍摄的《雷霆行动》的导演人选，已经越来越明朗。

　　罗凯将有很大的可能拿下这个位置，继《纵横四海》之后再次自编自导自演一部投资数亿的大片，这件事在圈内已经不算是很大的秘密，不少消息灵通的圈内人都得到了风声。

　　但目前来说，直接找罗凯求角色的，张臻还是第一位。

　　原因很简单，虽然罗凯在《雷霆行动》里的份量很重，可跟红旗、中影还有海宣这样的超重量级单位相比，他的话语权显然不会有多高，也根本不可能决定演员阵容。

　　何况现在中影还未对外正式宣布，在尘埃未定的情况下，依旧有变数存在，那么急吼吼地找罗凯就不大合适了。

　　不过张臻显然有自己的想法。

　　莫蓝好奇地问道：“是哪位？”

　　如果是普通的艺人，相信张臻不会这样殷切而直接地推荐。

　　张臻说道：“是苏超。”

　　莫蓝恍然：“原来是他啊。”

　　莫蓝离开新宝丽的时间很短，虽然她并不认识新宝丽旗下的所有签约艺人，但对于苏超还是有一定了解的，跟对方也算是认识。

　　苏超是新宝丽在前年挖掘来的一位新人，当时他在一档收视率不错的真人选秀节目中赢得了冠军，能歌善舞外型条件很不错，具有成为优质偶像的潜力。

　　然而签约新宝丽之后，苏超的星途却一直磕磕绊绊不顺畅，新宝丽在他身上倾注了不少资源，结果愣是没有捧起来，参与出演了几部电视剧和网剧，也没有聚揽起多少人气。

　　而当初力主签下苏超的正是张臻，虽然说苏超捧不起来并不是他的错，这样的事情在娱乐圈里很常见，但他也承受了很大的压力。

　　这样张臻想请罗凯帮忙的原因就很明显了，当然他也不敢奢求太多，只求一个小角色，多半有博最后一把的想法。

　　莫蓝想了想，冲着罗凯点了点头。

　　罗凯说道：“他现在能过来吗？不方便的话过几天再见个面也可以。”

　　“方便方便的。”

　　张臻顿时大喜，连忙说道：“我马上让他过来！”

　　如今的苏超差不多是张臻的一块心病了，正常情况下他应该放弃才对，新宝丽传媒旗下的签约艺人那么多，有的是新人需要捧，不可能一直将宝贵的资源浪费在苏超的身上。

　　但是张臻感觉自己对苏超有责任，而且苏超方方面面的条件都很好，人品性格也很好，就是运气实在不大好。

　　对于苏超，张臻真的是心有不甘，所以借着罗凯来新宝丽录制专辑的机会，想给苏超最后一个机会。

　　当然假如罗凯看不上苏超，那他也没有什么办法了，只能放弃了事。

　　归根结底他只是新宝丽的一位部门经理而不是老板，能做到这一步算是仁至义尽无愧于心了。

　　张臻立刻出去给苏超打电话。


第八百六十章 苏超

　　接到张臻打来的电话的时候，苏超正在健身房里。

　　最近他的事业基本上陷入了停滞状态，公司没有再给多少资源，连普通的通告都少得可怜，作为一位已经出道将近两年的艺人，苏超的人生无疑正在低谷。

　　旁人异样的眼神，竞争对手的讥讽，经纪人的冷漠，对于未来的茫然，让苏超感觉到前所未有的压力。

　　他甚至怀疑当初选择这条道路是否正确，如果按部就班地念完大学再去考个公务员什么的，是不是有更加灿烂的前途？

　　人在京城，家在南方，苏超心里的苦闷无处述说，只能将时间耗费在健身房之中，一遍一遍挥汗如雨的练习，让自己不至于胡思乱想。

　　然后张臻的电话打来了，让他赶紧到公司来见罗凯。

　　苏超直接就懵了！

　　对于张臻这位经纪部主管，苏超一直都是很感激的，正是张臻带他加入了新宝丽传媒，给了他不少的帮助和支持。

　　然而自己没有能够脱颖而出，让张臻很失望。

　　苏超以为张臻已经放弃自己了，万万没有想到他居然为自己牵线见罗凯，为自己争取一部大电影里的角色。

　　在这一刻，苏超差点落下了眼泪。

　　但是他很清楚现在不是伤感激动的时刻，赶紧以最快的速度冲澡换衣，然后赶到了公司里面。

　　苏超非常庆幸自己是在艺术园区的健身房里锻炼，否则万一在路上遇到堵车不能及时赶来错过机会，那真的是欲哭无泪了。

　　当他来到贵宾休息室，一眼就看到坐在沙发上的罗凯和莫蓝。

　　“张经理，莫蓝姐……”

　　苏超小心翼翼地打了声招呼，有种手足无措的感觉。

　　患得患失的心理让他很有压力。

　　莫蓝微笑点头。

　　对他的神速到来，张臻还是很满意的，笑着说道：“苏超，我来给你介绍一下，这位是罗凯老师。”

　　苏超不假思索地躬身问候道：“罗凯老师您好，我是苏超，很荣幸认识您，还请多多关照。”

　　罗凯笑笑伸出手：“你好。”

　　苏超有些受宠若惊地跟他握了握，额头上冒出了大滴的汗水。

　　罗凯好奇地问道：“刚才在锻炼？”

　　苏超不好意思地回答道：“是的，我刚才在健身房里，跑过来的。”

　　“坚持锻炼是个好习惯……”

　　罗凯点了点头，仔细打量了对方几眼。

　　苏超今年刚二十出头，身高差不多有1.8米，从身材体型能够看出他平时经常锻炼，皮肤白皙容貌俊逸但不显柔弱，给人的感觉很是健康阳光。

　　作为一位艺人，苏超的先天条件无疑是不错的，只是娱乐圈里有天赋的人比比皆是，比苏超更加出色的大有人在，想要出人头地除了人脉背景之外，没有点运气真的不行。

　　苏超的运气显然不怎么样。

　　而在罗凯锐利目光的注视下，苏超努力挺直了胸膛，压下内心的忐忑，在心里不断告诫自己要镇定再镇定，千万不能在这个时候出什么洋相。

　　罗凯收回目光，沉吟了片刻之后问道：“如果将来有个机会，让你出演一个角色，戏份不是很重，不过需要你花费很多时间进行训练，而且是非常辛苦的训练，你肯定会因此改变形象比如晒得很黑，但最后结果不能保证你百分百拿到那个角色……”

　　“那么你能够接受吗？”

　　房间里的气氛陡然变得凝重起来，张臻的脸色都变了。

　　苏超一直都在往青春偶像方向发展，如果他晒得很黑形象大变，那么现有的粉丝绝对会跑得精光。

　　最重要的是，按照罗凯的意思，苏超付出那么大牺牲也未必能够得到一个戏份不多的角色，那给人的感觉就像是一个大坑。

　　张臻并不认为罗凯是在开玩笑，或者对苏超进行心理测试，而是实实在在有可能出现的。

　　因为他很清楚罗凯说的角色来源何处，那可是一部军事大片，不经过训练的演员能饰演好里面的角色？

　　所以他连忙冲苏超使了个眼色，示意后者仔细想清楚。

　　苏超当然看到了张臻的眼神，也明白张臻的意思，然而他仅仅只犹豫了几秒钟，旋即斩钉截铁地说道：“罗凯老师，如果有这样的机会的话，我会全力以赴去争取，吃再多的哭我也心甘情愿！”

　　罗凯强调了一下：“哪怕最后没拿到角色也没关系？”

　　“我可能会失望……”

　　苏超说道：“但我绝不会后悔！”

　　他的声音并不响亮，却是从心底发出的呐喊！

　　罗凯笑了笑，说道：“那好，我知道了，辛苦你跑过来，现在你回去吧。”

　　苏超忍不住看向张臻，后者轻轻点头。

　　他咽了咽口水，说道：“那罗凯老师，莫蓝姐，张经理，我先回去了。”

　　莫蓝微笑道：“再见。”

　　等到苏超离开之后，罗凯对张臻说道：“是个不错的苗子。”

　　张臻连忙说道：“您多多栽培，小苏的品性很好，不是那种忘恩负义的人。”

　　罗凯哈哈一笑，没有再多说什么。

　　时间差不多了，他和莫蓝带着妞妞一起回家。

　　接下来的两天，罗凯依旧泡在了新宝丽的录音棚里，只不过地点从录音室转移到了工作室，监制自己新专辑的后期工作。

　　转眼间，时间到了12月15日，也就是罗凯第三张专辑网络发行的日子。

　　相关的消息已经在飞讯音乐、星梦传媒、凯旋工作室和罗凯自己个人的博客里公布了，飞讯音乐更是在其网站首页连续大推，并且加上了飞讯弹窗广告，摆出了力捧的架势。

　　这张专辑的名字叫做《一无所有》，跟专辑主打歌同名，由于罗凯早已公布新专辑将会是一张摇滚专辑，所以在圈内圈外都引起了极大的关注，特别是摇滚歌手和摇滚歌迷们，更是翘首以盼。

　　罗凯能否延续前两张专辑的势头，创造出新的奇迹？

　　无数人拭目以待！

　　到了晚上7点30分，飞讯音乐的首页内容刷新，罗凯新专辑的大封面推荐上出现了购买链接。

　　在这一刻，成千上万的歌迷点击了进去！


第八百六十一章 一无所有（上）

　　三天前，也就是12月12日，飞讯音乐在其网站首页上推出了“助力慈善，买一捐一”活动。

　　这项活动针对的就是购买罗凯新专辑的会员用户，只要订购《一无所有》一份，飞讯音乐都将向初夏慈善基金捐赠一元钱，用来帮助贫困儿童。

　　这张新专辑的销量多少，飞讯音乐就捐赠多少，而且不抽取一分钱的分成。

　　按照业界的估计，罗凯的这张数字专辑销量至少能达到500万，这就意味着飞讯音乐起码要捐出500万来，以倒贴的方式来发行《一无所有》，也是赢得了无数歌迷和罗凯粉丝的点赞。

　　因此到了专辑的正式发售日，飞讯音乐网的在线人数创造了纪录，购买页面甚至出现了卡顿的现象，究竟有多少人在这一时刻订购了《一无所有》，恐怕也只有飞讯音乐的后台数据管理人员才清楚了。

　　但经过短暂的不稳定之后，相关的数据就刷新了出来，截至7点40分，仅仅10分钟的时间，《一无所有》卖出了超过100万份！

　　当飞讯音乐网于第一时间在官V上放出了消息，整个华语流行乐坛轰动了。

　　在罗凯的专辑发售之前，圈内普遍的共识就是这张专辑肯定会爆，因为罗凯作为一位创作歌手的号召力是毋庸置疑的，他的作品质量更是有目共睹，作为他的歌迷很幸福，因为能听到的罗凯作品无一不是精品。

　　然而他的歌迷也是不幸的，因为出道仅仅三年的时间，罗凯的事业重心就转向了电影圈，连个人演唱会都没有开，以后不大可能源源不断地创作新歌出来。

　　但恰恰如此，这张专辑才备受瞩目，博客上甚至还有些传言，说这可能是罗凯出的最后一张专辑。

　　当然这种传言只是谣言，被凯旋工作室官V直接给否认了，不过很多歌迷并不能因此完全释怀，他们想要用自己的方式来支持罗凯。

　　然后《一无所有》的销量在10分钟破了百万！

　　这无疑是一个惊人的纪录，尽管这份纪录的背后有专辑销售价格超低的缘故在，但粉丝们的热情是毋庸置疑的，后来根据飞讯音乐官方统计，有很大部分会员是订购了多份，最多的一位达到了18888份！

　　飞讯音乐是支持购赠模式的，订购多份专辑可以获得分享码然后群发给朋友，后者只要点击链接就能自动下载正版音源到手机或者电脑里面。

　　只是18888份的购买数实在有些突破天际，好在飞讯音乐也早早就考虑到这样的情况，允许订购者将分享码以链接的方式发到飞讯群、朋友圈和博客里，任何人都可以点击获得分享，先到先得送完为止。

　　这位土豪粉丝就是放在了自己的博客里公开分享，结果当晚他的博客粉丝数量就翻了上百倍！

　　而由此大家都预感到，一个前所未有的奇迹正在诞生。

　　截至晚上9点，《一无所有》在飞讯音乐销量突破了300万，11点17分的时候突破了500万。

　　在博客里，很多明星艺人尤其是歌手，都向罗凯送上了祝贺，并且转发了他的最新博文，有些还晒出了自己购买专辑的截图，为创纪录的销量推波助澜。

　　这些明星艺人有的是罗凯的朋友，有的显然是蹭热度，但不可否认的是，正是他们的加入帮助《一无所有》迅速登上了博客的热搜榜首。

　　但真正起到决定力量的，依然还是罗凯的歌迷粉丝们，先前在飞讯音乐推出“助力慈善，买一捐一”活动的时候，所有的开水群里都在嚷嚷着要让飞讯音乐捐破产。

　　虽然这只是玩笑段子，估值几百亿的飞讯音乐怎么可能会因为一张专辑的销量而捐破产，正经是借助这场活动吸引到了庞大的人气和流量，捐得越多赚回来的越多，简直不要太开心。

　　12月16日晚上7点30分，飞讯音乐官V宣布，罗凯个人的第三张专辑《一无所有》24小时销量突破1000万！

　　其实1000万的数据在两个小时之间就达到了，24小时宣布更像是一场仪式。

　　庆贺、庆功的仪式。

　　飞讯音乐同时还宣布，将立刻向初夏慈善基金捐赠1000万！

　　罗凯在博客里感谢了飞讯音乐对慈善事业的支持，也感谢了歌迷的支持。

　　对此，他的歌迷粉丝们欢呼雀跃，高呼凯董威武，而圈内反而有些沉寂。

　　大家都震惊麻木了。

　　24小时1000万销量，虽然这个纪录很水，挤去大量购赠的数量，真正的数据远远没有那么高，而且《一无所有》的销售价格才区区1元，跟白送差不多。

　　但这些都无法掩盖这张专辑的光辉，当晚各种评论文章纷纷出炉，诸多的娱乐媒体、自由撰稿人、音乐评论人还有普通的歌迷，对《一无所有》进行了听赏评价。

　　特别是那些活跃在博客里的音乐评论人，更是像约好了一般放出评文来。

　　尽管现在摇滚音乐属于小众音乐，真正的铁杆歌迷数量并不是很多，不过由罗凯带起的所谓的“新摇滚”风潮方兴未艾，他所拿出的作品在旋律和歌词方面更贴近大众的欣赏口味，然后又有几首经典之作满足国摇纯粉，因此在评价上差不多是一边倒的称赞。

　　“三十年来最出色、最经典的摇滚专辑！”

　　“无愧摇滚教父之名，《一无所有》最值得珍藏。”

　　“一张值得反复倾听，认真倾听的专辑，你会被震撼灵魂的。”

　　“首首精彩、首首经典，这是一张注定会流芳百年的作品，假如罗凯离开流行乐坛，那将是华语流行音乐最大的损失！”

　　一位知名音评人在自己的博客里写道：“我曾经以为罗凯的摇滚作品以《春天里》、《再见理想》为代表，已经达到了无可超越的巅峰，然后这张专辑告诉我，我错了，因为罗凯还有《花房姑娘》、《假行僧》、《一无所有》……”

　　“他的才华和声音注定是要被人们所铭记的，无可替代。”


第八百六十二章 一无所有（下）

　　12月17日，京城下起了雪。

　　这是京城入冬以来的第二场雪，从早上开始下，到傍晚时分都没有停歇，而且天空中飘落下来的雪花越来越大，电视台里面已经播出了大雪警告。

　　预计这场雪还要下两天时间，提醒市民防寒保暖、注意出行交通的安全。

　　今天是星期天，虽然天已经黑了，但是西单地下通道里依旧人来人往，行人的脚步匆匆，都想早点回到温暖的家里。

　　通往地铁站的转角处，一支三人组合的乐队还在坚守。

　　鼓手、键盘手还有吉他手兼主唱，天气很冷但他们穿得相当单薄，尽管摆在地上的吉他琴盒里只有寥寥几张零钞，但他们显然没有放弃的想法。

　　穿着褪色夹克衫的主唱沉默地注视过往的行人，没有多少人为他们的表演而驻留，他的眼眸里满是失落和不甘。

　　“高哥……”

　　后面的键盘手缩了缩脑袋，小声地喊了一下，神色很是犹豫。

　　旁边的鼓手跺了跺脚，又搓了搓冰冷的手，很是无奈的样子。

　　主唱扭头过来，勉强挤出一个笑容：“再唱一首吧，唱完我们就回去好了，晚上我请客吃火锅！”

　　听到“火锅”两个字，键盘手和鼓手都是精神一振，键盘手连连点头，问道：“唱哪首歌？”

　　主唱说道：“就唱我们昨晚刚排练过的那首新歌吧。”

　　键盘手和鼓手面面相觑，因为主唱说的这首歌他们昨天才扒谱下来开练，也就在昨晚排练了几遍，远远算不上熟练，现在拿来翻唱表演合适吗？

　　不过火锅的诱惑战胜了疑惑，加上反正也没有什么听众，合适不合适其实无所谓，因此两人齐齐点了点头。

　　主唱笑笑，冲他们做了个手势，然后转身用力拨动了琴弦。

　　音乐响起。

　　一段激昂的前奏过去，主唱猛地仰起头，向后甩开长发，张口吼道：“我曾经问个不休，你何时跟我走，可你却总是笑我，一无所有！”

　　“我要给你我的追求，还有我的自由，可你却总是笑我，一无所有！”

　　“噢……你何时跟我走，噢……你何时跟我走……”

　　他演唱的正是两天前，罗凯在飞讯音乐发行的个人第三张专辑《一无所有》的主打歌《一无所有》。

　　这首作品一经推出之后，立刻得到了歌迷尤其是摇滚歌迷的喜爱，在网络上对它的评价非常多，很多人认为它是罗凯最出色的摇滚作品之一。

　　有人认为，《一无所有》的创作灵感应该来源于几年之前，那时候的罗凯还只是个蹲守在地下通道里讨生活的无名歌手，生存的压力和生活的无奈带给他的痛苦、失落和迷茫，在这首歌里面被展露得淋漓尽致。

　　它也是一首属于京漂的摇滚。

　　很多的圈内人认可这样的评判，不少摇滚歌手在第一时间对《一无所有》进行扒谱练习翻唱，也包括了此时此刻在西单地下通道里的这支三人小乐队。

　　“脚下的地在走，身边的水在流，可你却总是笑我，一无所有！”

　　“为何你总笑个没够，为何我总要追求，难道在你面前，我永远是一无所有！”

　　相比罗凯的原唱，主唱无论是唱功还是嗓音都差了不少，又刚刚学会还不熟练，加上同样不熟练的伴奏，结果有些地方唱跑调甚至破音了。

　　然而他融入歌声里的情感却是真实的，因为作品所要表达的那种痛苦、失落和迷茫正是他现在的写照，他唱这首歌也是在唱自己。

　　手指反反复复用力地扫过琴弦，他无视了指尖传来的痛楚，也不管此时此刻有没有人在倾听，他忘记了寒冷，忘记了饥饿，完全沉浸在歌曲的世界里。

　　“告诉你我等了很久，告诉你我最后的要求，我要抓起你的双手。你这就跟我走。这时你的手在颤抖，这时你的泪在流……”

　　这时主唱的眼泪在流，他自己浑然不觉，他用尽全力在嘶吼，倾吐内心压抑的情感，如此的肆无忌惮！

　　然后当他最终唱完的时候，掌声忽然从周围传来，整齐而热烈。

　　有多长时间没有听过这样的掌声了？

　　主唱有些茫然地放下了吉他，看着围聚在前方的人们，忽然间不知所措。

　　很多人的手里都拿着手机在拍摄，也有不少人从口袋或者钱包里掏出零钱放到琴盒里，或者扫描上面的二维码转账打赏。

　　“高哥……”

　　来自身后同伴的声音让主唱蓦地醒过神来，他才惊觉自己的脸上挂满了已经变凉的泪水，顿时感觉脸皮火辣辣的。

　　他连忙低下头，抬手装着擦汗般胡乱地擦掉泪水，向那些打赏的路人躬身说道：“谢谢，谢谢大家！”

　　“再来一首！”

　　围观的人群中传出了一句话。

　　“没有问题……”

　　主唱连忙说道：“下面这首歌，同样来自罗凯的《一无所有》专辑……”

　　看着地上琴盒里已经铺了薄薄一层的钞票，他的心满满全是火热，忽然间又充满了希望，连诱人的火锅都抛在了脑后。

　　罗凯就是在这里走出去的啊！

　　他想着，再次拨动了琴弦。

　　此时此刻，外面的雪下得更大了。

　　天气预报还是很准确的，来自西伯利亚的这股寒流不但威力大而且很持久，导致京畿地区的这场雪断断续续地下了三四天时间，给京城的交通带来了非常大的麻烦。

　　厚厚的积雪不但把京城变成银装素裹的世界，更是堵塞了街道，城管和环卫部门派出的扫雪车都不够用，冰滑的地面导致了不少交通事故的出现。

　　到了22号，京城大大小小的学校都提前放假了，包括夏华附小在内，因为在多起因积雪冰霜造成的交通事故里面，有上学和放学的学生受伤，而且还有一辆校车差点倾覆，虽然没出什么大事，但为了保证学生们的安全，所以教育局下文通知各所学校提前放假直至元旦。

　　23号早上，罗凯和莫蓝一起带着妞妞，来到了西郊村那边。


第八百六十三章 干妈

　　院子里面堆起了大大的雪人，披着红马甲戳着红萝卜鼻子，两颗乌溜溜的大眼睛头顶圣诞帽，一把笤帚插在旁边显得滑稽又可爱。

　　这是妞妞和巧巧一起完成的杰作，不过罗凯、莫蓝还有夏颖也出了力，照顾夏颖的保姆阿姨贡献出了红萝卜，所以算是人人都有功劳吧。

　　最开心的当然是妞妞了，她和阿黄围着雪人嬉闹，相互绕圈追逐着，银铃般的笑声通过厚厚的玻璃传递到了房间里。

　　开了地暖的书房很温暖，两杯茶水热气氤氲，是夏颖亲自冲泡来招待罗凯和莫蓝，如今她已经基本恢复了健康，容颜气色比起躺在病床上的时候真的有天壤之别。

　　那位负责照料她的专业护工已经辞退了，但做家务的保姆阿姨还留着，本来夏颖是想自食其力的，不过没有得到罗凯的同意，预备让保姆阿姨做到过年前。

　　只是身体恢复健康，她的记忆依旧存在障碍，无法回想起跟罗凯的那段过往。

　　但她对妞妞的喜爱与日俱增，罗凯完全能够觉察到她看向妞妞的眼神里，所包含的那种强烈的情感。

　　这让他相信，自己的决定没有错。

　　“这份文件需要你签一下名字……”

　　罗凯将早已准备好的一份文件放到了夏颖的面前。

　　夏颖好奇地接过来看了一下，顿时愣了愣。

　　这是一份房产转让的合同文书，而且是划归到她的名下！

　　而她对合同里面所写的物业地址有印象，赫然正是上次跟罗凯一起去看过的，那套位于京城使馆区附近的房子。

　　夏颖根本就没有想到罗凯竟然这套房子买了下来，而且是给自己的！

　　“这怎么行啊……”

　　她下意识地拒绝道：“怎么能转让给我？”

　　虽然对京城的房价不是很了解，但她也很清楚，这套房子的价值绝对是昂贵无比的，完全超出了礼物赠送的范畴。

　　“我是这样想的……”

　　对于夏颖的拒绝，罗凯并没有感到意外，当然也准备好了说辞：“这套房子以后就用来经营咖啡馆，我打算将来留给妞妞当作嫁妆，但是在此之前，希望由你来代管，经营咖啡馆的盈利分成也同样留给妞妞用。”

　　夏颖瞪着眼睛看着他——你在逗我吗？

　　罗凯无视了她的眼神，继续说道：“还有你很喜欢妞妞，妞妞也很喜欢你，所以我跟莫蓝商量了一下，想让她认你当干妈，这样你替她代管这份嫁妆就名正言顺了。”

　　夏颖的眼神立刻变了。

　　她认为自己有些明白罗凯的意思了，莫蓝并不是妞妞的亲妈，而莫蓝跟罗凯结婚以后，肯定也会有自己的孩子。

　　这是罗凯对妞妞的疼爱，是给妞妞未来的准备。

　　当妞妞的干妈……

　　正常情况下，夏颖是不会接受这份馈赠的，但是想到妞妞，她鬼使神差般地拿起了水笔，在合同文件上签下了自己的名字。

　　罗凯和莫蓝相互看了看，都是暗暗松了口气。

　　这件事情罗凯先跟莫蓝进行了商量，得到了莫蓝的支持，只不过两人都担心夏颖不会接受，所以才想出了代管妞妞嫁妆的借口。

　　说实话这个借口并不高明，也违背了常理，因此又提出让妞妞认夏颖当干妈，结果总算还是不错。

　　其实这套房子就是给夏颖的。

　　经过前期的接触和磋商，快音科技的B轮融资形势已经趋于明朗化，金盛、山水和融新三大风投基金达成了初步的协议，将共同参与对快音科技的投资。

　　虽然目前快音B轮还处于对外保密阶段，但是基本的障碍已经扫除，双方在对快音科技的估值方面没有很大的分歧，不出现意外将在春节前完成合作。

　　在这样的情况下，罗凯才接受了金盛方面伸出的橄榄枝，出资购买下了这套位于京城核心区的房产。

　　不过他也没有借机占金盛的便宜，出的是市场价。

　　有了这套房子来作为经营的根基，不需要再支付昂贵的房租，只要不是胡搞瞎搞，赚到钱是必然的，因为周边的人群消费能力很高，咖啡馆完全可以走中高端的路线。

　　如此既能实现夏颖曾经的梦想，也让她后半生有了坚实的依靠，不需要再为钱所困。

　　这样罗凯也能了了一件最大的心事，只等夏颖恢复记忆。

　　“爸爸！”

　　正在这个时候，妞妞从外面跑了进来，气喘咻咻脸蛋通红，屁股后面还跟着摇头晃脑的阿黄，顿时搅乱了房间里的气氛。

　　“嗯……”

　　罗凯牵过妞妞的小手，感觉到她的小手因为玩雪玩得冰凉，连忙把另外一只手也抓过来放入自己的怀里捂热。

　　妞妞顺势靠入他的怀里，然后伸脚挡住了想要凑过来的阿黄。

　　爸爸的怀抱是她独享的！

　　“宝贝……”

　　罗凯柔声说道：“爸爸跟你说一件事情啊，就是想让你认夏颖阿姨当干妈，你愿意吗？”

　　“干妈？”

　　妞妞眨着眼睛，有些好奇的样子。

　　“对……”

　　罗凯说道：“就跟妈妈一样的。”

　　在罗凯跟妞妞对话的时候，夏颖眼睛一眨不眨地注视着两人，眼眸里透出一丝紧张和纠结的神色，只是她掩饰得很好。

　　“那好吖。”

　　妞妞笑道：“这样我就有两个妈妈了？”

　　“对了。”

　　罗凯笑道：“就是这样。”

　　“我愿意！”

　　妞妞转过身来，冲着夏颖甜甜地喊道：“干妈！”

　　正如罗凯说的，妞妞很喜欢夏颖，感觉跟夏颖非常的亲切，而这种亲切是她在别人身上所找不到的，因此对于认夏颖当干妈没有丝毫的抵触。

　　莫蓝轻声说道：“你也可以直接叫妈妈的。”

　　妞妞从善如流：“妈妈！”

　　“嗯。”

　　夏颖咬了咬嘴唇，眼眸里泛起了泪光，情不自禁地张开了双臂。

　　罗凯放开了妞妞，轻轻地推了一下。

　　妞妞迈出两步，然后投入到了夏颖的怀抱里，又叫了一声：“妈妈。”

　　“嗯！”

　　这次夏颖的回答更加清脆有力，只是眼泪抑制不住地流了下来，将妞妞紧紧地抱在了怀里：“妞妞乖。”

　　罗凯下意识地扭头看向一旁的莫蓝，发现后者的眼睛里已然蕴满了泪水。


第八百六十四章 新的高度

　　“干杯！”

　　围坐在餐桌前的所有人举起了酒杯，大家的脸上都洋溢着笑容。

　　天寒地冻落雪纷飞，在这样的时节里，没有比在温暖的房间里吃火锅更加享受的事情了，在罗凯和莫蓝带着妞妞过来之前，得到消息的巧巧就去超市完成了一次大采购，所以中午的食材非常丰盛新鲜。

　　虽然巧巧早已搬到对面的房子跟胖德同居了，不过这段日子来她都没有跟着凯旋乐队在外面跑，夏颖这边的护工离职之后，她就经常过来帮忙，同时陪伴夏颖，两人因此成为了很好的朋友。

　　对于夏颖的事情，巧巧了解得清清楚楚，因为罗凯都跟她说了。

　　作为一位善良的女人，巧巧对夏颖曾经历过的那些坎坷非常同情，所以今天知道妞妞认了夏颖当干妈，她是由衷地为后者感到高兴。

　　苦尽甘来，虽然还不是很完美，但命运显然没有苛待夏颖。

　　巧巧在心里偷偷地想，如果是旧社会那就好了，罗凯可以把莫蓝和夏颖一起都娶了，那么一家人和和美美真正算是团圆。

　　当然这样的想法太不现实，她一口气喝光杯中的啤酒，笑着对妞妞说道：“你现在好幸福啊，有两个妈妈了！”

　　妞妞很自豪地点了点头：“嗯啊！”

　　大家都笑了起来，巧巧又对夏颖说道：“夏颖姐，也恭喜你啊。”

　　夏颖很是不好意思：“太突然了，我都没有准备，没有给妞妞什么礼物。”

　　“先欠着好了……”

　　罗凯笑着说道：“回头再补上也不迟啊。”

　　“对了……”

　　巧巧向罗凯举杯：“凯哥，祝贺你入选全国十大杰出青年！”

　　就在两天前，中华青联会公布了2017年全国十大杰出青年的名单，罗凯成为了唯一入选该名单的明星艺人，他也因此再度出现在新闻头条之中。

　　全国十大杰出青年是由中华青年联合会创意策划，联合了人民报、央视、央广、青年报、军报、科技报等等十数家国家级媒体共同举办，旨在举荐青年人才，宣传杰出青年，树立时代楷模。

　　十大杰出青年的评选自九十年代初开始，努力营造崇尚杰出、追求卓越的良好社会氛围，通过层层选拔、逐级推报的候选人举荐渠道、专家评审和社会参议相结合的评选机制，选拔出在各行各业里有着突出业绩和重大贡献的杰出青年典型，为当代青年树立光辉榜样。

　　历年来，获得这一殊荣的青年代表有工人、农民、教师、军人、运动员、科学家，也有企业家、官员、记者等等，文艺界的代表不少，但明星艺人却屈指可数，甚至可以说少到可怜。

　　罗凯是第二个。

　　这份荣誉真的来之不易，因为作为明星艺人，所受到的公众关注度非常高，平常的一言一行都被人放到了放大镜下进行观察，任何的瑕疵都会被放大，想要获得全面的认可谈何容易。

　　罗凯能够成为十大杰出青年之一，是因为自他出道以来，一直都保持着近乎完美的正面形象，他拥有出色的才华，热衷慈善事业，成就非凡不忘回报家乡。

　　在目前还没有完全平息的娱乐圈税务风暴当中，罗凯是少数没有黑点反而得到了嘉奖的明星艺人。

　　他当得起这份荣誉！

　　“谢谢。”

　　罗凯笑着跟巧巧碰了碰酒杯。

　　其实在青联会公布名单之前，他已经得到了确凿的消息，另外他还需要参加30日晚上的颁奖仪式。

　　这份荣誉，也让罗凯的人生站在了新的高度上。

　　这顿午饭吃得热热闹闹开开心心，本来下午罗凯和莫蓝是要带妞妞回去的，但是夏颖提出了一个请求，希望妞妞能在这边住两天。

　　罗凯没有犹豫地答应了。

　　他不会担心什么安全问题，因为除了夏颖之外，这边还有保姆阿姨和巧巧能帮忙照料，大雷的家又在附近，随时都能照顾到。

　　让两人相处几天不是坏事，说不定能让夏颖恢复一些记忆。

　　临走的时候，罗凯对妞妞说道：“你跟妈妈在这边要听话，玩归玩，但不能乱跑，需要什么东西就打电话给爸爸，爸爸让大雷叔叔给你送过来，知道了吗？”

　　“嗯。”

　　妞妞乖乖地点点头。

　　罗凯抱着她亲了亲脸蛋，起身对夏颖说道：“那这两天就要辛苦你了。”

　　夏颖看着他，轻声说道：“谢谢。”

　　罗凯的心跳了跳，微笑道：“这么客气干什么，我们先走了，再见。”

　　挥别了夏颖和妞妞，罗凯跟莫蓝一起返回了新家。

　　刚刚回到家里，他就接到了中影王经理打来的电话：“罗总，你明天有时间吗？方便来我们中影一趟吗？有几位领导想要见你。”

　　罗凯一听就懂，不假思索地回答道：“没有问题，明天什么时间？”

　　对方口中说的领导肯定来头不小，他也很清楚自己需要去中影的来由。

　　必然是《雷霆行动》的导演人选问题有了结果，没有意外就应该是落在了他的身上，否则这位中影的市场部经理为何如此郑重其事？

　　想到这里，罗凯的心里也有些激动。

　　围绕着这部电影所发生的事情可不少，从希望到失望，再从失望到希望，这个过程算是很坎坷了。

　　“具体的时间我等会儿用短信通知你……”

　　王经理认真地说道：“记得一定要准时，千万不要迟到啊！”

　　罗凯笑道：“您放心，明天我提前几个小时出发，就算是车堵路上了，那人跑也跑过来，保证准时赶到！”

　　“那就好，等我消息吧。”

　　王经理的担心是有道理的，这几天京城的交通状况可以说十分的糟糕，但要是因此让领导们等待，那好事也会变成坏事。

　　罗凯不至于连这点基本的道理都搞不明白。

　　而考虑到这次见面的重要性，他还需要一些准备。

　　他的心里已经有了想法。


第八百六十五章 商业界的损失

　　半个小时之后，王经理的短消息发了过来，让罗凯明天下午前往中影总部。

　　罗凯回了句：谢谢，保证准时赶到。

　　他刚刚放下手机，莫蓝就好奇地问道：“什么事情啊？”

　　罗凯摸了摸下巴，说道：“中影那边让我明天过去，有几位领导要见我，应该是跟《雷霆行动》相关的事情。”

　　莫蓝笑道：“恭喜了。”

　　她知道这意味着《雷霆行动》的导演遴选尘埃落定，最终还是被资历最浅的罗凯拿下，不禁为罗凯感到深深的高兴。

　　因为只有莫蓝最清楚，为了参加导演人选的角逐，罗凯付出了多大的努力。

　　他的努力显然没有白白浪费。

　　“谢谢……”

　　罗凯伸手将莫蓝揽入怀中，亲吻了一口调笑道：“封你做女主角！”

　　“我才不稀罕呢！”

　　莫蓝傲娇地抬起了下巴：“你还是找别人吧。”

　　她可是看过罗凯的剧本以及故事版，虽然里面是有一个女主角，但是戏份真的很少，因为这是一部军事动作大片，影片的卖点是撤侨救援和战斗场面，没有多少女主角发挥的空间。

　　罗凯呵呵一笑，猛地将她抱了起来：“晚上我得加班做份策划，所以现在先把公粮交了，就当做庆祝吧。”

　　“啊呀！”

　　莫蓝顿时大羞，使劲拍打了他几下：“什么公粮，谁要你交了，快放我下来，天都还没有黑呢，庆祝什么……”

　　虽然她竭力反抗，奈何根本不是罗凯的对手，被抱着上楼去了卧室。

　　直到天色全黑，卧室里才平静下来。

　　“讨厌……”

　　莫蓝慵懒无比地靠在罗凯的怀里，恨恨地拧了他一把：“下次不许这样了。”

　　“不许那样啊？”

　　罗凯轻笑一声，双手不安分地游走。

　　“不要了……”

　　莫蓝只能求饶，娇嗔道：“你不是说要做策划方案吗？怎么还赖在这里？”

　　“唉！”

　　罗凯很是不舍地将怀中佳人放开，叹息道：“我真是天生的劳碌命啊！”

　　以前他不止一次地想，事业已经有了，赚的钱足够几辈子花了，以后那就不需要再辛苦工作了，宅在家里陪着妞妞长大，然后在假期带她出去走遍世界，如此过完下半辈子。

　　如今罗凯算是明白了，这样闲适的生活恐怕不大适合自己，因为他始终有一颗不安分的心，不愿意早早过上退休的生活。

　　那样的生活只会让他变得颓废甚至堕落，没有了奋斗努力的意义，而且会给妞妞竖立起一个坏的榜样。

　　想明白了自己所要的是什么，罗凯就有意地调整工作和生活之间的平衡，工作不能放弃，人生也要享受，努力去做到事业和家庭两不误。

　　现在看来效果还不错，过得有滋有味的。

　　“矫情！”

　　莫蓝毫不客气地戳穿他的虚伪，嫌弃道：“去去去，离我远点。”

　　“用完就扔也太无情了吧？”

　　罗凯怨念：“你就不能安慰我一下？”

　　莫蓝瑟瑟发抖，起了一身的鸡皮疙瘩，手里如果有剑估计直接捅了过去。

　　“呵呵……”

　　罗凯不再跟她开玩笑了，低头在她脸蛋上吻了一口，起身拿过睡袍穿上：“老婆，我去工作了，你好好休息吧。”

　　莫蓝没好气地白了他一眼，尽管浑身酸软，但还是跟着起床：“休息什么啊，晚饭不要吃啊？你想吃什么我去做。”

　　罗凯说道：“你做什么我就吃什么，简单点就好，辛苦了……”

　　又亲了一口。

　　莫蓝轻哼了一声，但是眼眸里满满都是甜蜜之色。

　　离开卧室，罗凯来到了隔壁的书房里，打开电脑坐在椅子上，他对着屏幕陷入了思索当中，在脑海里将先前的想法进行组织完善。

　　过了足足十几分钟时间，罗凯才动手在电脑里新建了一个文本文档。

　　一旦进入了工作状态，他立刻变得心无旁骛，浑然忘记了时间的流逝，也不觉得饥饿，完全忘我了。

　　直到一杯热腾腾的牛奶和一盘香喷喷的叉烧饭，被莫蓝端上来摆在了书桌上，罗凯才惊醒过来：“啊。”

　　“先吃饭吧……”

　　莫蓝在他身边坐了下来，说道：“冰箱里的材料不多了，就做了叉烧饭，你尝尝叉烧味道怎么样，我也是刚刚学会做的。”

　　“很不错啊！”

　　罗凯立刻点了个赞，先不说味道如何，单单看卖相无疑很好的，白色的米饭、翠绿的小青菜、酱色的叉烧和金黄的荷包蛋搭配摆在盘子里，让人不觉食指大动。

　　拿起勺子，他迫不及待地挖了一大口混合了肉汁的米饭塞入口中，含含糊糊地问道：“你呢？你吃了没有？”

　　“我已经吃过了，上次做的饺子还有一些冻在冰箱里……”

　　莫蓝说道，她的目光正落在屏幕上，看了片刻就不解地问道：“你怎么又在做综艺节目的策划方案？我们不是刚刚完成了一份吗？”

　　前段时间在李梦茹的强烈要求下，罗凯搞了一套新的综艺节目方案出来，然后经过星梦传媒那边的节目策划人员完善之后，已经交由初夏文化进行版权注册，预计在明年年初投资拍摄。

　　莫蓝全程见证，还帮着罗凯出了不少的建议，没想到现在罗凯居然又在做新的节目方案，让她感觉有些匪夷所思。

　　这是上瘾了？

　　罗凯咽下口中的食物，笑着说道：“你看完整就明白了，我先吃饭。”

　　莫蓝还真想知道他的葫芦里究竟卖得是什么药，于是拿起鼠标将文档页面翻到了首页，从头开始浏览阅读。

　　叉烧饭看着很简单，自己在家里做却是要费不少时间的，莫蓝煮饭焖肉花了差不多一个小时的时间，这边罗凯在书房里完成了一份两三千字的方案文档。

　　如此高的效率让莫蓝很是佩服，然而当她完整地看完这份策划方案之后，对罗凯的想法唯有叹服了。

　　“你这脑子是怎么长的啊？”

　　莫蓝情不自禁地伸出双手抱住罗凯的脑袋，由衷地感叹道：“你不去做生意简直是商业界的损失啊！”

　　罗凯呵呵呵。


第八百六十六章 重磅炸弹

　　罗凯做过真正的商人，他在重生世界里创立了属于自己的商业帝国，但真要说起来那二十年的努力打拼，却没有如今仅仅三年时间经营的成就更大。

　　别的不说，单单是他握有大部分股权的快音科技，B轮的估值已经超过了百亿美金，他的身价也由此大大超过了重生世界。

　　这还是他将演艺当作主要事业，没有往商业圈全力发展的结果。

　　一个晚上的时间，显然无法将一份节目策划方案完完整整地做出来，但对于罗凯而言，他根本不需要将这份方案做得尽善尽美，只需要借此来加重自己的份量就足够了。

　　次日下午，罗凯提前两个小时动身前往中影。

　　下了多日的大雪已经停了，京城的天空恢复了晴朗，温暖的阳光照耀着大地，让厚厚的积雪慢慢消融，但显然还无法改善京城的交通状况。

　　在前往中影总部的路上，罗凯就遇到了多场交通事故，虽然仅仅都只是刮蹭和不严重的碰撞，但也造成了相当程度的交通堵塞。

　　所以当他抵达中影的时候，仅仅比约定的时间提前了不到半个小时。

　　罗凯跟中影的市场部王经理在中影大厦的一层大厅里会合，再在后者的引领下来到了位于27层的会议室里。

　　在这里他首先见到了中影的总经理王国强。

　　现年五十多岁的王国强，在电影圈里可是位赫赫有名的人物，真正的大佬。

　　他毕业于京华大学，毕业之后就进入中影工作，从一位小小的助理人员做起，一步一步成为了这家大型国有影视公司的掌舵人，能力之强是毋庸置疑的。

　　中影正是在他手里完成改革并且成功上市！

　　圈内人说起王国强，有尊敬的也有敬畏的，他的为人作风比较强势，属于那种说一不二、性格强硬的人物。

　　但是对初次见面的罗凯，王国强还是很和蔼客气的，跟罗凯寒暄客套了几句，并且恭喜他获得了十大杰出青年的荣誉。

　　罗凯当然表示了感谢。

　　然后王国强说道：“这次请你过来呢，主要是几位领导想要了解你在《雷霆行动》这部电影上的一些想法，毕竟你是编剧，改编的剧本得到了大家一致的认可，然后你又有执导商业大片的成功经验，是《雷霆行动》导演的理想人选。”

　　顿了顿，他继续说道：“你有什么想法尽管畅所欲言，不要有什么顾忌，也不要怕说错话，领导们想要听的是真话实话和富有建设性的意见，你明白了吗？”

　　罗凯点了点头。

　　王国强如此郑重其事，说明约见的人份量很重，重到他这位圈内大佬都不敢掉以轻心，生怕自己说错了话惹出事来。

　　毕竟罗凯今年不过三十岁，出人头地也只是这一两年的时间，还很年轻。

　　但王国强并不了解，罗凯是见过大场面和大人物的，撇开重生世界的人生经历不谈，现在他的身上还挂着中法文化交流大使的头衔呢！

　　到了下午2点的时候，中影的工作人员带罗凯来到了另外一间小会议室里。

　　他终于见到了几位真正的大佬。

　　其中有两位穿着军装，其中一位的肩章上挂着星星，容貌坚毅气质威严。

　　不过双方开始交流的气氛还是很平和的，罗凯首先做了自我介绍，然后在王国强的提问下，回答了几个跟《雷霆行动》有关的问题，主要阐述了在这部电影上自己的一些想法。

　　他不急不躁很是沉稳，但是回答问题的速度并不慢，因此显得胸有成竹。

　　“如果让你来执导拍摄这部电影……”

　　一位四十来岁的中年男子忽然问道：“你有把握能获得多少票房？”

　　票房？

　　罗凯没有想到对方会问及票房的事情，其实这个问题问得相当外行，因为一部电影都还没有开拍，如何能知道最终的票房多少？

　　事实上就算拍摄完成上映了，也需要一两个星期的时间才能见分晓，观众们的欣赏口味虽然有迹可循，但电影的票房是很难说的，有的不被看好却大爆，有的热门无比却扑街到家，也不乏上映扑街但口碑大爆逆袭上位的。

　　所以让一位导演去预测还未开拍的电影票房，很有点为难人的意味。

　　但罗凯不会被这样的问题给难住，他想了想回答道：“如果按照我的构想和剧本要求，《雷霆行动》的投资预算起码在3亿以上，这还不包括需要军方协助拍摄的费用，至于票房……”

　　他挺直腰杆说道：“如果是让我来执导拍摄，并且保留我的剪辑权的话，我保证《雷霆行动》的票房不会低于10亿！”

　　“10亿？”

　　那位坐在正中央，两鬓斑白的将军神色一动，微笑着说道：“听说你拍摄的上一部电影票房达到了30亿，投资也没有3亿吧？”

　　“首长……”

　　罗凯很认真地回答道：“我是说最少10亿。”

　　将军问道：“最少10亿票房，保本倒是绰绰有余了，你敢立军令状吗？”

　　“没有问题……”

　　罗凯不假思索地回答道：“其实首长，如果允许的话，这部电影由梦工厂全额投资也没有问题的！”

　　“你倒是很自信啊……”

　　将军笑道：“那你再说说，你对这部电影还有什么别的想法？”

　　罗凯心中一动，当即拿出了昨天晚上刚刚才做出来的那份节目策划方案，将几份打印稿递交了上去。

　　几位来自海宣和红旗的大佬在看完了方案文件之后面面相觑，大概是没有料到罗凯居然这样的想法。

　　“我的想法是……”

　　罗凯主动解释道：“制作这个节目首先的目的是选出合适的演员来，同时起到为电影造势的宣传效果，其次它能够让广大的群众进一步了解我们的人民军队，了解我们军人的日常训练和生活，另外……”

　　“我们可以用这个节目同电视台合作所得的收益来作为电影拍摄和制作的资金，只要操作得当，赚回全部的投资不敢保证，一半的预算应该没有问题的！”

　　他的话如同一颗重磅炸弹，轰然炸开！


第八百六十七章 生日快乐（上）

　　叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当。

　　24日的晚上，京城又下了一场小雪，为2017年年末的平安夜，增添了几分浪漫的气息，很多情侣冒着严寒成双成对地出来共度节日，快音上面到处都是洒狗粮的视频，让无数单身狗们愤愤不平。

　　而就在平安夜当晚，中影集团在其官V上发布公告，宣布将于明年3月正式开拍以北非撤侨为故事原型的《雷霆行动》，由中影集团、红旗影视、坚盾影视、梦工厂影业、星梦传媒等多家影视机构联合投资拍摄，投资金额高达3.5亿！

　　这条公告一出，立刻在圈内引起了轰动。

　　《雷霆行动》的项目在电影圈里早已不是什么秘密，不少人都知道这部电影的性质非比寻常，属于国家和人民军队的宣传片，站在中影集团和红旗影视后面的是人民海军，前段时间的导演遴选就曾引起舆论的关注。

　　只不过因为娱乐圈税务风暴的出现，大家的关注点被迅速转移了，然后这部电影的消息就陷入了沉寂之中，没想到在这个时候有了结果。

　　3.5亿的投资无疑是相当惊人的，但是对于一部军事题材的大片来说又很正常，让同行们感到羡慕嫉妒恨的是，成立仅仅只有几个月时间的梦工厂居然也有资格参与这部电影的联合投资和拍摄制作。

　　要知道中影集团、红旗影视和坚盾影视个个都是大佬，再加上人民海军的强大背景，就算是倒贴钱，也有的是人愿意抱大腿。

　　然而却是属于业界新兵的梦工厂得到了如此宝贵的机会，让人很难不眼红。

　　但也有人表示，梦工厂虽然是新兵，也是膀大腰圆实力强横的新兵，拍摄制作的第一部电影《纵横四海》就得到了高达30亿的全球票房，而且获选参加奥斯卡最佳外语片评奖，底气还是很足的。

　　而就在圈内人议论纷纷的同时，中影集团又公布了一条新的消息，罗凯将出演并且执导《雷霆行动》。

　　这下子舆论彻底炸了，无论是圈内还是圈外都仿佛被引爆了一颗重磅炸弹！

　　早前就有消息说罗凯在《雷霆行动》的导演候选人之列，但是舆论普遍认为，跟竞争对手相比，罗凯没有什么优势，成为《雷霆行动》的导演可能性非常低。

　　当时大V“虞勒家”更是在博客里兴风作浪，将罗凯狠狠黑了一把，呼呼罗凯要尊重前辈，自动退出《雷霆行动》的导演遴选。

　　然后被大导演张国成直接打脸。

　　尽管如此，大家也不认为罗凯能胜出，张国成在博客里挺了罗凯一把，也被视为是前辈对后辈的鼓励和支持而已。

　　毕竟除去张国成之外，罗凯的对手还有王肃和欧阳振海，中影抽风了才会选年纪轻轻的罗凯来担此大任？

　　现在的结果真的让人大跌眼镜！

　　只是外界的议论纷纷，舆论的喧哗吵闹，丝毫都没有影响到罗凯为妞妞庆祝她八岁的生日。

　　妞妞八岁了！

　　跟去年她七岁生日时候不同，今晚她的生日没有在家里举行，而是放在文南路使馆区附近的那套大房子里。

　　这套原本是西餐厅的三层楼房被罗凯全资购买下来之后，准备将改造成咖啡馆于明年春节之后开业。

　　因为原先的餐厅无论是装潢还是设备设施条件都非常完善，所以需要重新装修的部分很少，主要是在厨房部分，一二层楼的主体不需要大动，三楼更是基本保持原样，最多添购一些家具家电之类的物品。

　　等到餐厅开业之后，夏颖也将从西郊村搬到这边来住，以后以此为家了。

　　而今晚妞妞这场生日会，正是在夏颖的建议下放到这里举行的。

　　二楼大厅里所有的灯全都打开了，充足的暖气让大厅变得非常温暖，十几条圣诞彩灯像是蛛网一样，从一棵大大的圣诞树顶端延伸到不同的角落边窗上。

　　这棵圣诞树是夏颖自己从餐厅的仓库里找出来的，虽然是去年用过的，但因为保管得很好，所以干净如新，各种装饰和灯泡都完好无损，架设起来之后为这场生日晚会增添了很多圣诞节日的气氛。

　　妞妞和萌萌就非常开心，两个小家伙围着圣诞树玩起了老鹰抓小鸡的游戏，而在圣诞树下堆着很多五颜六色的礼物，那都是罗凯的朋友以及粉丝们送的。

　　“宝贝生日快乐！”

　　这是今天罗凯博客里最多的评论，粉丝们没有忘记今天是妞妞的生日，他们纷纷送上了祝福和祝贺，而不少粉丝早早就将生日礼物寄到了凯旋工作室。

　　摆在这里的，仅仅只是其中很小的一部分。

　　而距离圣诞树不远的一张餐桌上，还摆放着一只大大的蛋糕，值得一提的是，这只生日蛋糕并不是在外面订购的，而是莫蓝、夏颖和巧巧三个人一起动手，借助原先餐厅留下的烤箱烤制出来的。

　　尽管跟蛋糕店的成品相比，这只生日蛋糕的卖相有些糟糕，可它代表着三位女人对妞妞的疼爱和宠爱，意义绝不是店品所能够比拟的。

　　今晚一同为妞妞庆祝生日的，有罗凯、莫蓝、夏颖、李梦茹和巧巧，李梦茹还带了萌萌一起过来。

　　看着两个嬉闹玩乐的小家伙，大家的脸上都露出了笑容。

　　晚餐也是在这里吃的，由厨艺精湛的巧巧掌勺，因为烹饪用具和餐盘什么的都是现成的，所以带了食材过来就能搞定。

　　罗凯问巧巧：“你真的想好了？”

　　巧巧很认真地点了点头：“我想得很清楚了，感觉还是挺有意思的。”

　　巧巧打算等咖啡馆开业之后来店里担任西点师，制作蛋糕曲奇之类的小甜点，一方面是帮助夏颖，另外一方面也是个人的爱好。

　　只是这样一来，她肯定无法兼顾到胖德那边，所以罗凯要问清楚，以免她一时冲动将来后悔，结果影响到了两边。

　　“我觉得女人不能只依靠男人，应该有自己的工作和事业，而且能帮到夏颖姐，我觉得很好啊。”


第八百六十八章 生日快乐（下）

　　巧巧和夏颖认识的时间虽然很短，但两个人就在很短的时间内成为了朋友。

　　很好的朋友。

　　刚开始的时候，巧巧从罗凯这里了解到了夏颖的身份，这让她对夏颖的遭遇非常的同情，夏颖在西郊村养病期间，她经常过来串门陪伴夏颖，还为后者做一些美味的食物。

　　在相处的过程中，她们都发现了对方善良美好的品格，所谓的惺惺相惜吧，两人之间的友情很快变得深厚起来。

　　所以当罗凯将这套房产买下来送给夏颖之后，夏颖就跟巧巧商量，让巧巧一起来帮她开咖啡馆。

　　巧巧没有犹豫地答应了下来。

　　罗凯也是刚刚才知道的。

　　“说得对！”

　　李梦茹冲巧巧竖起了大拇指，赞道：“我们女人就应该靠自己，靠男人那是靠不住的，只有独立强大了，才能掌握住自己的命运！”

　　这打击面也太大了吧？

　　罗凯苦笑着摸了摸鼻子，却是在心里替胖德默哀三秒钟。

　　巧巧如果将生活的重心放在咖啡馆这里，那势必无法照顾胖德，也别说跟着后者天南海北地跑，刚刚享福没多长时间的胖德无疑要悲催了。

　　当然站在另外一个角度，巧巧能来帮夏颖自然是最好的，也省了罗凯的担心。

　　贤惠能干的巧巧绝对是最好的帮手。

　　“我跟巧巧商量好了……”

　　夏颖拉着巧巧的手说道：“等这边的装修搞好了，我们一起搬过来住。”

　　巧巧点了点头。

　　让夏颖一个人住在这里的话，她真的不放心。

　　罗凯还能说什么？他在心里暗暗做出了一个决定——怎么也不能亏待巧巧。

　　莫蓝微笑道：“等开业之后，我们就可以经常来这里喝咖啡了。”

　　李梦茹呵呵呵：“生意绝对不用担心，只要凯董隔三岔五来这里露个面，在博客里打打广告，保证天天被人挤爆！”

　　巧巧抿嘴笑道：“那我们的咖啡馆就用凯哥当广告代言人吧。”

　　李梦茹点赞：“好主意！”

　　莫蓝问道：“名字想好了没有？”

　　几个女人兴致勃勃地讨论了起来，一副要合伙做生意的模样。

　　罗凯也是无语，看看时间差不多了，不得不出声打断她们：“好了，取名的事情过几天再说吧，不着急的，我们来切蛋糕了！”

　　“妞妞！”

　　他伸手向妞妞发出了召唤。

　　“爸爸……”

　　妞妞牵着萌萌的小手跑了过来，两个小家伙都是脸蛋红红的，脑袋上戴着圣诞帽，额头上还冒出了细密的汗水——玩得有点疯。

　　罗凯微笑道：“我们来切蛋糕吧，先点蜡烛再许愿。”

　　“好吖！”

　　妞妞很讲义气地对萌萌说道：“萌萌，等一下我们一起吹蜡烛。”

　　萌萌点头如小鸡啄米：“嗯嗯嗯嗯……”

　　“来吧。”

　　罗凯拍了拍手，把大家的注意力全都吸引了过来。

　　很快的，8根点燃的蜡烛被插在了生日蛋糕上，巧巧跑去关掉了大厅里的灯，红红的烛光映照在妞妞的脸上，满满全是幸福的笑容。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　罗凯、莫蓝、夏颖和李梦茹，还有萌萌一起围着她，一同唱生日快乐歌。

　　“祝你生日快乐，祝妞妞生日快乐！”

　　啪啪啪！

　　掌声响起，罗凯笑道：“许愿吧。”

　　妞妞用力点点头，合拢双手十指相扣，闭上眼睛很认真地许愿。

　　此时此刻夏颖就站在对面，隔着餐桌透过烛光，她凝视着妞妞，眼眸里依稀有光芒在闪动。

　　过了片刻，妞妞睁开眼睛露出笑容，扭头对萌萌说道：“我们一起吹蜡烛。”

　　萌萌早已迫不及待了，听到她的话立刻鼓起了腮帮子，对着蜡烛张开嘴巴。

　　呼~

　　两个小家伙一同呼气，一口气将8根蜡烛全部吹灭！

　　“好棒！”

　　掌声再次响起，所有人一起为她鼓掌。

　　妞妞有些羞涩：“谢谢。”

　　李梦茹说道：“来切蛋糕吧。”

　　妞妞拿起摆在桌上的塑料餐刀，对罗凯说道：“爸爸，你来帮我切吧。”

　　“好嘞！”

　　罗凯接受了这个光荣任务，拿过餐刀将蛋糕切分成多块，再一块块分发下去。

　　妞妞和萌萌虽然人最小，但分到的蛋糕是最大的。

　　两个小家伙吃得满嘴都是奶油。

　　李梦茹笑着问道：“妞妞，蛋糕好吃吗？”

　　“好吃！”

　　妞妞不假思索地回答道：“太好吃了。”

　　李梦茹说道：“你知道吗？这是你的两个妈妈还有巧巧姐姐一起做的。”

　　“啊……”

　　妞妞睁大了眼睛，表示惊讶。

　　她想了想，走到巧巧的面前说道：“巧巧姐姐，谢谢你。”

　　说着，她仰头嘟起了嘴巴。

　　巧巧忍着笑，俯身低头凑过了脸蛋，让妞妞在自己的脸上亲了一口。

　　留下一个奶白唇印。

　　亲完巧巧，她又走到了夏颖的面前：“妈妈，谢谢你。”

　　同样嘟起嘴巴。

　　夏颖眨了眨眼睛，也低下头让妞妞在脸上留下印记。

　　然后是莫蓝。

　　亲完之后妞妞转身准备回去，罗凯急眼了：“宝贝，还有爸爸呢？”

　　“好吧……”

　　妞妞很好说话的，既然爸爸也想要亲亲，那就亲亲吧。

　　罗凯也得到了一个爱的亲亲。

　　咔嚓！

　　李梦茹用手机拍下了这一幕。

　　罗凯心满意足地对她说道：“把照片发给我吧。”

　　李梦茹前后拍了几十张照片，通通都传给了罗凯，罗凯从中挑选出几张稍加编辑之后就发到了自己的博客里。

　　有妞妞对着生日蛋糕闭眼许愿的，有她吹蜡烛的，还有她在罗凯脸上亲吻的。

　　不需要一个字的解释，仅仅只是几张照片就说明了一切。

　　虽然是圣诞夜，但是他的博客刚刚更新，粉丝们的评论就如潮涌至。

　　“初夏宝贝生日快乐！”

　　“生日快乐，圣诞快乐！”

　　“啊呀，我们宝贝越来越可爱了。”

　　“好幸福啊。”

　　“我也想要有一个女儿，这么漂亮这么可爱的女儿。”

　　“生日快乐……”

　　玻璃窗外，夜空中又飘起了雪花，远处正灯火辉煌，不知道从哪里飘来了圣诞快乐的歌声，仿佛整个世界都在为妞妞的生日庆祝。


第八百六十九章 凉凉

　　天已经很黑了，冷冽的寒风自城市的上空呼啸而过，前几天京城入冬的第二场雪才刚刚下完，新一波的西伯利亚冷空气再次南下，让这座超级大都市面临着又一轮的风雪天气。

　　暖气开得很足，让玻璃窗上布满了冷凝的水滴，只是房间里的空气很浑浊，弥散着一股古怪的气息，那是许许多多种气味混杂的味道。

　　凌乱的大床上，卢茂迷迷糊糊地睁开了眼睛。

　　他抬手揉了揉眼角，揉去厚厚的眼屎，下意识地左右张望了一下，然后就看到了睡在自己身旁的女人。

　　女人依旧还在沉睡当中，她的皮肤很白皙，在灯光的照耀下显得很是耀眼，虽然被羽绒被遮挡了部分的身体，但露在外面的部分依然非常的诱人。

　　卢茂咂了咂嘴，昏沉沉的脑袋一点点恢复了清醒，下午在房间里跟对方狂欢的情景自脑海里浮起，让他的唇角不由翘起。

　　这才是男人应该过的生活啊！

　　刚刚过去的圣诞节这几天，他好好犒劳了一下自己，肆意挥霍享受醇酒美人。

　　不过今天该干活了，年节前后业务不少，他接了好几个大单子必须要完成，否则哪里能支撑得起这样的消费。

　　躺在床上酝酿了半天，卢茂才以极大的毅力挣扎着坐起身来，他拍了拍女伴的屁股，后者哼哼了几声没有多少反应。

　　这是抽嗨过头了。

　　卢茂很熟悉对方的状态，也没有在意，披上睡袍去卫生间洗了把脸，然后来到了跟卧室相连的书房里。

　　电脑没有关闭，他敲击了一下键盘，32寸的显示器立刻亮起，显示的正是飞讯博客的个人主页。

　　卢茂在飞讯博客里的ID叫做“虞勒家”，拥有1200万+的粉丝，完全达到了大V的级别，在一票娱乐相关的自媒体号里面，也是大名鼎鼎的存在。

　　这个博客自媒体号，也是卢茂的摇钱树。

　　他原先只是一所三流大学的毕业生，因为偶然的机会混入了娱乐圈，刚开始的时候混迹于底层，什么助理打杂的活干过不少，对这个圈子有了一定的了解，也认识了不少狐朋狗友。

　　有了一些人脉之后，卢茂混进了一家娱乐媒体当起了狗仔，后来又自己跳出来搞自媒体，一步一步地养出了“虞勒家”这个大号。

　　从某些方面来说，卢茂也算是人才了。

　　虽然说1200万+的博客关注数有很大的水分，但靠着这个大V号他混得风生水起，几年下来赚了不少钱，甚至还在寸土寸金的京城买了房子和车子。

　　以前大学的那些同学，没有谁能比他混得更强的。

　　卢茂对此十分的骄傲，自认是励志的典范，浑然不觉自身心态的膨胀。

　　卢茂自认有骄傲的资本，依靠过去在圈子里积累的人脉资源，加上用钱财开道，他很容易获得一些隐秘的消息，比如某某某出轨开房，某某某片场耍大牌，某某跟某某碰面撕逼等等。

　　因此在博客这片网络天地里，他挥斥方遒指点江山，想骂谁就骂谁，想踩谁就踩谁，特别是那些三四线的小明星，对他都是战战兢兢的，生怕被他盯上了爆料导致人气下跌。

　　不仅仅如此，卢茂还敢怼大咖，只要钱给到位了，他的胆子不是一般的大。

　　罗凯够牛逼吧？目前娱乐圈里最顶尖的人物，博客粉丝数量接近第一，歌坛巨星、三十亿票房的电影导演，卢茂也照怼不误。

　　因为有人让他这样做，而且在言论自由的旗号下，他还真不怕什么，甚至欢迎被怼的对象跟自己打官司。

　　只是此时拿着鼠标点了两下，卢茂的心情变得恶劣起来。

　　他看到在博客首页的热搜榜上，依旧还挂着罗凯的名字，然后排在第二位的居然是罗凯女儿八岁生日的内容标题。

　　卢茂感觉自己的“努力”仿佛是一场笑话，三番两次地明怼暗黑了罗凯几次，结果后者根本没有受到什么影响，反而被选为全国十大杰出青年。

　　凭什么！

　　卢茂愤愤不平，想起上次被张国成亲自打脸，现在依旧感到脸上火辣辣的。

　　这个老东西真是狗咬吕洞宾……

　　他越想越气，气闷之下拉开了抽屉，很快从里面翻找出金属的烟盒，抽出一支比普通香烟粗了两圈的卷烟点上，靠在座椅上美美地抽了几口。

　　片刻之后，熟悉的感觉回来了，他的心情顿时变得愉快起来，脸上露出了痴痴的笑容。

　　这支手工卷烟里填充的不是烟草，而是麻叶子。

　　很早的时候，跟圈里的狐朋狗友厮混的时候，卢茂就抽上了麻叶子，他对国内禁麻的政策十分不以为然，圈内抽的人那么多，就没见谁抽死了的。

　　而且在国外很多地方都是合法的，比如加拿大今年全面开放，美国有好几个州也允许公开销售，看看人家的自由程度，卢茂都很是替那些因为抽麻被抓的圈内人抱不平。

　　人家美国总统、政府高官、好莱坞大明星都抽过，真要是有什么大的危害性，为什么这些精英还能够高高在上？

　　依据科学实验表明，麻叶子的成瘾性可是比香烟和酒都来得低！

　　他越想越是兴奋，操起键盘准备写一篇为抽麻辩白的文章。

　　只是卢茂完全无视了长期抽麻对神经系统和免疫系统的危害性，也无视了麻叶子作为入门级违禁品给成瘾者所能造成的巨大影响，反正谁让他不能爽快，那他就要喷谁！

　　叮咚~

　　正在这个时候，从外面的客厅里传来了清脆悦耳的门铃声。

　　谁啊？

　　卢茂皱了皱眉头，有种被打扰到享受的强烈不爽，他也懒得去理睬。

　　然而按门铃的人锲而不舍，结果吵醒了在卧室里的女人，后者披上睡袍迷迷瞪瞪地跑出来，跑到门口大声问道：“谁啊？”

　　卢茂隐约听到外面的人回答“送外卖的”。

　　下一刻，房门被打开了，旋即响起了女人刺耳的尖叫声：“啊~”

　　还没等卢茂明白过来是怎么一回事，两名身穿制服的男子冲入了书房里，左右合力一把将他摁在了书桌上！

　　“完了！”

　　当自己的脸跟凉凉的桌面产生亲密的接触，卢茂的心也是凉凉的。


第八百七十章 荣誉加身

　　作为一位拥有一千多万粉丝的博客大V，卢茂一直梦想着自己能够出现在博客热搜榜的首位上，成为媒体头条人物。

　　遗憾的是，尽管他几年来爆了好几个大料，倒是把别人推到了头条上，自己还从未尝过成为舆论中心的滋味。

　　而12月27日，他终于如愿以偿了——哪怕是绝不情愿的。

　　12月27日早上，京城警方发布通报，表示根据群众的举报，在某小区里抓获吸毒人员卢某和陈某，当场缴获违禁品麻叶子两百多克。

　　这条警情通报看起来很普通，没有什么值得大惊小怪的，但是博客上立刻有人爆出，被抓的卢某正是博客大V“虞勒家”，真名叫做卢茂。

　　爆料者被爆料，也算是天理循环了，卢茂立刻出现在了热搜榜上，由于今天没有大新闻出现，因此他“幸运”地成为了头条人物。

　　飞讯博客在第一时间关闭了“虞勒家”的博客帐号，还将他所有的博客文章通通删除干净，只是保留了相关的话题区。

　　谁都知道，“虞勒家”也就是卢茂彻底完蛋了！

　　拍手叫好的人数不胜数，网友们更是热评如潮。

　　“整天黑人，这回算是遭报应了！”

　　“活该，让他牢底坐穿最好。”

　　“吸毒队又得一分啊，出轨队还需加油。”

　　“哈哈，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到！”

　　“抓得好！”

　　这里面少不了罗凯的粉丝，“虞勒家”三番两次地黑罗凯，大家都是看在眼里，现在“虞勒家”倒了大霉，如何能不开心？

　　国内对违禁品的管控极为严厉，这套高压线是不容触碰的，不管任何人碰上了，那结果都是相同的，以往诸多的例子就是最好的证明。

　　卢茂说白了无非就是个偷鸡摸狗侥幸成名之辈，他不是什么大咖明星，也没有什么强悍的背景，牢饭是百分百吃定了。

　　不仅仅如此，还有人爆出了几条内幕，警方在卢茂的家里不仅仅查获了违禁品，还有不少卢茂违法犯罪的证据，其中包括他利用自己身份敲诈勒索的铁证，据悉涉及到好几位明星艺人！

　　这也是卢茂登上头条的重要原因之一！

　　本来仅仅只是吸食违禁品的罪责不是很重，可是加上这些数额巨大的敲诈勒索行径，他的这碗牢饭得啃很久。

　　另外以前卢茂在博客里黑人喷人，得罪了不少的圈内人，现在正好大家有仇报仇有怨抱怨，雪中送炭的决计是没有的，落井下石的估计比比皆是。

　　“根据目前掌握的情况来看……”

　　沐臣面无表情地对罗凯说道：“他至少要判十年以上的徒刑。”

　　罗凯笑笑道：“法网恢恢疏而不漏，他是罪有应得。”

　　两人见面谈话的地方在梦工厂影业的董事长办公室里，没有旁人在场。

　　恐怕没有人想到，卢茂能有今天的下场，除了自己作死之外，主要还是罗凯对他出手了。

　　在外人的眼里，罗凯的形象极为良好，阳光健康热衷慈善，是娱乐圈的典范。

　　而在朋友和亲人眼里，罗凯又是一位好朋友、好爸爸，脾气温和与人为善。

　　但要是就此以为罗凯是无害的食草动物，那就大错特错了。

　　他的胸怀宽广不假，可是对于怀有恶意的敌人，那也绝不会心慈手软。

　　“虞勒家”在博客里三番两次地黑罗凯，针对性极强，也一度给罗凯造成了被动，罗凯岂能无动于衷！

　　在这件事情上，他也没有找李梦茹或者别的朋友，而是悄悄委托沐臣对卢茂也就是“虞勒家”进行调查，搜集对方的黑材料。

　　如果“虞勒家”没有问题，在博客上喷人黑人只是为了营销炒作，那罗凯肯定不会说去故意栽赃陷害，沐臣也不会帮他做这种事情。

　　然而卢茂的问题大了，沐臣调查出来的黑料一大堆，其中不少涉及到违法犯罪的，只不过没有确凿的证据而已。

　　但对付这种满身都是漏洞的家伙太简单了，一个举报电话就将其打入万劫不复的境地，然后拔出萝卜带出泥。

　　罗凯很轻松地就解决了一个麻烦，而且半点都不会沾染到自己身上。

　　他问道：“其他的调查有结果了吗？”

　　沐臣摇摇头：“暂时还没有查到更多的东西，他跟别人是在网上交易的，除非动用非法的手段，否则很难查清对方的身份。”

　　罗凯摇头说道：“我们不要用非法手段。”

　　从目前掌握的情况来看，卢茂应该不是无缘无故，或者说为了蹭热度而针对他进行舆论造势，十有八九是有幕后主使者的。

　　只是想把这个幕后指使挖出来就不容易了，沐臣的能力虽然很强，可也不是超人，所能做的是有限的。

　　罗凯也不着急：“你继续查吧，花多少钱无所谓的，我们慢慢来。”

　　沐臣点了点头。

　　他现在算是罗凯的私人顾问，负责帮助罗凯处理一些隐秘的事情，这份工作给他带来了相当不菲的收入，无论从哪个角度而言，罗凯都是一位好老板。

　　沐臣离开之后，罗凯让助理给自己送了杯咖啡过来，一边品尝一边思索。

　　“虞勒家”不再是麻烦，其实对于站在这个博客大V背后的人，他也是有所猜测和判断的，只不过没有任何的证据而已。

　　假如沐臣查出点了什么，进而证实了他的猜测，那他绝对会给予凌厉反击！

　　心里想着，罗凯的眼眸里闪过一抹冷冽的光芒。

　　在重生世界奋斗二十年建立一个属于自己的娱乐帝国，心慈手软的人是根本不可能做到的。

　　叮铃铃~

　　搁在办公桌上的手机忽然响了起来。

　　罗凯接起，神色立刻变得无比温柔：“宝贝什么事啊，是想爸爸了吗？”

　　“嗯，我很快就回来了，哦，知道了，我去买……”

　　……

　　12月30日晚上，罗凯参加了在央视演播大厅里举行的“全国十大杰出青年”颁奖晚会，在光辉熠熠的舞台上，在摄影机的镜头前面，从国家领导人的手里接过了这尊象征荣誉的奖座。

　　12月31日，2018年奥斯卡最佳外语片提名揭晓，《纵横四海》榜上有名！


第八百七十一章 内幕

　　仿佛像是在故意吊人胃口，历届的奥斯卡最佳外语片提名总是在一年的最后一天公布出来，由于时差的关系，国内媒体得到消息是在31日晚上10点了。

　　圈里圈外都掉了一地的眼镜。

　　因为对于《纵横四海》被中华电影家协会选中参加奥斯卡最佳外语片评选这件事，除了罗凯的铁粉之外，基本上没有多少人看好，作为一部商业大片，别说获得最佳外语片奖，拿到提名几乎都是不可能的。

　　然后网络上就有各种黑幕、潜规则、暗箱操作的传闻，有不少影评人为几部国产的文艺片鸣不平，认为不管怎么选都不应该选《纵横四海》。

　　明明不可能获奖，偏偏要选送上去，这是吃饱了撑的？

　　但是中影协的态度非常明确，也没有被舆论所影响，而且还做出了回应。

　　选《纵横四海》参加奥斯卡最佳外语片，是因为《纵横四海》是今年海外票房最高的国产影片，排在《纵横四海》后面的二、三、四、五位加起来都比不过。

　　最重要的是，这部电影不仅仅票房高，无论是国内还是国外的口碑都相当好，如果不是因为在国外缺乏宣传的缘故，票房可能还能高很多。

　　中影协进一步表示，将来推选参加奥斯卡最佳外语片评选的国产电影，都将以此作为标准，谁能在海外拿最多的票房，谁就有资格代表国产电影去好莱坞，公平合理童叟无欺。

　　至于说能不能拿奖——这很重要吗？

　　中影协摆明车马，大家立刻明白过来了，虽然前者没有直说，不过但凡是脑子够用的人都清楚，这是官方对文化输出的大力支持。

　　一直以来，国外各种流行文化对国内的影响都很大，比如好莱坞电影，比如韩流等等，而国内文化产业对外输出能力非常弱，甚至可以说忽略不计。

　　在这样的情况下，中影协力挺《纵横四海》的态度就很明显了。

　　虽然舆论因此平息下来，一些电影人和影评人却是心有不甘，等着看笑话。

　　结果万万没有想到，《纵横四海》竟然真的拿到了提名！

　　这条消息一出，不知道多少人心里喊MMP，感觉就像是在地上捡了两个钢镚去买彩票中了五百万一样玄幻。

　　美国电影学院派那帮老头子们这是吃错药了？

　　简直不科学！

　　而罗凯的粉丝们却是收获到了2017年的最后一个惊喜。

　　“凯董威武！”

　　“牛啊，竟然真的拿到最佳外语片提名了！”

　　“那些说不可能的家伙呢？赶紧把脸端过来让我们打两下。”

　　“哈哈哈，真是没想到啊。”

　　“《纵横四海》本来就有这样的实力，获提名很正常好不。”

　　“如果能拿奖就太好了。”

　　“我估计也就提名了，拿奖是不可能拿奖的，除非奥斯卡的评委们疯了。”

　　“一切皆有可能！”

　　“京城人民发来贺电！！！”

　　“浙省人民发来贺电……”

　　罗凯的博客和《纵横四海》的官V被留言刷屏，带起的热度直冲首页榜单。

　　“纵横四海”和“奥斯卡最佳外语片”因此牢牢捆绑在一起，让不明真相的网民在打开博客的时候很是惊讶。

　　罗凯也很惊讶。

　　得到消息的时候他正在家里，已经十点多了正准备要上床休息，结果李梦茹的电话打了过来，很是兴奋地表达了喜悦的心情。

　　罗凯却是一脸懵。

　　这不科学啊！

　　在重生世界里，他跟奥斯卡有着不解之缘，得到过多次的奥斯卡提名，并且最终拿到了奥斯卡影帝的桂冠，对奥斯卡自然非常了解。

　　而在自己的世界里，虽然历史的发展存在着一些差异，不过两个世界的很多东西都极为相似，就包括好莱坞和奥斯卡。

　　罗凯自己很清楚，《纵横四海》这样的影片不要说是非英语电影，就算是好莱坞出品的，也不会得到奥斯卡评委们的青睐，撑死了也就混几个技术类奖项的提名而已。

　　在他自己都放弃的情况下，居然得到了提名，实在有些匪夷所思。

　　李梦茹在电话里也表示了自己的疑惑，还询问罗凯是不是进行了内幕运作。

　　罗凯哭笑不得——哪有什么q操作，真要有他也不可能瞒着李梦茹。

　　然后刚刚结束了同李梦茹的通话，又有一个新的来电打进来。

　　手机屏幕上显示的名字让罗凯心中一动。

　　他犹豫了一下，选择了接通：“赵总你好，有什么事情吗？”

　　这位打来电话的，正是金盛国际亚洲区首席执行官赵乐言，原本对方的手机号码是不会出现在罗凯私人手机的联系人白名单里，但是因为购买那套房产的缘故，所以他跟赵乐言有了更深的接触。

　　赵乐言很客气：“罗董您好，冒昧打扰，不知道是否影响到您的休息。”

　　罗凯笑道：“赵总太客气了，我还没有睡呢。”

　　顿了顿，他问道：“赵总，我执导和主演的电影《纵横四海》刚刚获得了奥斯卡最佳外语片奖的提名，想必你们出了不少力吧？”

　　“呃……”

　　赵乐言被打了个措手不及，声音都有点变调了：“你怎么知道的？”

　　罗凯呵呵呵。

　　他当然是猜的——哪里有那么巧的事情，赵乐言选在这个时候打电话过来。

　　金盛集团是名闻世界的大投行，华尔街的标志性银行之一，拥有上百年的历史，而华尔街对好莱坞的渗透是极深的，不少电影公司实际上就操控在华尔街的手里面。

　　罗凯知道奥斯卡的评奖表面上看很公平，实际上大部分的获奖影片和获奖者都是离不开公关，每年的奥斯卡评奖实际上就是一场公关大战。

　　对于有希望获奖的影片或者演员而言，公关不能保证获奖，但不公关那获奖的可能性是非常渺茫的，因为对手必然会去做。

　　金盛集团出手，帮《纵横四海》拿个最佳外语片提名那简直是小菜一碟，根本不需要多少花费，却能够实实在在地卖罗凯一个人情。

　　那赵乐言的意图就很明显——做好事不留名那可绝不是资本精英的风格！


第八百七十二章 红包和外援

　　时间的脚步匆匆，人们挥别2017，进入了2018年。

　　新年新气象，新年新风貌，1月1日上午，罗凯特意换上了一套新衣服，带着莫蓝和妞妞出现在了初夏动画总部办公区里。

　　今天他带着老婆孩子来到公司，是来送温暖的。

　　“新年快乐！”

　　不同于快音科技、梦工厂影业，同为罗凯旗下的公司，成立最早的初夏动画的企业文化和企业氛围跟前两者有着很大的不同。

　　这里的员工基本上都是年轻人，工作的项目又都是面向低龄人群的动画片，所以公司内部的气氛向来轻松，员工自己的办公桌可以随意布置，内部装修的色调明亮明快，既有艺术设计感又不乏童稚俏趣的地方。

　　但是这样的氛围并没有影响到员工们的工作效率，相反还能激发设计师们的灵感，很多动画剧本的内容就是大家相互探讨一起想出来的，带给了全国的孩子们无数的欢乐。

　　当然这个行业也有辛苦的一面，为了保证剧集播出的进度，大家常常加班加点的工作，熬通宵赶工也是很正常的事情。

　　像今天是元旦，大部分的公司都放假了，整幢大楼基本上都空荡荡的，可初夏动画里面依旧是一派忙忙碌碌的景象。

　　不过毕竟是新年第一天，早上的气氛还是很轻松的，办公区南面的墙壁上贴着新年快乐的彩字，天花板上还拉起了几根彩旗飘飘的丝带，前来加班的员工们相互热情地招呼，也是对彼此的鼓励。

　　而这样的气氛，随着罗凯、莫蓝和妞妞的出现，达到了快乐的顶峰！

　　“大家辛苦了！”

　　罗凯笑着对围聚过来的员工们说道：“作为公司的老板，我非常感谢大家的辛苦付出，今天是元旦，我是来给大家加油鼓劲的！”

　　罗凯可不是空手而来的，更不是空口说白话，他的魅力固然强大，也不可能忽悠到奶牛们光产奶不吃草。

　　他带来的是最实惠、最有效果的加油品——现金红包！

　　一个个红包叠成厚厚的一叠，整整齐齐都码放在竹篮里面，而罗凯、莫蓝和妞妞各自提着一只装满了红包的竹篮——妞妞是小号的。

　　然后亲自向员工们进行派发。

　　“新年快乐，恭喜发财！”

　　“谢谢老板！”

　　“谢谢老板娘！”

　　“谢谢妞妞大小姐！”

　　接到红包的员工们无不喜笑颜开，整个办公区里洋溢着欢快的气息。

　　如今的国产动画行业依旧处于萧条期，国家的动画项目补贴资金还在减少，业界的不少公司还在倒闭或者转行，而初夏动画可谓是一枝独秀，对于他们这些行业人士而言，没有比这里更好的地方了。

　　其实就算是在国产动画最繁荣的时期，也找不出几家待遇比初夏动画更好的，除了丰厚的薪水和奖金之外，还有优越的工作环境，以及事业上成就感。

　　所以每个人都在兢兢业业的努力，对节假日加班也无怨无悔，除了公司不吝于加班费之外，最主要的是谁都不想失去这份工作。

　　初夏动画的企业氛围固然宽松，但业绩考核也是很严格的，做不及格的人是混不下去的，而外面有的是可供替补的人才。

　　公司里面还有一批外援呢！

　　“谢谢老板！”

　　怪里怪气的洋味普通话来自史密斯·怀特，和他的团队成员们。

　　这支总共15人的外援团队，是几个月前段宏瑞亲自跑美国好莱坞拉过来的，目的是为了解决《喜羊羊和灰太狼》动画大电影制作过程中遇到的难题，同时提升影片的技术水准和视觉效果。

　　史密斯·怀特和他的团队来自一家动画制作工作室，这家工作室的实力规模和技术水平虽然不是顶尖的，但也相当不错，起码对标国内的同行要强很多。

　　史密斯·怀特所带领的团队是工作室的核心。

　　正常情况下，段宏瑞想要带他们来国内工作哪怕半年时间也是很难的，然而这家工作室遇到了财务危机，几个投资人撤股了，史密斯·怀特等人面临着被欠薪的危险，因此段宏瑞趁虚而入跟对方达成协议，出了相当高的价格将他们雇佣了过来。

　　其实段宏瑞是想挖人的，但那家动画工作室根本不想放人，另外史密斯·怀特自己也不愿意长期在国外工作，所以只能算是临时外援。

　　别看只是打短工，史密斯这批人的能力是毋庸置疑的，他们的到来在很大程度上提高了《喜羊羊和灰太狼》动画大电影制作团队的实力，而且也带来了新的思维和好莱坞的风格。

　　另外史密斯等人也像是外来的鲶鱼，对原有公司团队的刺激很大，增加了内部的竞争气氛，也使得大电影项目加速推进。

　　这支外援的薪水比国内同行高很多，但对于罗凯送上的红包，他们依旧乐得咧开了嘴，纷纷冲罗凯竖起了大拇指。

　　“你是一位慷慨的BOSS！”

　　发完红包的罗凯微微一笑，用英语问对方：“怀特，你们来我的公司有两三个月时间了，感觉我的公司怎么样？”

　　史密斯露出了一个标准的美国人笑容：“很好，我很喜欢这里的气氛，你们的同事都很热情，我也喜欢京城这座古老的城市……”

　　顿了顿，他用美国式的夸张口气说道：“特别是这里的美食，OMG，我发现自己以前吃的全部都是猪食！”

　　罗凯哈哈一笑，虽然没有信以为真，但还是热情地邀请道：“喜欢这里的话不妨留下来，我们公司未来每年都要制作一部动画电影，我们要成为国内动画行业里最强大的存在！”

　　史密斯收敛起笑容，认真地说道：“我会考虑的。”

　　“嗯……”

　　罗凯没有再多说什么，而是转移了话题：“不过现在，我希望你能帮我将《喜羊羊和灰太狼》大电影的后期按时完成，下个月它就要上映了。”

　　《喜羊羊和灰太狼》动画大电影已经预定了今年的春节档，现在距离春节仅仅只有一个半月时间了。

　　初夏动画的首部大电影，不容有失！


第八百七十三章 Angel

　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊，慢羊羊，软绵绵，红太狼，灰太狼。”

　　“别看我只是一只羊，绿草因为我变得更香，天空因为我变得更蓝，白云因为我变得柔软……”

　　小小的放映室里，响起了欢快的歌声。

　　这首《别看我只是一只羊》，在过去将近两年的时间里，已经成为了全国的小朋友最为熟悉的一首歌，它的传唱度之广，比之那些大家耳熟能详的经典儿歌有过之而无不及。

　　《喜羊羊和灰太狼》动画片也在赣省卫视连续播放了四百多集，始终都牢牢占据着同时段的收视冠军，作为少儿节目的霸主地位无可撼动。

　　唯一能与之争锋的恐怕只有京城卫视连播的《小马宝莉》系列动画片了，不过因为同样出自初夏动画之手，所以两部动画片的播放时间是错开的，没有出现自己打自己的情况。

　　但是今天在初夏动画内部放映室里放送出的这首《别看我只是一只羊》，意义却非同一般，因为它是《喜羊羊和灰太狼》动画大电影的片尾曲。

　　《喜羊羊和灰太狼》的后期还没有全部完成，不过在大电影团队的共同努力下，赶在2018年到来之前剪辑出了一份预览版。

　　这份预览版除了作为预告片的内容来源之外，最主要的恐怕就是为了让罗凯看到团队一年多来的成果。

　　为了制作这部动画大电影，罗凯前前后后投入了将近两亿的资金，来加强团队、提高技术、完善设备，如果再加上人员的薪水福利开支，那烧掉的钱就铁铁超出两亿了。

　　等到后期全部制作完成，然后展开全面的宣传，《喜羊羊和灰太狼》大电影的成本推高到至少三亿！

　　对于好莱坞而已，一部动画大电影投资四五千万美金算是很少了，但是在国内，《喜羊羊和灰太狼》大电影的投资无疑是破纪录的。

　　虽然说很大部分的投入不单单是为这一部电影服务的，按照计划《喜羊羊和灰太狼》大电影系列将以一年一部的节奏推出，以后的制作成本肯定要大大减少，但也是业内同行们所不敢想象的。

　　这么高的投入，对电影制作团队来说也是沉甸甸的压力，他们为此付出了巨大的努力，团队成员一年多来很少休息，日常都是加班加点的干。

　　现在，他们有足够的勇气在罗凯面前挺起胸膛了。

　　啪啪啪！

　　下一刻，放映室里响起了掌声，灯光也随之亮了起来。

　　“不错……”

　　罗凯微笑着对坐在旁边的《喜羊羊和灰太狼》大电影导演兼制片人牟苑杰说道：“能够做到这样的程度，你们的工作是卓有成效的，我也放心了。”

　　牟苑杰谦虚道：“其实我们做得还不够，如果人员能再多点，时间再宽裕点，应该会更加出色，也多亏了史密斯团队的帮助和支持，否则问题还会更多。”

　　他说的有点直接，但完全是事实。

　　罗凯莞尔一笑。

　　经历了人生的起起落落，今年已经四十多岁的牟苑杰，其实还是一位带有文青气息的理想主义者，他的身上见不到那种圈内人常有的油滑、精明，性格比较耿直，说话也很坦诚。

　　换成是别人，这个时候恐怕得先自吹自擂一番，狠狠拍罗凯一通马屁，再展望一下美好的未来，最后标榜一下自己的功劳。

　　如此大家都高兴了。

　　但罗凯恰恰喜欢他的这份真诚和坦诚，这才是做事的态度，做国产动画的态度，国产动画大电影未来的路还很长，需要的就是牟苑杰这样的先行者。

　　他差点成为了殉道者，幸亏遇到了罗凯，遇到了初夏动画。

　　罗凯又问一起陪同的史密斯：“史密斯，能谈谈你的看法吗？”

　　“BOSS……”

　　史密斯耸了耸肩，说道：“Direction说得很有道理，就我们这部动画电影而言，跟好莱坞的水准还差了很多，但它还是一部好的作品，相信孩子们会喜欢的。”

　　这位来自好莱坞的一流动画师不懂中文，但是刚才罗凯跟牟苑杰是用英语来交谈的，所以他听得明明白白。

　　罗凯点点头：“那就请你们利用剩下的时间将它做得更好一些吧。”

　　罗凯对《喜羊羊和灰太狼》首部大电影的定位，可不是跟那些好莱坞动画大作去对比，而是立足实际稳健起步，首先是做到国产最强，至少上映之后不会让带孩子到影院的家长们痛骂，不会以消耗品牌的美誉度和信任度来赢取票房。

　　所以在立项之初，《喜羊羊和灰太狼》在技术层面上就没有盯着最高，主要在剧情和台词上下功夫，影片里有着相当多的笑点，不少带有明显的好莱坞风格。

　　在刚才的观影过程中，坐在罗凯旁边的妞妞起码笑了十几次。

　　“宝贝，你感觉怎么样？”

　　罗凯最后问她：“好看吗？”

　　“好看！”

　　妞妞不假思索地回答道：“很好看吖，灰太狼和懒羊羊太逗了，小灰灰也很有趣，黑狼将军好可恶哦！”

　　说着，她还挥了挥握紧的小拳头，仿佛电影里的反派BOSS黑狼将军就在自己的眼前，然后要一拳砸过去。

　　罗凯哈哈哈——既然妞妞鉴定很好，那肯定很好了。

　　史密斯恭维道：“BOSS，您的女儿真是一位Angel！”

　　结果妞妞俏皮地用英文替罗凯表示了感谢：“Thank you sir！”

　　放映室里顿时响起了阵阵笑声。

　　看完预览版的《喜羊羊和灰太狼》，今天罗凯对初夏动画的工作视察差不多就结束了，他又勉励了牟苑杰和史密斯等人几句，然后带着莫蓝和妞妞离开公司开车回家。

　　结果在回家的路上，罗凯意外地接到了辛晓安打来的电话。

　　辛晓安国内屈指可数的女性大导演，罗凯跟她认识的时候还没有出名，当时为她拍摄的电视剧《燕京情缘》创作了两首歌曲，在圈内圈外都引起很大反响。

　　辛晓安很欣赏罗凯的才华，后来还帮过罗凯几次，因此现在她打来电话请托帮忙，罗凯没有犹豫地答应了下来。


第八百七十四章 还人情

　　再次见到辛晓安，是在艺术园区附近的一家西餐厅里。

　　让罗凯意外的是，雅间里除了辛晓安和她的助理，以及另外一位年轻女子之外，李梦茹居然也在。

　　李梦茹更意外：“咦？莫蓝和妞妞呢？早上你们不是一起的吗？”

　　早上她跟罗凯通过电话的。

　　罗凯解释道：“我让她们先回家去了，不知道你跟辛导也在一起啊。”

　　李梦茹白了他一眼：“真是的……”

　　罗凯笑笑，对辛晓安打招呼道：“辛导，好久不见了。”

　　“是很久没见了……”

　　辛晓安微笑道：“你现在可是大忙人，想见你一面可不容易啊。”

　　罗凯哭笑不得：“不至于吧，你看你一个电话我就跑过来了啊。”

　　辛晓安笑道：“那是你给我面子……”

　　说着，她为罗凯介绍自己身旁的女子：“这位是范雪，我的学生，目前刚刚拍摄完成了一部电影，算是同行了。”

　　这位名叫范雪的女子看起来二十多岁的样子，五官容貌和身材都很普通，不过打扮得颇为精致，她向罗凯伸手说道：“罗董您好，久仰大名了。”

　　她明显有些紧张，眼眸里带着一丝忐忑不安的神色。

　　“你好……”

　　罗凯笑道：“你是辛导的学生，那叫我师兄就行了，不用这么客气。”

　　范雪愣了愣：“师兄？”

　　辛晓安惊诧：“我也不记得有你这位学生啊。”

　　罗凯莞尔一笑：“辛导您对我的教导和指点，我还记得很清楚呢。”

　　“好啦好啦……”

　　李梦茹说道：“客气话不要再说了，我们坐下来边吃边谈吧。”

　　雅间里的气氛变得融洽了许多。

　　范雪很客气地请罗凯点菜，显然她是中午这场聚会的主角，只是罗凯并不知道这位其貌不扬的年轻女导演，跟辛晓安究竟有着什么样的深厚关系。

　　仅仅只是普通师徒的话，恐怕不至于让辛晓安耗费人情来请罗凯。

　　不客气的说，现在的罗凯的人情，对辛晓安而言也是份量极重的。

　　或者范雪是关门大弟子？

　　罗凯没有去瞎猜，大大方方地点了几道菜，然后将菜单转给了辛晓安。

　　点完菜之后，趁着等待上菜的间隙，辛晓安跟罗凯谈起了今天请他的目的。

　　辛晓安五六年前曾经在中戏当过导师，时间不是很长，而当时就读于中戏导演系的范雪就是她的学生之一。

　　大概是缘分吧，在辛晓安的所有学生里面，范雪并不是最出色的，人也普普通通，但是她的学习非常努力，辛晓安在她身上看到了自己曾经的影子。

　　因此辛晓安对她颇为关照，而范雪也没有辜负辛晓安的青睐，以优异的成绩从中戏毕业，而后作为辛晓安的助理参加了几部影视剧作品的拍摄。

　　但辛晓安没有把她留在自己身边，很快就放她出去发展。

　　范雪相当争气，自己成立了一家导演工作室，找个了挂靠单位，然后想方设法拉来几笔投资，拍摄完成了个人的首部电影作品。

　　“小成本作品，投资还不到1000万……”

　　辛晓安说道：“演员大部分都是新人，在这个月的月底上映，拍得还算可以，收回成本应该没什么问题，不过少了首主题曲，所以就请你帮个忙。”

　　辛晓安直来直去，将事情说得明明白白，坐在她旁边的范雪却是相当紧张。

　　其实范雪的这部电影是有主题曲，但辛晓安看过之后嗤之以鼻斥为垃圾，说简直是污点，还不如不要。

　　一部电影没有主题曲的话，那肯定有所欠缺，但也不是不能够接受，范雪想着听老师的话去掉原先的主题曲，反正现在修改还来得及。

　　结果辛晓安竟然一个电话将罗凯给招了过来。

　　这可是罗凯啊！

　　这几年娱乐圈里人气最高、风头最劲的人物非罗凯莫属，他不但是歌坛大咖，更是在影视圈里闯出无比响亮的字号，首部自编自导自演的电影就拿下了30亿的全球票房，惊爆不知道多少人的眼球。

　　范雪对罗凯也是由衷的佩服，只是对她而言，后者无疑是高不可攀的人物。

　　哪怕她跟辛晓安的关系很好。

　　范雪从来没有将辛晓安对自己的厚爱当作一种拿来炫耀的资本，这也是她得到辛晓安喜欢的一个重要原因。

　　结果原本不可能的事情发生了。

　　让罗凯来为自己的电影创作主题曲……

　　范雪想想都感到眩晕，要知道罗凯早已不给外人写歌了，出多少钱都不行。

　　他的一首作品价值多少？一百万？两百万？五百万？

　　范雪感觉自己在瑟瑟发抖。

　　然而罗凯根本就没有谈价钱，非常爽快地答应道：“没问题。”

　　这就答应了？

　　范雪听着有些懵，或者是惊喜来得如此突然，她很是措手不及。

　　直到李梦茹轻轻推了她一下，她才如梦初醒：“啊？”

　　辛晓安用恨铁不成钢的眼神看着她：“把剧本拿出来啊。”

　　“啊！”

　　范雪总算反应过来，脸上顿时火辣辣的，赶紧从包包里取出了早已准备好的电影剧本，双手呈送给罗凯。

　　罗凯笑笑接了过来，当场打开来认真地阅读。

　　这个时候餐点送了上来，他就边吃边看，一点都不耽误工夫。

　　雅间里的气氛反倒显得有些凝重。

　　半个小时过去，罗凯将剧本放了下来，说道：“这样吧，我们抓紧时间，吃完就去录音棚，把歌给录完成。”

　　“这么快啊……”

　　这回辛晓安都瞠目结舌了：“不用这么赶吧？”

　　才看完剧本就要录歌，辛晓安算是见多识广了，可也从来没有遇到过这样的事情，换成是别人估计就不相信了。

　　但罗凯那是一般人吗？

　　罗凯笑道：“既然月底就上映了，那时间很宝贵不能浪费，我有首现成的作品，没有对外发行的新歌正好用上，伴奏就用钢琴我自己来，一次搞定吧。”

　　辛晓安和李梦茹面面相觑。

　　范雪咬了咬嘴唇，决定还是要问明白：“那师兄，这首歌需要多少钱啊？”

　　为了拍这部电影，她把自己所有的积蓄都投了进去，还欠了不少的债，已经根本没有什么钱来付给罗凯了。

　　总不可能白拿吧？


第八百七十五章 男孩

　　虽然在外界看来，罗凯是圈内少有的“懒人”，不接通告不接商业，送上门的钱也往外推，连博客都是随缘更新，完全不像其他的大咖明星那样忙到日程表都排到半年一年之后。

　　但这其实只是他对待事业和生活的态度，真正做起事情来反而是雷厉风行的，能今天解决的绝不会拖到明天。

　　答应为范雪录制一首主题曲之后，罗凯立刻联系了新宝丽那边的棚子。

　　他现在录制作品基本上都放在新宝丽，因为后者足够专业，设备条件也是国内第一流的，用着不但放心而且省心。

　　而对罗凯这位金主，新宝丽也是没话说，尽管今天是元旦，照样立刻腾出了最好的那间录音室，并且在家休息的录音师召唤了回来。

　　这位录音师姓张，大家都叫他张老师，朋友的称呼是老张，算是新宝丽那边的罗凯御用录音师，行业里的顶尖人物。

　　今天他难得休息，早上跑去八达岭那边拍风景照，接到公司打来的电话知道了情况，当即表示立刻往回赶。

　　也只有罗凯才有这么大的面子。

　　然后等罗凯这边午餐结束，和李梦茹、辛晓安还有范雪一同赶到新宝丽的时候，录音室已经准备得妥妥当当，老张也在恭候了。

　　“张老师……”

　　罗凯跟对方握了握手，说道：“辛苦你了，这次算我欠你一份人情，以后有什么需要我帮忙的，你尽管开口。”

　　老张笑得嘴巴都合不拢：“凯董您太客气，什么人情不人情的，为您录歌那是我的荣幸，这次准备录什么歌？”

　　旁边的几位助理都用羡慕的眼神看着他——罗凯的人情何其珍贵啊！

　　跟着罗凯一起过来的范雪却是很不好意思，感觉场面越搞越大了。

　　罗凯笑道：“就一首歌，一首新歌，我自弹自唱，我们争取录个两三遍就过，免得耽误大家的时间。”

　　“新歌啊？”

　　老张顿时眼睛一亮，连忙说道：“没有问题，您的实力大家都是知道的。”

　　这个时候在辛晓安眼神的示意下，范雪上前躬身说道：“谢谢张老师。”

　　“这位是？”

　　老张有些纳闷，因为他根本不认识范雪。

　　罗凯介绍道：“范雪，年轻导演，辛晓安辛导的得意门生，我来录的就是她首部电影作品的主题歌。”

　　“原来是范导演……”

　　老张恍然：“幸会幸会。”

　　辛晓安得意门生什么的，他并不是很在意，在意的是罗凯的态度。

　　下一刻，他就看到了站在后面，刚才被罗凯挡住的辛晓安，张了张嘴露出一个颇为夸张的惊喜表情：“啊呀，辛导！今天什么风把您也给吹过来了？”

　　老张是认识辛晓安的，曾经为辛晓安的作品录过伴奏和歌曲，而辛晓安在圈内的地位是不需要多说的。

　　辛晓安笑笑道：“都是老熟人，你就别跟我客套了，抓紧时间吧。”

　　那就不废话了，大家立刻行动起来，进棚的进棚，准备的准备，结果这边罗凯还没有开始，新宝丽的高层人员跑来好几位。

　　他们都是刚刚得到消息，知道罗凯和大导演辛晓安一起过来录歌，正好自己人也在公司里面，所以赶紧过来凑个热闹。

　　新宝丽的高管们自有辛晓安和李梦茹应付，罗凯坐到了钢琴前面。

　　钢琴是先前他打电话让录音棚这边准备的，新宝丽财大气粗，用来伴奏用的钢琴都是价值上百万的名琴，他试了试手感弹了首练习曲，感觉非常不错。

　　过了一会儿，罗凯冲着坐在监听室里的老张做了个手势。

　　后者心领神会，回以一个“OK”。

　　刚才罗凯跟他商量了一下，先录一遍完整的听听效果，然后再伴奏和演唱分开重录，伴奏方面就只用钢琴一种乐器，做到了最大化的简单迅速。

　　见到罗凯要开唱了，这边同在监听室里的人马上停止了聊天，大家纷纷戴上了助理送来的监听耳机，包括范雪也分到了一只。

　　高品质的监听耳机能在最大程度上还原原声，普通的监听室是不可能准备这么多监听耳机，让多人听就直接用监听音箱了。

　　而在戴上耳机，外界所有的杂音都被隔绝的时候，范雪听到了自己的心跳声。

　　噗通噗通地跳得厉害！

　　感觉很不真实的样子，仿佛像是在做梦一样。

　　站在她旁边的李梦茹举起了手机，对着录音室里的罗凯进行拍摄。

　　倒是像位开水粉丝。

　　酝酿了片刻，罗凯轻抬双手，然后稳定而有力地落下。

　　指尖撞击着琴键，顷刻带出了前奏！

　　“曾经，意外，他和她相爱，在不会犹豫的时代。”

　　“以为，明白，所以爱得痛快，一双手紧紧放不开！”

　　“心中的执着与未来，忘不了，你的爱，但结局难更改，我没能把你留下来，更不像他能给你一个，期待的未来……”

　　在监听室里的所有人，都情不自禁地屏住了呼吸。

　　罗凯的这首新歌从来没有人听过，但他一开腔就紧紧抓住了所有人的心弦，尤其是那种蕴藏在歌词中的强烈情感扑面而来，让人无法呼吸！

　　那倔强的、顽强的、固执的、勇敢的、坚定的……

　　被爱伤过的男孩的心声！

　　“……你的关怀一直随身携带，无人的地方再打开。”

　　“想问你现在，是否忧伤不再，像躺在阳光下的海，像用心涂抹的色彩，让你微笑起来勇敢起来！”

　　“忘不了，你的爱，但结局难更改，我没能把你留下来，更不像他能给你一个期待的未来，幼稚的男孩……”

　　琴声昂扬铿锵有力，罗凯的演唱一气呵成，没有丝毫的拖泥带水，此时的他已经进入到全神贯注的忘我状态，沉浸于自弹的旋律当中，表现越发得惊心动魄。

　　“想你就现在，想你，每当我又徘徊，所有遗憾的，都不是未来。”

　　“所有爱最后都难免，逃不过伤害，不必再重来。”

　　“现在我只希望疼痛来得更痛快，反正不能够重来……”

　　此时无人说话，唯有罗凯的歌声在他们的耳边激荡回响！

　　……

　　注：《男孩》作词/作曲：梁博。


第八百七十六章 有内幕

　　监听室里，范雪双目失神，呆如木鸡。

　　她执导拍摄的首部电影作品名字叫做《那年的男孩和女孩》，影片所讲述的故事是一对大学生情侣在毕业年的情感以及人生遭遇，属于青春都市情感题材。

　　这部电影的编剧也正是范雪，而她创作的灵感来源，来自自己曾经有过的那一段刻骨铭心的初恋！

　　从某种程度上而言，范雪所拍的正是自己的故事。

　　而现在她听到的罗凯的这首歌，完全就像是为《那年的男孩和女孩》量身打造，一字一句入骨入魂，轻易地勾起她对往事的记忆。

　　范雪拍摄完成之后，回看自己的这部电影，也没有如此大的触动。

　　隔着厚厚的玻璃窗，她愣愣地凝视着录音室里坐在钢琴前面自弹自唱的罗凯，后者挺拔的身影仿佛跟她记忆中的那个人重合到了一起。

　　不知不觉间，范雪已经泪流满面。

　　直到李梦茹轻轻拉了拉她的手，悄悄塞过来两张纸巾的时候，她才如梦初醒地反应过来，赶紧低头擦去脸上和眼角的泪水。

　　此时罗凯已经结束了弹唱。

　　过了片刻，监听室里陡然爆发出热烈的掌声，范雪的掌声最为响亮用力。

　　她从未感觉自己是如此的幸运！

　　不夸张的说，有了罗凯这首主题歌，她的电影层次都拔高了一截，里面可以做的文章实在太多了，如果说原来的目标是希望能够获得保本的票房。

　　那现在完全能够将目标再提高一级。

　　范雪一边鼓掌，压下心里翻涌的情感，一边想着自己应该付出什么样的代价来拿到这首作品的版权。

　　罗凯是很给辛晓安面子，但这并不意味着范雪就能不花钱白赚一首歌，她的情商和智商还没有低到这种程度。

　　问题是先前问过，罗凯也没有直接回答，只是说听过再说。

　　那她现在应该说多少？

　　范雪想想都感觉痛苦，实在是自己没有多少钱了，否则真的是可以不惜代价，或者可以采用别的支付方式？

　　正琢磨着，罗凯从录音室里走了出来。

　　他问范雪：“这首歌你满意吗？”

　　满意，何止是满意，简直是非常满意，再满意不过了！

　　范雪点头如小鸡啄米，有些傻傻的模样让罗凯不禁莞尔一笑。

　　他多少有点明白辛晓安为什么喜欢这个学生了。

　　“满意就行……”

　　罗凯说道：“那我就正式录制了。”

　　“谢谢。”

　　范雪张了张嘴，还是想再问一遍酬劳的问题：“就是这首歌……”

　　“这首歌叫什么名字？”

　　结果她的话还没有说完，就被旁边的辛晓安给抢先接了过去。

　　罗凯回答道：“男孩，或者男孩和女孩也行。”

　　这首歌在重生世界里的名字叫做《男孩》，他在看过范雪拿出来的电影剧本之后，就从记忆里面将其翻了出来。

　　这首歌也是罗凯很喜欢的流行音乐作品之一。

　　“男孩和女孩……”

　　辛晓安点了点头，由衷地说道：“写得太好了，罗凯，谢谢你。”

　　她算是最早领略到罗凯在音乐创作方面的才华的圈内人之一，当年罗凯为她的电视剧所写的那首《北亰北亰》，至今还被不少歌手翻唱。

　　辛晓安也是看着罗凯一步一步登临巅峰的。

　　所以她的感触格外深。

　　罗凯笑笑：“辛导客气了。”

　　辛晓安不客气：“那就这样定了，还要辛苦你把歌录好，我跟梦茹和小雪去休息室那边等你吧。”

　　她给范雪丢了个眼色，示意后者稍安勿躁——有老师在呢！

　　范雪很听话，立刻就冷静下来了。

　　罗凯点头：“好的。”

　　他很清楚辛晓安为什么要将李梦茹和范雪拉休息室去，那肯定是要谈这首歌的酬劳问题。

　　罗凯还辛晓安的人情，所以破例为范雪写歌，甚至还亲自演唱录制。

　　撇开作品的质量不谈，仅仅只是这件事就完全可以当做电影宣传的噱头，给范雪的处女作加个几百万上千万票房很简单。

　　他的这份人情还得够大，作为得益者的范雪必然要付出回报，可是以罗凯的身份，不方便直接跟她谈这个问题。

　　辛晓安是何等人物，江湖经验绝对丰富，索性将事情兜揽了过去，算是送佛送到西，帮自己的爱徒解决最后的问题。

　　她应该是早就考虑到了，所以提前把李梦茹拉了过来，现在跟李梦茹谈具体的操作就很合适了。

　　李梦茹当罗凯的代表是没有问题的，她也不会损害罗凯的利益。

　　如此就两全其美了。

　　这边罗凯在录音室里抓紧时间将作品录制完成，那边辛晓安作为见证者，让范雪跟李梦茹进行详谈。

　　双方很快达成了协议。

　　1月5日晚上，范雪在其个人博客上宣布，她的首部电影作品《那年的男孩和女孩》定档1月25日全国公映。

　　她同时@了罗凯，感谢罗凯为自己的电影创作并演唱了主题歌。

　　罗凯旋即回复了范雪，预祝她的处女作票房大卖！

　　作为影视圈里的新人，尽管挂着辛晓安得意门生的头衔，范雪出了圈子就没有什么人知道了，她的认证博客粉丝数量也少得可怜，只有区区千把人。

　　这其实很正常，她先前没有作品，也没有炒作自己，更没有花钱买粉买热度，普通网民知道她才是咄咄怪事呢！

　　但是得到了罗凯的亲自回复之后，情况就变得大不相同，无数的粉丝和吃瓜群众闻风而来，好奇地跑到范雪的博客里看个究竟。

　　这位是谁啊？

　　一位新人导演，居然得到了罗凯的祝贺，而且罗凯还为她写了首主题歌？

　　有内幕啊！

　　范雪的博客热度陡然暴增，粉丝在短短几个小时内涨了足足几十倍。

　　很多粉丝都在询问罗凯创作演唱的这首歌叫什么，求音源求带主题歌的预告片，而不少的媒体闻风而来，试图深入挖掘她跟罗凯之间的关系。

　　这还是罗凯第一次为非星梦系的圈内新人站台啊！

　　结果就在当晚，范雪的名字出现在了博客热搜榜上，连带着她还没有上映的电影都跟着小小火了一把。

　　必须要说明的是，此时梦工厂影业已经是这部《那年的男孩和女孩》的投资方和出品方之一！


第八百七十七章 身家百亿

　　人们再一次见证了罗凯强大的市场号召力。

　　《那年的男孩和女孩》这部出自一位新人导演的处女作，原本跟罗凯没有任何的关系，但仅仅因为他创作并演唱了影片的主题歌，结果还没有正式上映，已经在网络上红起来了。

　　特别是当差不多被剪辑成主题曲MV的预告片出炉之后，《那年的男孩和女孩》热度更是翻个跟头往上涨，一度出现在博客热搜榜的榜首。

　　而这部电影的相关消息同时被神通广大的媒体给扒了出来，投资还不到1000万，属于小成本的制作，男女主演和几位主要配角全部都是新人，导演范雪同样是新人，只不过有个大导演辛晓安得意门生的头衔而已。

　　正常情况下，这样的影片能上院线已经算是非常幸运了，影院方面也不会给多少排片，混个两三千票房回来保本再略有盈余，那就值得去烧香拜佛了。

　　可是现在，哪怕是专业的电影媒体也无法预测《那年的男孩和女孩》的票房成绩，反正肯定是要大赚一笔的。

　　在圈内人看来，这反而才是正常的，因为这部电影幸运地被罗凯的光环所笼罩，哪怕罗凯没有出演影片里的任何一个角色，可是去听听已经在街头巷尾传唱开来的主题歌，就知道他的号召力有多强。

　　遗憾的是，不是谁都能分享到罗凯的光环。

　　1月7日，快音科技总部。

　　作为一家新类型的IT企业，快音科技的发展速度是极为惊人的，旗下的拳头产品快音App，因其开创的短视频/直播模式，如今已经被打造成了一款拥有上亿注册用户的社交软件，并且形成了独特的网络社区氛围，引领着网络新潮流。

　　与之相适配的是，快音科技既是一家年轻的公司，充满活力的公司，也是在急剧膨胀中的公司。

　　现在的快音科技已经在准备在别的地方设立新的客服中心，以减轻总部的办公压力——员工数量增长太快，办公场地面积严重不足！

　　但是今天，几乎所有的快意科技员工都挤在了总部的办公区里，因为他们要亲眼见证自家公司B轮融资的成功，见证一家超级独角兽企业的诞生！

　　融资签约仪式很低调，快音科技没有邀请媒体记者来参加采访，仅仅将公司的会议室简单地布置了一下，邀请投资方的代表前来签字就算完事了。

　　在诸多公司高层管理人员和少部分员工代表的见证下，来自金盛、山水和融新三大风投基金的代表，和快音科技方面的代表罗凯，一起在合同文本上签下了自己的名字。

　　当罗凯起身和基金代表们握手的时候，会议室里立刻响起了热烈的掌声。

　　然后掌声传递到外面，带起阵阵的欢呼声。

　　砰！砰！

　　一瓶瓶早已准备好的香槟被打开，所有人共同分享这份快乐。

　　“恭喜……”

　　金盛国际亚洲区首席执行官赵乐言笑着向罗凯举起了香槟酒杯：“凯董，恭喜你进入百亿俱乐部！”

　　罗凯微笑道：“谢谢。”

　　快音科技完成B轮融资之后，罗凯所持有的公司股份虽然被稀释到了堪堪过半的52.75%，但身家却是因此暴涨，加上他另外拥有的初夏动画和初夏文化，身家稳稳超过了百亿。

　　百亿美金！

　　在国际上，百亿美金作为衡量一个人的财富值，相当于一道分水岭，达到这个级别的富豪无不是是世界关注的人物，其一言一行在不同的领域所能产生的影响是巨大的。

　　这样的身家足以跻身世界富豪排行榜的前三百位，国内富豪榜前五十！

　　今生远超重生，哪怕是对金钱早已看淡，此时此刻的罗凯也不免为之感慨。

　　回首过去的几年光阴，他的成功真的来得太快了。

　　正在这个时候，罗凯忽然感觉自己的左手被人轻轻握住，他扭头看去，只见身旁的莫蓝露出关切的眼神。

　　罗凯笑笑，握紧了她的柔荑。

　　再多的财富，不会让他忘却初心，就算没有这些财富，他也已拥有世界上最珍贵、最美好的东西。

　　当天晚上，快音科技在官博上宣布完成B轮融资。

　　一石激起千层浪！

　　虽然快音科技在进行B轮融资的事情不是什么秘密，相关的消息在IT、经济、媒体圈内传扬了很长的时间，可是快音科技突然公布的这个消息，依旧让很多人感到震撼。

　　因为完成B轮融资的快音科技，估值达到了180亿美元！

　　从0到180亿美元，快音才走了多长的时间？

　　要知道现在可不是当初互联网疯狂发展的年代，一家新公司在短短一两年时间就能膨胀出几亿十几亿的市值来，如今的互联网壁垒分明，几大巨头瓜分了主要的地盘，想要杀出一条路来何其艰难。

　　结果快音就硬生生地杀了出来，尽管它面临着诸多强大对手的竞争，但霸主地位一直没有被撼动过，现在的估值已经超过了不少上市的IT公司。

　　在得到了巨额资金投入的情况下，快音的进一步扩张势在必行，也会给对手造成巨大的压力。

　　财经科技圈关注的是快音神话般的崛起，探究快音成功背后的因素，而媒体娱乐圈里则惊叹于罗凯如今的身家。

　　有媒体罗列了罗凯现在的身家，最后得到的数字是127亿美元，在去年11月份公布的福布斯国内富豪排行榜上，罗凯能站到第39位。

　　至于娱乐圈富豪排行榜，他原先就是第一位，现在更是一骑绝尘，让后面的根本无法追赶。

　　到了这样的地步，作为一位明星艺人，罗凯可以说站到了巅峰，他就算是立刻宣布退出娱乐圈，依旧有着非同一般的影响力。

　　然后就有很多粉丝真的很担心，担心罗凯现在太有钱了，就不再唱歌拍戏，于是纷纷跑到他的博客里留言。

　　对此罗凯再一次在博客里表示，自己不会退出娱乐圈，还将继续拍摄新的电影，还会为歌迷们创作更多新的作品，请大家放心。


第八百七十八章 两档节目

　　“老婆，怎么啦？”

　　刚刚洗完澡回到卧室，见到靠坐在床头的莫蓝一脸心神不定的模样，罗凯不禁关心地问道：“出什么事情了吗？”

　　他刚在去浴室的时候，莫蓝接到了邵曼丽打来的电话，然后等他洗完澡出来，莫蓝才结束跟太后的通话。

　　“没什么……”

　　莫蓝将自己的手机搁在床头柜上，她有些幽怨地看着罗凯，咬了咬嘴唇轻声问道：“老公，你会不会不要我啊？”

　　“啊？”

　　罗凯听得愣了愣，怀疑自己的耳朵出了问题：“你说啥啊！”

　　他在床沿坐下，伸手就去摸莫蓝的额头：“让我看看，你是不是发烧了。”

　　“你才发烧呢！”

　　莫蓝没好气地拍开他的手，正色说道：“我是认真的！”

　　“好吧……”

　　罗凯无奈地抓住她的手，按在自己的胸口上，说道：“那我认真回答，我的后半辈子只爱你一个，只要你一个！”

　　被他的眼神盯着，莫蓝的俏脸红了红，嘴里却说：“你就会哄我开心，难道你不爱妞妞了吗？不要妞妞了吗？”

　　罗凯顿时哭笑不得：“妞妞是另外一回事，不一样的啊。”

　　他都很纳闷，怎么接了个电话，原本善解人意的莫蓝变得刁蛮不讲理了？

　　“刚才妈在电话里都跟你说了什么啊？”

　　罗凯需要了解真相。

　　莫蓝白了罗凯一眼，然后轻轻靠入他的怀里，轻声说道：“我妈让我把你看紧一点，你现在可是千亿大富豪，会有不知道多少女人盯着你，我……”

　　下面的话她没有说完，因为嘴唇被罗凯给封住了。

　　这一吻缠绵热烈持久，吻到莫蓝都快喘不过气来，罗凯才放开，再啄了一口说道：“相信我，永远都不会有这样的事情发生！”

　　莫蓝被吻得眼睛水汪汪的，轻轻地“嗯”了一声。

　　其实严格来说，邵曼丽的担心是有道理的，现在的罗凯跟以前真的不同了，哪怕没有了邵、莫两家的人脉关系，他也不是随便能够撼动的人物。

　　而作为大家族的一员，邵曼丽见过很多富贵易妻的例子，或者家里红旗不倒家外彩旗飘飘，私生子一大堆的比比皆是。

　　罗凯本身又是娱乐圈里的人，平常能接触到的诱惑实在太多，就算他不主动，自己凑上来的女人绝对是数不胜数。

　　以前罗凯和莫蓝谈恋爱，很有些人在私下说罗凯攀上了高枝，是癞蛤蟆吃到了天鹅肉，但现在谁还这样说的话，那绝对是天大的笑话。

　　事关女儿的终身幸福，精明强悍如邵曼丽者，跟普通人家的岳母也没有多大差别，少不了要传授点驭夫的诀窍。

　　莫蓝当然是相信罗凯的，两人相识相恋至今，早已是心心相印，只是她的一颗心都寄挂在罗凯的身上，难免有些患得患失。

　　现在得到了罗凯的保证，就感到安心了。

　　“老公，爱我……”

　　对于这样的要求，罗凯那是百分百不拒绝的，而且他认为今晚自己得更卖力一点，必须要让怀里的佳人没有办法再去胡思乱想。

　　卧室里，顿时春意盎然。

　　……

　　“罗总早上好！”“罗总您好！”“罗总……”

　　次日早上，当罗凯送完妞妞再来到星梦传媒的时候，明显感觉到了公司员工们对自己微妙的态度变化。

　　更加敬畏了。

　　这让罗凯多少有些无奈，百亿/千亿富豪的身份虽然对他自己的影响不大，但对于他周围的人而言，显然是不一样的。

　　“你该给自己请个保镖了……”

　　在总经理办公室里，李梦茹见到罗凯的第一句话就是：“真正的保镖。”

　　罗凯摸了摸鼻子，说道：“没有必要吧……”

　　自出道以来，哪怕是成为了娱乐圈里的大咖明星，罗凯也没有请过保镖。

　　平常跟在他身边的有助理，司机是大雷，最重要是罗凯有能力保护自己，他的格斗搏击水平可是得到公认的强。

　　“我认为很有必要！”

　　李梦茹认真地说道：“现在的你，跟以前不一样了，以前没出事，不代表将来不出意外，身边有保镖随行，保证你的安全，也让大家能够放心一点。”

　　她当然知道罗凯自身的战斗力很强，可正所谓武功再高也怕菜刀，徒手战斗的实力再高，能挡得住一颗小小的子弹？

　　虽然国内尤其是京城的社会治安很好，但难保会有一些丧心病狂之徒铤而走险，李梦茹提醒道：“别忘了，你可不是自己一个人！”

　　“我明白了！”

　　这个理由足够强大，罗凯也得承认：“我会去找的。”

　　“这件事让你丈母娘帮忙是最好的……”

　　李梦茹笑道：“她找来的人肯定非常可靠，这样你起码没有后顾之忧吧？”

　　“OK！”

　　罗凯不再纠结于这个问题：“回头我跟莫蓝说一下，现在我们还是谈节目方案吧，你这边都搞好了？”

　　“是的……”

　　李梦茹拿出了两份打印稿递给他：“你看看，有什么问题再让他们修改。”

　　这两份打印稿是两套综艺节目的策划方案，方案创意全部来自于罗凯，罗凯先列出方案大纲，然后再交给星梦传媒这边的节目策划人员进行完善。

　　综艺节目的制作已经成为星梦传媒的主力业务之一，依靠《非诚勿扰》和《星梦101》的成功，在国内的电视圈里牢牢占据了一席之地。

　　《星梦101》结束之后，湘南卫视方面继续合作的想法很强烈，因此李梦茹就请罗凯再次出谋划策。

　　罗凯拿出了《奔跑吧兄弟》这个在重生世界里爆火的节目方案。

　　而第二份节目方案，却是跟他将在今年开拍的军事大片《雷霆行动》有关。

　　这个节目叫做《真正的男子汉》，是明星进军营的军旅题材真人秀，同时也是一档国防教育节目。

　　在这档真人秀节目上，罗凯得到了人民海军宣传部门的认可，以及红旗、中影的支持，只不过暂时还没有对外公布。

　　现在时机差不多已经成熟了。


第八百七十九章 真正的男子汉（上）

　　自《非诚勿扰》开始，星梦传媒将综艺节目的制作列为公司发展的重点之一，到现在更是成为了核心主业务，为此不惜将原本积累起来的不少影视方面的资源投入到梦工厂之中。

　　李梦茹深深明白贪多嚼不烂的道理，舍得舍得有舍才有得，如果紧抱着影视这一块业务不放，跟创立了梦工厂的罗凯产生利益冲突，那双方势必渐行渐远。

　　而现在她不但拥有梦工厂的股份，更是将自家公司的业务结构进行了加强，依托综艺方面的优势和资源，打造出了明星艺人的一条龙培养和包装体系。

　　现在的星梦传媒，算得上是一家“星工厂”了，最典型的例子正是目前红得一塌糊涂的星梦少女团了，后者堪称是公司的摇钱树和聚宝盆。

　　所以李梦茹对新综艺节目的重视程度是极高的，罗凯的两份节目方案拿过来之后，她立刻召集了公司的所有策划人员和节目编导，加班加点地进行完善。

　　这两份完善之后的方案，罗凯都非常满意。

　　“不错……”

　　他点点头说道：“基本上就这样差不多了，我没有什么好补充的，具体的细节再跟电视台方面进行磋商就行了。”

　　一份完整完善的综艺节目策划方案，在制作难度上丝毫都不亚于编写影视剧本，因为涉及到的细节问题很多，单单依靠罗凯自己，也不是说就搞不定，只是不值得花费那么多时间和精力去做。

　　有星梦传媒综艺制作部这帮专业人士来搞定，那真的就容易多了。

　　“那好。”

　　李梦茹笑道：“《奔跑吧兄弟》是确定下来跟湘南卫视合作，那么《真正的男子汉》你又打算给哪家？”

　　《星梦101》首季完结之后，尝到了大甜头的湘南卫视可以说是急不可待地要跟星梦传媒合作，卫视台几位综艺方面的负责人，更是轮着给李梦茹打电话，催促后者赶紧拿出新的方案来。

　　湘南卫视方面当然知道星梦传媒的大综艺方案都是罗凯提供创意的，但他们哪里敢骚扰罗凯，所以就拼命在李梦茹这里下功夫。

　　李梦茹也是很乐意跟湘南卫视保持长期合作关系的，不仅仅是因为湘南卫视财大气粗，最重要的是后者拥有国内除央视之外的最优质节目资源，对星梦旗下的艺人们有着非常大的帮助。

　　刚刚过去不久的湘南卫视跨年演唱会，星梦旗下的方雨和星梦少女团都参加了，星梦少女团还将出现在湘南卫视的王牌节目里。

　　所以除非在利益分配的谈判上出现问题，否则《奔跑吧兄弟》是百分百拿给湘南卫视，不会再有什么意外。

　　但《真正的男子汉》却是罗凯刚刚拿出来的，而且涉及到《雷霆行动》这部备受瞩目的大片，一旦节目方案公布出去，势必引起多方关注。

　　作为节目版权的持有者，罗凯的选择无疑是关键。

　　李梦茹就不免有些好奇，这回罗凯打算将《真正的男子汉》给哪家卫视台。

　　罗凯笑道：“这个其实很简单，我们先将消息放出去，等他们自己找上门来，然后让他们自己出价竞标。”

　　顿了顿，他补充了一句：“这个节目的版权我们拥有的不是全部，所以以买断的形式出售吧，价高者得！”

　　“我们没有全部版权？”

　　李梦茹皱了皱眉头：“你的意思是说？”

　　她可是很清楚《真正的男子汉》出炉台前幕后的事情，所以一听就懂了。

　　“是的。”

　　罗凯说道：“我可是在几位领导面前立了军令状的，所以……”

　　“你放心！”

　　李梦茹很果断地说道：“节目合作和版权出售的事情就交给我了。”

　　罗凯哈哈：“你办事我放心。”

　　“算我欠你的……”

　　李梦茹没好气地白了他一眼，说道：“我有件事情要你帮忙。”

　　罗凯好奇地问道：“什么事？”

　　李梦茹伸手撩了下头发，说道：“我想让萌萌跟你一起学武，认你当师父。”

　　“啊？”

　　罗凯很是纳闷：“让萌萌跟我学武？”

　　“是啊……”

　　李梦茹有些不好意思地解释道：“她被我宠得过于娇气了，所以想让你帮忙管管，再说学武锻炼身体对她也有好处，像妞妞这样就很好啊。”

　　最近的一年多来，罗凯一直都在教授妞妞学习咏春拳，虽然是改良过的弱化基础版本，练习的时间和频率也不高，但是效果还是相当不错的。

　　按照妞妞自己的话来说，班级里的男同学没有谁敢欺负她的，女同学都当她是偶像，加上她又是班长的身份，如果被男同学欺负的都找她而不是找老师主持正义。

　　另外长期坚持的锻炼，也让妞妞的身体变得很健康，李梦茹时常看在眼里，就想着让萌萌也有样学样。

　　而且萌萌最喜欢跟妞妞在一起玩，让她跟妞妞一起练拳也肯定是乐意的。

　　“一星期上一次课就够了……”

　　李梦茹生怕罗凯不答应，强调道：“不占用你太多时间的。”

　　“行行行……”

　　罗凯答应了下来，反正一只羊是放，一群羊也是放，多个萌萌跟妞妞一起练习咏春拳也没什么问题。

　　妞妞倒是多了个亲近的小师妹，两人一起这样长大，想必也很有意思。

　　“那太好了！”

　　李梦茹喜逐颜开：“找个时间拜个师。”

　　“不用搞得这么夸张……”

　　罗凯有些哭笑不得，说道：“这个星期天就开始吧，对了，星期六我和莫蓝打算带妞妞去北山滑雪场滑雪，你要不要带萌萌一起去玩？”

　　“滑雪？”

　　李梦茹顿时眼睛一亮：“那就加上我们两个吧，我也好久没滑雪了。”

　　罗凯点头：“好的。”

　　……

　　1月9日晚上，星梦传媒和梦工厂影业同时在官V上宣布，将共同制作一档大型国防教育特别节目《真正的男子汉》，从即日起开始接受选手报名。

　　报名选手的年龄限定在20岁-35岁之间，要求颜值在线有表演经验，身体素质出色还能吃苦，并且敢于承担风险。

　　至于为什么有这些要求，看这档节目的名字就知道了！


第八百八十章 真正的男子汉（下）

　　京城，新天地艺术园区，九星健身房。

　　作为艺术园区的配套设施，这家独立运营的健身房颇受在园区内工作的年轻人欢迎，虽然已经是晚上9点多了，但依然还有不少肌肉鼓鼓的汉子在撸铁。

　　当然，这些汉子基本上都是单身汉。

　　主健身室的角落边上，苏超坐在划船机上，双手紧抓着握把，一次次地蹬腿屈伸，反反复复地压榨着身体的肌肉。

　　他是如此的专注认真，汗如雨下也浑然不觉。

　　苏超并不是健身狂人，但是最近他将大量的时间都耗费在这间健身房里，除了宣泄事业不顺带来的苦闷之外，最主要的还是因为心里坚守的一个信念。

　　成功，只会青睐有准备的人，虽然现在的苏超并不知道自己苦苦等待的成功的机会什么时候出现，但他已经下定了决心。

　　努力，再努力！

　　“苏超！”

　　在耳边忽然响起的声音，让苏超从忘我的状态里脱离出来，他本能地停止了动作，愕然抬头看着突然出现在自己身旁的张臻。

　　新宝丽传媒的经纪部经理。

　　苏超赶紧从划船机上爬起身来，顾不得擦汗张口问道：“张哥，您怎么来了？”

　　他以前都喊张臻叫张经理的，不过自从上次见过罗凯之后，张臻就让他喊哥，双方之间的关系因此密切了不少。

　　但即便如此，张臻想找他也根本不需要亲自跑过来，一个电话的事。

　　苏超的心里很是纳闷。

　　张臻的脸上全是笑容，亲自将挂在旁边挂钩上的毛巾摘下来递给苏超，问道：“你刚才一直都在这里锻炼？”

　　苏超下意识地接过了毛巾擦了把汗，疑惑地点点头回答道：“是啊。”

　　张臻的笑容更盛：“不错，你还没有看到星梦传媒和梦工厂的最新博客。”

　　苏超愣了愣。

　　张臻哈哈一笑，伸手拍了拍他结实的胳膊说道：“别练了，赶紧先看一下，你的机会终于来了！”

　　苏超的心陡然跳得厉害，血压都升高了不少，他也顾不得跟张臻客气，连忙拿出装在健身包里的手机，打开博客看看张臻的葫芦里究竟在卖什么药。

　　片刻之后，他恍然明白过来，脸色顿时涨得通红。

　　激动的。

　　不久前罗凯跟他说过的那些话，在他的脑海里回想而起。

　　“如果将来有个机会，让你出演一个角色，戏份不是很重，不过需要你花费很多时间进行训练，而且是非常辛苦的训练，你肯定会因此改变形象比如晒得很黑，但最后结果不能保证你百分百拿到那个角色……”

　　“那么你能够接受吗？”

　　原来就在这里啊！

　　“这档节目就相当于《雷霆行动》的演员海选……”

　　张臻兴奋地说道：“只有通过了考验才能拿到角色，苏超，我们公司里面那么多艺人，我最看好你能赢得胜利，这是你最好的机会！”

　　苏超用力点了点头，他紧握着手机，仿佛像是握住了自己的命运！

　　而想要握住命运的人，并不仅仅只有苏超一个。

　　有多少人被娱乐圈的繁华虚荣所吸引，进而来到京城漂泊寻找机会的，恐怕很难有个准确的数字。

　　在这个圈子里，成功者永远都是少数的，大部分人都在底层苦苦挣扎，其中包括许许多多已经签约出道，像苏超一样得不到机会无法出头的艺人。

　　所以当星梦传媒和梦工厂影业公布了《真正的男子汉》节目海选的消息，整个圈子都震动了，特别是那些没有成名的年轻艺人们，更是感觉到了命运的转机。

　　星梦传媒官泄的内幕消息迅速传遍了圈子，大家都知道了这档节目是为《雷霆行动》挑选主要演员，而且空位不是一个两个。

　　最重要的是，星梦传媒和梦工厂影业是面向整个娱乐圈选角，而且节目的评委方是中影、红旗，还有人民海军！

　　也就是说尽管节目是两家公司策划制作的，可胜利者并不是由他们来决定，因此选手们是站在同一起跑线上展开竞争，基本上不存在黑箱操作的可能。

　　谁能不心动？

　　不要说那些苦苦寻找机会的底层艺人，就算是那些符合条件的二三线明星演员，也不禁蠢蠢欲动，要知道《雷霆行动》可是一部投资数亿的军事大片，背景又是如此的强大，他们平常也极难遇到这样的机会。

　　另外星梦传媒方面还进一步透露，《真正的男子汉》的节目方案来自罗凯的策划，将选择一家实力雄厚的卫视台进行合作！

　　大家都已经知道，《雷霆行动》就是由罗凯执导并主演的，他搞出《真正的男子汉》这档节目的意图非常明显，如果能参与其中，哪怕最后拿不到角色，相信也可以通过节目来露把脸。

　　怎么都不会亏！

　　结果就在当晚，星梦传媒和梦工厂影业高管们的手机全都被打爆了，特别是李梦茹，她的两台工作手机就没有停歇过。

　　打来电话联络求证、询问消息的人实在太多了，大家最关心的无疑是海选的报名时间和细则，进而提前做好准备。

　　毕竟现在距离过年仅仅只有一个月的时间，万一因为档期撞车无法参加，那后悔都来不及。

　　但在各方来电的情况下，李梦茹硬撑着没有给予直接的回应，因为她还需要等待一位合作者的到来。

　　那就是《真正的男子汉》的播出方。

　　至于花落谁家那就有的谈了，现在的李梦茹就像是稳坐钓鱼台的姜太公，饵已经放了出去，就看钓上来的是多大的鱼。

　　而大鱼来得神速，在发布消息的第二天，浙省卫视、苏省卫视、沪海卫视、湘南卫视等主力卫视台，以及多家二线的卫视台纷纷派员赴京，将星梦传媒的门槛都快踏平了。

　　其中也包括京城卫视。

　　李梦茹坐镇星梦传媒，亲自接待这些来客，向他们抛出了罗凯制定的以“价高者得”为核心的竞价方案，决定在12日召开一场内部的竞标会。


第八百八十一章 合作愉快

　　“为什么不允许我们参加竞标？这是不公平的歧视行为，更不是对待合作伙伴的态度，我们对此表示严厉的抗议！”

　　星梦传媒总部的贵宾室里，一位漂亮的女子向罗凯挥舞拳头大声抗议，只是她气势汹汹的模样并没有让罗凯感到畏惧或者心虚。

　　罗凯反而忍不住笑了：“抗议无效。”

　　结果漂亮女子的同伴也忍不住了：“上诉，我们要上诉！”

　　这下子同在贵宾室里的其他人都笑了起来，让房间的气氛显得很是热闹。

　　跟罗凯抗议的女子正是湘南卫视著名主持人王珊珊，她的同伴是搭档高畅，两人是国内最出名、人气最高的男女主持组合，国人基本上没有不认识的。

　　上次罗凯去潭州参加《星梦101》节目录制的时候，跟湘南卫视开心家族的成员们都认识了，罗凯还上过王珊珊的访谈节目，双方的关系很不错。

　　因此所谓的抗议，更多的只是玩笑。

　　但王珊珊也不完全是在玩笑，湘南卫视这次派出主力大将赴京，由一位副台长亲自带队，两大主持人来星梦传媒公关，目的是希望参与到《真正的男子汉》这档综艺节目的竞争当中。

　　然而他们的想法被罗凯拒绝了。

　　带着使命而来的王珊珊当然不会轻易认输，少不得要努力争取一下。

　　“你们已经拿到了《奔跑吧兄弟》，如果再将《真正的男子汉》也给你们的话，很多人会有意见的，我们毕竟是在京城里混饭吃。”

　　因为关系不错，所以罗凯很耐心地进行了解释：“而且《奔跑吧兄弟》比《真正的男子汉》更适合进行长期制作，在我看来品牌价值也更高，你们能做好这档节目，相信收视率绝不会差的。”

　　罗凯并不是开玩笑或者找借口，这几年来星梦传媒跟赣省卫视合作了《非诚勿扰》，又跟湘南卫视合作《星梦101》，两档节目都创造了收视方面的奇迹，其它卫视台看着如何能不眼红心动。

　　反应最大的无疑就是京城卫视了，要说起来京城卫视跟罗凯还有星梦传媒的关系也是很不错的，初夏动画制作的《小马宝莉》一直在京城卫视热播。

　　但动画片哪里比得上一档王牌综艺节目给电视台带来的影响力，京城卫视也一直都在跟寻求跟星梦传媒进行综艺方面的合作。

　　李梦茹这边的压力不小，将《奔跑吧兄弟》给湘南卫视已经很有诚意了，如果再让湘南卫视夺走《真正的男子汉》，估计京城卫视就不答应了。

　　虽然是竞标的形式，但湘南卫视在卫视台里是出名的财大气粗，竞标的赢面是非常高的。

　　而星梦传媒立足京城发展，也得估计由此带来的后果。

　　因此罗凯才决定这次将湘南卫视剔除竞标单位之外，这样如果京城卫视再拿不下，他们也无话可说了。

　　“那好吧……”

　　王珊珊也不是真的义愤填膺鸣不平，刚才的气势其实都是装出来的，下一刻她就露出了狐狸尾巴：“我们退出这次的竞标，但你得来作为《奔跑吧兄弟》首季的主咖！”

　　这才是她，或者湘南卫视方面真正的用意所在，前面无非是漫天要价而已。

　　星梦传媒两天前就将《奔跑吧兄弟》完整的节目方案传给了湘南卫视，湘南卫视在看过之后一致认为，这档节目有大火的潜力，值得百分百的重视。

　　但是想要一炮打响，除了节目制作的质量之外，最关键的还在于邀请来参加节目的嘉宾，嘉宾的成败关乎节目的成败。

　　以湘南卫视招牌之响亮，圈内关系之广泛，基本上他们想要邀请的明星都能邀请来，可制作一档长期综艺节目，嘉宾的选择就非常重要，不是没得选，而是应该如何选的问题。

　　在湘南卫视方面想来，如果罗凯能亲自参加《奔跑吧兄弟》，以节目主咖的身份亮相荧屏，那这档节目起码成功了一半，收视率根本不是问题！

　　为了说动罗凯，湘南卫视特意派跟罗凯关系不错的王珊珊和高畅过来，特别是王珊珊的性格爽朗人缘极好，最适合当这个说客。

　　可惜这次湘南卫视还是打错了如意算盘。

　　“很抱歉……”

　　罗凯摇摇头说道：“我肯定是无法加入《奔跑吧兄弟》，因为过年之后，我要参加《真正的男子汉》的录制，《真正的男子汉》结束之后，我要执导拍摄《雷霆行动》，一整年都没有时间了。”

　　除了档期不合适之外，最主要的是罗凯无意往综艺咖方面发展，他现在连音乐事业都基本放弃，主攻电影圈，又哪里能顾及荧屏这一块？

　　而且他现在还是百亿美元富豪的身份，怎么可能跟别人一起去玩闹嘻哈？

　　王珊珊和高畅面面相觑，前者颓然说道：“那好吧，不过请你担任特别顾问总没有问题吧，在首期露个脸可以吧？”

　　罗凯不能参加《奔跑吧兄弟》是莫大的遗憾，不过这样的情况也在湘南卫视方面的预料当中，王珊珊只能提出了最后的请求。

　　这样起码还能打打罗凯的招牌，为节目吸引人气。

　　“这个没有问题……”

　　罗凯笑道：“我现在就可以答应你。”

　　《奔跑吧兄弟》的版权可是在初夏文化手里，分配的利益也有一部分是归他所有的，再出点力自然理所应当。

　　这下双方算是达成了最终的协议，不过高畅还有个想法：“李总，凯董，我们想以旁观者的身份参加下午的竞标会，可以吗？”

　　《真正的男子汉》的合作竞标会在下午举行，届时有多家卫视台参加竞标。

　　罗凯和李梦茹相互看了看，李梦茹点头说道：“没问题。”

　　看看又不会怀孕，真的没啥问题，现在的湘南卫视也算是星梦传媒的长期合作伙伴了，这点面子肯定要给的。

　　“那祝我们合作愉快！”

　　刚才一直任由两位属下发挥的湘南卫视台副台长站起身来，笑眯眯地向罗凯伸出了手。

　　罗凯笑着跟他握了握手：“合作愉快！”


第八百八十二章 多赢

　　《真正的男子汉》的合作竞标会在下午2点举行，地点是星梦传媒的大会议室里，总共有七家卫视台参加，分别为浙省卫视、沪海卫视、苏省卫视、皖省卫视、赣省卫视、粤省卫视和京城卫视。

　　另外湘南卫视方面的代表以旁观者的身份也参加了这场内部竞标会。

　　而在参与竞标的七家卫视台里面，浙省卫视、苏省卫视和京城卫视这三家卫视台的实力是最强的，也是竞标决心最大的。

　　由于这场竞标会涉及到《雷霆行动》这部大片的资金来源，所以中影、红旗以及人民海军宣传部门都派出了代表，他们将同星梦传媒的代表李梦茹以及罗凯，一起商讨并确立最终的合作方。

　　竞标的方式并不是现场喊价，而是七家卫视台递上各家的标书，然后由组织方进行评估选择。

　　过程其实很简单，卫视台的代表们送上标书之后就到贵宾休息室等待结果出炉，这边再开会讨论。

　　应该说海宣和红旗方面对这场竞标是非常重视的，因为《真正的男子汉》的节目制作版权出售所得，他们能占到相当高的份额，然后再用这笔钱来作为拍摄《雷霆行动》的资金。

　　这样一来，海宣和红旗只需要提供制作节目必须的帮助，比如场地、人员方面的支持，就能节省下大笔的资金投入，而且在《雷霆行动》电影项目中所占的股份比例并不会因此减少，完全是稳赚不赔的买卖。

　　而对于星梦传媒和梦工厂而言，《真正的男子汉》这档节目相当于一块敲门砖，是跟海宣和红旗初步建立起良好合作关系的机会，至于赚到赚少根本不重要，反正也不会亏本。

　　关键还在于《雷霆行动》这部国家级的军事大片，梦工厂能否真正崛起，还看这场仗打得漂亮不漂亮！

　　最后出高价竞标的卫视台一方也不会吃亏，这档节目的后台是如此的硬实，加上又有罗凯加盟和为大片选角的噱头在，收视率根本不用怀疑，完全能够做成一档王牌节目。

　　浙省卫视、苏省卫视和京城卫视等等一线卫视台，都迫切需要一档新的王牌综艺来巩固自己的地位，扩大市场占有率。

　　因此这次的节目竞标不会有输家，多方共赢！

　　只是在组织方闭门讨论的时候，贵宾室里的气氛很是微妙，各家卫视台的代表是竞争对手，大家都在一个圈子里混饭吃，日常的明争暗斗少不了，今天难得一起撞上了，自然想法多多。

　　湘南卫视的代表倒是想看热闹，结果却不遭任何人待见。

　　这些年湘南卫视太风光了，压得同行们都喘不过气来，也就近几年的情况好一些，结果去年的《星梦101》又让他们嚣张了一把。

　　想让人喜欢都难啊！

　　幸好这种微妙的状态没有持续太长的时间，罗凯、李梦茹和海宣、中影的代表们经过一个多小时的探讨商议，对七份标书进行了认真的审核评估，最后确定了《真正的男子汉》的合作方。

　　京城卫视台！

　　原因其实很简单，京城卫视台出价是最高的，然后在其它方面也不比竞争对手们来得差，赢得最后的胜利理所应当。

　　罗凯亲自宣布了结果，并且当场同京城卫视台的代表草签了合作协议。

　　尘埃落定。

　　当天晚上，星梦传媒和京城卫视台在各自的博客官V公布了这条消息，同时公布的还有《真正的男子汉》的报名方式和部分节目规则。

　　依据原先公布的选拔标准，《真正的男子汉》初次海选不限名额，只要符合条件都能参加，然后通过海选之后进入正式选拔阶段，最终挑选出30位男子汉组成明星排进入海军军事基地参赛。

　　接下来就是为期两个月的参赛过程，明星排将跟真正的军人一起参加艰苦的训练，最终将淘汰掉20人，剩余10人组成雷霆小队，参与《雷霆行动》的拍摄。

　　而罗凯将同他们一起训练，并且担任雷霆小队的队长！

　　另外，《真正的男子汉》官博也在晚上正式开通，第一条博客就是海选报名的链接，结果在短短一小时内，关注粉丝的数量就突破了10万。

　　整个娱乐圈都为之沸腾，当晚报名的人数超过了3000，虽然里面肯定有很多不符合条件硬来凑热闹或者撞运气的，也由此可见这档节目的关注度。

　　京城卫视台虽然付出了不菲的代价，可刚刚公布就有如此大的声势，他们也是赚定了。

　　而作为始作俑者，罗凯却暂时抽身离开了这个大漩涡，偷出了一天的时间来，陪妞妞到北山滑雪场滑雪。

　　距离过年只有一个月的时间了，而今年春节，罗凯将会很忙。

　　他已经确定参加2018年的春晚，而且还是跟莫蓝一同登台，这个月到下个月需要参加两次彩排。

　　然后《雷霆行动》很多前期的准备工作需要罗凯亲力亲为，《真正的男子汉》的海选也需要他负责把关，另外加上其它一些事情，总之没得几天闲。

　　因此趁着现在还不算太忙，他特意空出时间来多陪陪妞妞。

　　北山滑雪场在京城的北区，建立落成的时间不长，各方面的设施条件都非常好，罗凯让人提前预定了一个贵宾私滑区，然后带着莫蓝、妞妞还有萌萌一起过来准备玩得痛快。

　　另外再加上一个聂小倩。

　　本来李梦茹也是要来的，只是这几天她根本腾不出空来，所以只能将机会让给聂小倩，后者可是滑雪爱好者，以前跑过瑞士滑过雪的。

　　到了地方，因为有预约，所以根本不需要排队等候什么的，直接来到了贵宾区，这边跟主滑雪区分隔开来，有独立的练习和降滑区域，不会受到别人干扰。

　　山上的皑皑白雪，让妞妞和萌萌都开心坏了。

　　两个小家伙都没有滑过雪，这次是头一回，穿上特制的儿童雪橇以及防护装备，她们可爱的模样让聂小倩和莫蓝很是消耗了一些手机内存。

　　然后笑声、惊叫声、欢呼声就没有停过。


第八百八十三章 真男海选（上）

　　1月27日，京城梅赛德斯-奔驰中心。

　　早晨刚刚下过一场小雨，虽然现在天气已经晴了，但是因为气温很低，所以地面上结出了一层薄冰，寒风从马路上呼啸而过，让路过的行人好好领略一番北方冬天的威力。

　　但是在奔驰中心超现代化的场馆之中却是热火朝天，充足的暖气让进入到里面的人们纷纷脱掉肥厚的外衣，因为不脱的话在这里呆上一两分钟肯定要出汗。

　　今天的奔驰中心格外热闹，从开门到现在仅仅一个多小时的时间，起码来了几百号人，让现场维持秩序的安保人员都感觉到压力很大。

　　场馆主展示厅的四周架起了摄像机，机身上京城卫视台的红色Logo份外醒目，另外还有一位摄影师扛着摄像机跟在记者后面，两人穿梭于人群之中，随机寻找采访的目标。

　　而被选中的人无不十分配合，他们露出帅气的笑容，或者认真或者幽默或者俏皮地回答京城卫视台女记者的问题，在镜头前面卖力地表现着自己。

　　有几位被采访者更是不动声色地挺起了胸膛，让自己健壮的胸肌更加凸显，也让女记者的眼神都变得有些荡漾起来。

　　她非常庆幸自己争取到了这次采访的机会，看看这一场馆的俊男帅哥吧，比什么中戏京影的艺考现场的阵容要强大太多了，因为里面不乏一些颇具知名度的明星艺人小鲜肉，随便捡一个出来都是颜值在线的。

　　除了帅哥之外，相貌平平但身材彪悍的猛男也不少，他们云集在此，让空气中弥散着一股浓浓的荷尔蒙气息，要是某位怀春的少女少妇闯入进来，那非得尖叫起来不可。

　　苏超不是少女也不是少妇，可是当他来到奔驰中心见到这样的情景，也不禁吓了一跳，抬头看了看前方大型LED屏幕上显示着的“《真正的男子汉》初场海选”的字样，才算安下心来。

　　“不要紧张……”

　　跟在他身边的经纪人轻声说道：“以你的条件和实力，通过海选很简单的。”

　　苏超点了点头。

　　这位经纪人梅姐是公司方面刚刚指派给他的，三十多岁将近四十的样子，以前跟过一位一线的明星，在新宝丽传媒属于精英经纪人。

　　本来以苏超的资历咖位，是很难让公司为他配备梅姐这样的经纪人，但是他得到了张臻的支持，又跟罗凯搭上了一点点的关系，所以公司方面很看好他这次参加《真正的男子汉》选拔，因此才给予了超规格的待遇。

　　而这样一位经验丰富、能力出众的经纪人，对苏超来说可谓是帮助巨大。

　　当然他也有不小的压力。

　　“现在时间还早……”

　　梅姐左右看了看，果断地说道：“我们先找位置坐下，我去帮你打听消息。”

　　梅姐的性格颇为强势，尤其是对上苏超这种出道即扑街的新人更是牢牢掌握着主动权，苏超乖乖地听从了，找位置坐下之后让梅姐去了解情况。

　　“不要玩手机……”

　　梅姐临走的时候叮嘱道：“周围都有摄像机在拍，现场还有记者采访，你玩手机的话说不定就失去露脸机会了。”

　　苏超忙不迭地答应了下来，他在位子上坐好，用好奇的目光观察四周。

　　现场起码来了四五百号人，大部分人都跟他一样坐在位子上等待初场海选的开始，很多人都低头玩手机，也有不少在交头接耳私聊的。

　　主厅的左侧是被布置成山地模型的展台，三辆黑、白、银灰色的奔驰越野车在上面错落排开，在灯光的照耀下熠熠生辉。

　　这是2018最新款的奔驰G级越野车，车迷们俗称的大G，而展台的背景墙上悬挂着巨幅宣传海报，画面之中的主角除了大G之外，那无疑就是以傲然之姿站立在车旁的罗凯了。

　　罗凯是奔驰在亚洲区的品牌代言人，代言的正是奔驰G级系列越野车。

　　苏超看着都不禁心生羡慕。

　　奔驰的G级和S级属于高端级别，作为享誉世界的豪车品牌，对品牌代言人的选择自然是极为挑剔的，而亚洲又是奔驰汽车最大的市场，罗凯前后代言了奔驰的S级和G级，绝对是破天荒的。

　　但现在的罗凯完全支撑得起如此高的咖位，因为他不仅仅是亚洲娱乐圈里顶级的人物，更是一位身家百亿美金的富豪！

　　苏超很喜欢大G，可惜以他现在的收入，根本买不起价格上百万的豪车，也就看看过过瘾。

　　然而恰恰是这样，越发坚定了他参加《真正的男子汉》的决心和信心，按照张臻的说法，罗凯对他的印象不错，只要能够成为这场比赛最后的胜利者之一，得到的角色份量必然不会很轻。

　　当然假如苏超自己不努力或者吃不了苦，中途被淘汰出局，也不要指望罗凯会将他招至麾下，他没有那么大的面子，张臻也没有。

　　苏超非常清楚，一旦自己错过了这个机会，恐怕再也别想得到公司的支持了。

　　不成功便成仁！

　　他心里想着，暗暗握紧了拳头。

　　“罗凯！”

　　正在这个时候，周围忽然出现了一阵骚动，有人在大声喊叫，整个奔驰中心就像是被泼入凉水的热油锅，直接就爆开了。

　　苏超有些吃惊，慌忙左右张望，却只见旁边的人全都站了起来，人人脸上露出兴奋激动的神色，各种呼喊声此起彼伏。

　　“罗凯！”“凯董！”“罗凯来了？”“天啊，莫蓝也来了！”

　　苏超立刻醒悟过来，他赶紧也站起身来，踮起脚尖朝正门口方向看去。

　　只见在几位安保人员的护卫下，罗凯和莫蓝手牵手走入了场馆之中，周围闪光灯频频闪亮，几位摄影师紧紧跟随拍摄。

　　因为先前根本没有消息说罗凯要来，而且还是跟莫蓝一起，所以当这对娱乐圈人气和咖位最高的明星情侣携手出现的时候，大家的惊喜可想而知！


第八百八十四章 真男海选（下）

　　罗凯可不是突然间心血来潮出现在奔驰中心，这是预先准备好的节目环节。

　　事实上《真正的男子汉》初场海选放在奔驰中心举办，也跟他有着直接的关系，奔驰方面不但免费提供场地，而且还给予了大力的支持，并且还成为了这档节目的品牌赞助商之一。

　　所以今天罗凯过来既是为了节目的效果，同时也在履行自己作为奔驰品牌代言人的职责。

　　而今天在现场除了京城卫视台全程节目录制之外，快音也进行了直播。

　　虽然是星期六的上午，是很多上班族们大睡懒觉的时候，不过在罗凯出现之前，快音的真男直播间里，观众人数已经突破了300万。

　　有趣的是，女粉的数量要远远超过男观众。

　　原因其实很简单，因为不少明星偶像都在博客上透露自己获得参加《真正的男子汉》初场海选门票的消息，所以他们的粉丝们闻风而来，通过手机或者电脑在快音平台上观看直播。

　　《真正的男子汉》的电视节目版权出售给了京城卫视台，网络版权给了飞讯视频，而直播和短视频平台则是选定快音。

　　快音将直播三场海选，然后正赛期间是节目幕后直播，最后是总决选直播。

　　根据星梦传媒统计，截至本月20日，报名参加《真正的男子汉》海选的人数超过了3万，通过初步筛选拿到海选门票的选手有1500名。

　　这些选手将分三场进行海选，接着是复赛，最后选出30位参加节目正赛。

　　完全是千里挑一！

　　今天的第一场海选，就有500位入选者参加，其中包括了一些二三线的偶像艺人和流量明星，他们的粉丝加起来可不是少数。

　　这些明星艺人，也在京城卫视台的重点采访之列。

　　“哇，帅哥好多啊！”

　　“清晨起来看帅哥，心情简直美哒哒。”

　　“姐妹们快来选老公啊，看中了就自己抱走，手快有手慢无。”

　　“我的我的，通通都是我的！”

　　“啊啊啊，看到我家浩浩啦！浩粉快来点赞啊！”

　　“咦，这不是周阳吗？他也来了啊。”

　　“好多人啊，好想到现场去看看。”

　　“去现场也进不去的。”

　　“别吵，舔屏中……”

　　直播间里，女粉丝们叽叽喳喳简直炒翻了天，特别是见到她们喜欢的偶像出镜，那弹幕刷得跟瀑布似的。

　　可惜《真正的男子汉》并非观众投票评选规则，否则这些人气偶像的得票一定是遥遥领先的——千万不要低估女粉丝们的战斗力。

　　只是当罗凯和莫蓝携手登场，不仅仅是在奔驰中心的选手们，连直播间里数百万观众的注意力也瞬间转移了过去。

　　“哇塞，我凯也来了啊！”

　　“凯董是真帅气啊，跟莫蓝简直是绝配。”

　　“惊喜中，凯董是来当评委的吗？”

　　“真的没法比啊，看看我凯出场这架势，碾压全场没商量。”

　　“赞赞赞……”

　　而随着罗凯和莫蓝的出现，直播间里的观众人数也开始猛涨，因为消息传得太快了，更多的人被吸引了过来。

　　在安保人员的护送下，罗凯和莫蓝一起登上了巨屏前面的舞台，此时全场响起了潮水般的掌声，还有人有欢呼声来欢迎两位巨星的到来。

　　“谢谢……”

　　罗凯接过工作人员递过来的麦克风，微笑着说道：“这么冷的天气，辛苦大家过来参加《真正的男子汉》海选，我在这里先祝愿大家取得好成绩，拿到参加正赛的名额！”

　　刚刚平息下来的掌声重新响起，更加的热烈。

　　罗凯继续说道：“《真正的男子汉》跟普通的真人秀节目是不同的，我们对选手的要求非常高，而且比赛的过程将是很艰苦的，因为正赛选手要跟真正的战士一起训练，完成十几项训练要求！”

　　“但是我相信，那些通过考验的选手都将赢得应有的荣誉，成为一名真正的男子汉，我期待着和你们一起去战斗！”

　　他的声音里仿佛蕴含着一股力量，一股让人热血沸腾的力量，在现场的数百位海选选手无不为之心潮澎湃，刹那间爆发的掌声和欢呼声简直要将奔驰中心的穹顶给掀飞。

　　“我宣布……”

　　此时莫蓝举起了麦克风，她的脸上绽露出迷人的笑容，朗声说道：“我宣布，《真正的男子汉》第一场挑战，正式开始！”

　　开始啦！

　　奔驰中心主场馆里的气氛达到了一个新的高潮，在现场工作人员的指挥安排下，选手们依照自己的号码排队参加选拔。

　　《真正的男子汉》海选检验的可不仅仅只有选手的外型和演技，身体素质是很重要的条件，俯卧撑连20个都完成不了的，那长得再帅也是直接淘汰没商量。

　　在《雷霆行动》这部电影里面，罗凯率领的雷霆小队深入危机四伏的险地展开营救，这支强悍队伍的成员不可能是柔弱娇嫩的，同时还得掌握必要的军事技能，才能表现出真实感。

　　身体素质不行，那根本无法承受后面严格的训练，因此现在通过完全是不负责任的做法。

　　奔驰中心主场馆的南侧，20条塑胶毯整齐排开，20位工作人员手持计时器为参加测试的选手计数。

　　旁边还有多架摄像机对着拍摄，这样的情景让不少平常缺乏锻炼的选手惴惴不安，生怕轮到自己上场的时候在镜头前面出了洋相。

　　有些人甚至在心里开始打了退堂鼓。

　　而那些爱好运动的选手则是心态轻松跃跃欲试——这是表现的机会啊！

　　苏超的编号比较靠后，所以需要等待一段时间才能轮到，他无疑是心态轻松者的一员，反倒是梅姐有些不安，忍不住偷偷询问道：“你能行吧？”

　　男人怎么能说不行！

　　苏超莞尔一笑，自信地回答道：“梅姐您就看我表现吧！”

　　他一直关注前面测试的对手，发现在这项测试上比自己强的寥寥无几。

　　他这段时间天天在健身房里锻炼，挥洒的汗水可不是白流的！


第八百八十五章 喝酒

　　京城，三里屯。

　　天色渐晚，街道上的路灯和沿街店铺酒吧里的灯光全都亮起，虽然是天寒地冻的时节，尽管距离夜生活开始的时间还很早，但是这里的人气却很快变得旺盛起来。

　　在这座拥有三千万人口的国际大都市里，有着太多孤独孤寂的人，他们愿意在寒夜里出来寻找热闹和喧嚣。

　　三里屯和后海，无疑是孤单者的圣地。

　　一辆黑色的奔驰车悄然停在了SKY酒吧旁的路边，坐在后排的莫蓝对正准备下车的罗凯叮嘱道：“少喝点酒，早点回家，我跟妞妞在家里等你。”

　　罗凯微笑：“知道了，老婆。”

　　说着，他向莫蓝撅起了嘴巴：“嗯……”

　　莫蓝没好气地白了他一眼，但还是送上了一个香吻。

　　罗凯呵呵一笑，心满意足地开门下车，独自来到了SKY酒吧的门前。

　　“凯董您好……”

　　把门的小弟立刻躬身问候，殷勤地为他推开了门：“毅哥和庄总已经在里面等您了，请跟我来。”

　　这位看门小弟嘴里说的毅哥是张泽毅，张泽毅为人豪爽大方讲义气，圈内圈外的口碑都很好，因此大家都敬称他为毅哥。

　　至于庄总，则是SKY酒吧老板之一的庄俊贤，当初SKY酒吧开业的时候，罗凯和张泽毅以及六芒星的其他几位全都来捧场，还在现场演唱了几首歌曲。

　　今晚是张泽毅约罗凯来SKY酒吧聚会。

　　在酒吧上层的VIP包厢里，罗凯再次见到了几位朋友，张泽毅、庄俊贤和袁歌三位六芒星乐队的成员，另外男男女女五六个人同在房间里，显得十分热闹。

　　罗凯的出现，让所有人齐齐站起身来。

　　“凯董！”

　　张泽毅上前张开双臂，叫道：“我们总算把您给盼来了，让我抱抱千亿富翁，沾点财气！”

　　罗凯哭笑不得，直接给了他一拳：“泽毅哥，能不能好好说话？”

　　如今的罗凯身份不仅仅只是娱乐圈里的顶级大咖，千亿富豪还有全国十大杰出青年的双重光环加持之下，他可以说完全超越了所有圈内人。

　　这一点能够从其他人敬畏的眼神里看出来。

　　连庄俊贤笑得都有些谨慎讨好。

　　唯独张泽毅依旧是张泽毅，没有因为说罗凯现在身份不同了而改变态度，依旧是以朋友的心态和罗凯调侃。

　　罗凯反而喜欢张泽毅这样的态度，人在高处不胜寒，钱赚得再多，如果连一个谈笑自若的朋友也没有，那就太过悲哀了。

　　张泽毅嘿嘿一笑，说道：“我来给你介绍一下……”

　　庄俊贤和袁歌自然是不用多介绍了，除了他们之外，参加这场聚会的其他人全都是圈内人，其中一对漂亮的姐妹花是刚出道的女子双人组合，算是张泽毅同门师妹，被他带过来见见世面的。

　　另外就是王嘉山比较出名，二三线的喜剧明星，拍过多部电视剧。

　　最出名的无疑就是他主演的《27号房客》了，这部电视剧总共拍摄了四季，收视率非常高，也让王嘉山火了一把。

　　只是《27号房客》之后，他的事业不涨反跌，而且最近还陷入了感情纠纷之中，人气损失惨重。

　　在罗凯面前，cha'dia也是最为小心翼翼的，给人的感觉像是夹着尾巴，生怕犯下一点点的错误，里里外外透着拘谨，完全不像是在电视里饰演的那位嬉笑怒骂感情丰沛的主角。

　　剩下最后两位是张泽毅的助理和姐妹花的经纪人，而这位经纪人同时也是王嘉山的新经纪人，并且曾经担任过张泽毅的经纪人。

　　简单地介绍了一遍之后，张泽毅拉着罗凯在自己身边坐下，亲自打开一瓶啤酒塞到了他的手里，笑着说道：“采访一下，千亿富豪是什么样的感觉？”

　　现在诸多媒体对罗凯的报道，往往都冠上千亿富豪的名头，因为看起来比百亿（美金）富豪要震撼多了，娱乐圈里的第一首富那是无可撼动的。

　　至于排在他后面的，无疑就是莫蓝了，因为完成了B轮融资之后，莫蓝还有持有快音科技5%左右的股份，身家也是很强大的。

　　罗凯接过啤酒，摇摇头说道：“没多大感觉，跟以前还不是一样，对了……”

　　他笑道：“泽毅哥，你还是先说把我拉过来的目的吧，否则这酒喝不痛快。”

　　“我的目的不能就是想请你喝酒啊？”

　　张泽毅睁大了眼睛，一脸愤怒的表情：“你这是以小人之心度君子之腹，别废话了先喝酒……”

　　罗凯呵呵呵，就是不喝酒。

　　“算我服了你了……”

　　张泽毅变脸的速度极快，笑着说道：“首先呐，是给你介绍认识这几位，蔷薇姐妹刚才我也介绍过了，刚刚出道准备出首张专辑，主打歌没着落呢。”

　　在张泽毅解释的同时，这对十八九岁的双胞胎姐妹花用仰慕和期待的眼神看着罗凯，两对眼睛都水汪汪的，显出了几分楚楚可怜。

　　一般的男人，那是绝对招架不住的。

　　只不过这招对罗凯真没有什么用，曾经沧海难为水，这对姐妹花固然可人，在他眼里还太过青涩，没有太大的魅力。

　　但张泽毅的面子肯定是要给的，罗凯略一沉吟，旋即点点头说道：“那行，我就给她们写首歌好了。”

　　罗凯早就不对外卖歌了，不过张泽毅难得开口，他从记忆里翻首作品出来给这对姐妹花当专辑主打歌也是很简单的事情。

　　可是对蔷薇姐妹来说，那绝对是莫大的惊喜，如果不是有这么多人在场，恐怕会当即扑过来送上香吻向罗凯表达感激之意。

　　要知道在如今的流行歌坛里，罗凯的作品是万金难求，而他写的歌没有一首不红的，有他亲自操刀自己专辑的主打歌，那这张专辑销量还是问题吗？

　　“谢谢凯哥！”

　　姐妹两人异口同声地说道，眼波盈盈都快滴出水来。

　　罗凯微笑着摆摆手：“要谢就谢你们的张大师兄吧，我写歌又不是免费的。”

　　可就算是高价也不知道多少人想要，姐妹两人深深明白这一点，也很清楚这次全靠张泽毅的面子。

　　“谢谢泽毅哥！”

　　张泽毅呵呵呵：“喝酒喝酒……”


第八百八十六章 推荐

　　接下来就是喝酒时间了。

　　随着时间的推移，SKY酒吧里的人气越来越旺，不到8点就差不多满座了。

　　来这里消遣的客人们都不知道今晚有罗凯和张泽毅光临，否则的话肯定早早就挤爆了，SKY酒吧开业的时候，六芒星乐队亲临演出让其一炮打响，拥有酒吧近半股份的庄俊贤也是赚了不少。

　　他为此特意跟罗凯、张泽毅干了几杯，表示了感谢之意。

　　其实庄俊贤这样做反而刻意了，因为无论是对罗凯还是张泽毅而言，为朋友捧个场是理所应当的，不需要如此的客气，谢来谢去反而见外了。

　　倒是袁歌年轻胆大，找机会就向罗凯诉苦：“凯哥，我报名参加《真正的男子汉》海选了，结果第一轮就被刷了下来，我有那么差吗？”

　　《真正的男子汉》的选拔是先报名，最后报名的人数超过了三万，其中大部分人因为不符合条件没有能够拿到海选的门票，袁歌也是其中之一。

　　袁歌感觉颇为冤枉，因为他自认为各方面的条件还是不错的。

　　对于这次的机会，袁歌还是相当眼热的，《真正的男子汉》明显有大火的潜力，而如果最终拿到名额成为雷霆小队成员之一，那对他的事业帮助太大了。

　　最重要的是，他跟罗凯的关系很不错，本来想着过了海选再跟罗凯说说，结果万万没有想到居然连海选都没能进去。

　　罗凯放下啤酒瓶，笑笑道：“是我把你刷下来的。”

　　“啊？”

　　袁歌顿时目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵。

　　张泽毅等人也是很是吃惊，想不通罗凯为什么要这样做。

　　袁歌都快哭了：“凯哥，为什么呀？”

　　“我是为你好……”

　　罗凯笑道：“你的身体素质真的达不到要求，进了海选也要被淘汰，何必浪费时间？而且就算我放你进正赛，你也承受不住的。”

　　在六芒星乐队的六位成员里面，袁歌是最年轻的，他属于那种秀气型的男子，身材偏向瘦弱文雅，女孩子喜欢的多，但根本不符合雷霆小队成员的要求。

　　《真正的男子汉》网络报名开始之后，罗凯让星梦传媒将报名者当中二三线的艺人资料交给自己来审核，看看里面有没有比较合适的加以重点关注。

　　然后他就看到了袁歌资料，想也没想直接PASS掉了。

　　袁歌弱弱地说道：“我觉得我可是试试看的。”

　　“我可不想让你去丢脸。”

　　罗凯坦率地说道：“军事训练可不是开玩笑的，不过不能参加《真正的男子汉》未必是坏事，今年星梦传媒跟湘南卫视还将联合制作《奔跑吧兄弟》，这档综艺节目的收视率比《真正的男子汉》只高不低，而且还会制作多季。”

　　袁歌顿时眼睛放光，原本失望和委屈一扫而空，兴奋地嚷道：“凯哥，你的意思是让我去参加《奔跑吧兄弟》？”

　　罗凯笑道：“跑男比真男更适合你，但是别指望我开后门，跑男小队的首季成员名单不是由我来决定的，我能做的就是给你推荐一下。”

　　“谢谢凯哥！”

　　虽然罗凯说不开后门，但他承诺推荐就足以让袁歌心花怒放了，因为这意味着他至少半只脚踏入了门槛之内。

　　作为偶像艺人，袁歌的事业面临着很大的压力，他有意往综艺咖方面发展，如果能够参加湘南卫视台的这档节目，那绝对是天大的好事。

　　“你先别高兴得太早……”

　　罗凯摆摆手说道：“我仅仅只是推荐，能不能拿到名额还得看你自己，我建议你这段时间最好多锻炼一下身体，跑男也是很吃体力的。”

　　“我会努力的！”

　　袁歌差点当场发誓赌咒：“我过年不回家，我把健身房当家！”

　　大家听着都不禁乐了。

　　而就在袁歌跟罗凯说话的时候，坐在一旁的王嘉山欲言又止，想要说点什么但不敢插话进去，又偷偷地看了张泽毅一眼，有点如坐针毡的样子。

　　张泽毅忽然开口说道：“罗凯，如果方便的话，能不能也推荐一下嘉山？”

　　张泽毅说的嘉山正是王嘉山，罗凯微微一愣，旋即笑道：“没问题。”

　　他心里明白过来，今晚张泽毅请自己过来，恐怕主要就是为了这个王嘉山。

　　王嘉山的为人还是不错的，以前没有传出过什么不好的事情来，只是找了个不安分的圈内女朋友，在恋情方面搞得很狼狈，还被女方的粉丝斥为渣男，多少有些冤也不是全冤，结果是人气大跌，日子很是不好过。

　　正常情况下，罗凯是不会推荐这样的人成为跑男的一员，他跟王嘉山原先根本就不认识，没有任何的交情可言。

　　但还是那句话，张泽毅的面子肯定要给。

　　以前拍摄《纵横四海》，张泽毅友情客串没拿一分钱，快音App上线运营，也是他头一个注册帐号拉人气力捧，这些罗凯都记在心里。

　　而且张泽毅还是妞妞的干爹，送给妞妞的礼物都能堆满一个房间。

　　因此再推荐一个王嘉山没什么大不了，一句话的事情。

　　王嘉山却是十分感动，立刻举起啤酒瓶说道：“谢谢凯哥，谢谢泽毅哥，这瓶我干了……”

　　他仰头咕咚咕咚将一瓶啤酒喝得干干净净，眼角依稀有泪光泛起。

　　包厢里的气氛都变得有些压抑。

　　“嘉山……”

　　张泽毅拍了拍他的肩膀说道：“男子汉大丈夫，跌倒了不用怕，自己爬起来继续跑，最后能够帮助你的只有你自己，好好把握这次的机会吧。”

　　王嘉山用力点了点头：“我一定努力！”

　　张泽毅笑着对袁歌说道：“袁歌，到时候你们两个都参加这个节目，记得一定要相互帮助相互支持，不要让别人给比下去了。”

　　袁歌连忙说道：“那是当然的，嘉山哥，还请多多照顾。”

　　王嘉山笑道：“我们互相照顾。”

　　“来来来……”

　　张泽毅再次举瓶：“我们再来干一下，今晚不醉不归！”

　　“干杯！”

　　包厢里的气氛重新变得活跃起来，罗凯笑呵呵地喝着酒，心思却飞到别处。


第八百八十七章 回家（上）

　　“爸爸！”

　　妞妞很熟练地打开车门，飞快地钻入到奔驰车里，同时对坐在副驾驶位置上的莫蓝嚷嚷道：“妈妈，我放寒假啦！”

　　今天是2月1日，夏华附小的散学日，散学仪式是在早上举行的，所以罗凯和莫蓝临近中午的时候过来接她回家。

　　对于学生们，尤其是小学生们来说，放寒暑假无疑是最开心快乐的一件事。

　　“我知道……”

　　莫蓝笑吟吟地问道：“想去哪里玩吗？妈妈带你去。”

　　妞妞顿时眼睛一亮：“香江？”

　　“你还想去香江啊？”

　　罗凯有点惊讶：“香江这么好玩吗？”

　　“好玩！”

　　妞妞用力点头：“迪斯尼乐园太好玩了！”

　　“其实沪海也迪斯尼乐园的……”

　　罗凯笑道：“你想去香江也行，等过完年我们一起去吧。”

　　他在香江还有一套豪宅呢，只不过一年到头也住不了多长的时间，过年去香江住几天也不错。

　　“太好了！”

　　妞妞雀跃拍手，又问道：“那今年我们回老家跟爷爷奶奶一起过年吗？”

　　“一起过年恐怕不行……”

　　罗凯解释道：“爸爸妈妈要参加春晚的演出，所以就不能在老家过年，不过爸爸准备过几天就带你回家看望爷爷奶奶，还有姑姑她们，你说好吗？”

　　妞妞开心：“好吖！”

　　罗凯和莫蓝相视一笑。

　　本来按照计划，罗凯是打算等妞妞一放假就立刻去老家，不能一起过年，那年前跟家人团聚一段日子也是应该的。

　　但是2018央视春晚的最后一场彩排放在了2月5日，罗凯前面只参加了一次彩排，所以这次就无法拒绝。

　　到了2月5日，他和莫蓝一起前往央视大厦，在央视的演播大厅完成了最后的带妆彩排，然后在次日也就是6号，带上妞妞回老家。

　　这次莫蓝没有跟着去，因为年前她有很多事情要忙，根本抽不身来。

　　今年回家，罗凯依旧是开车回去的，不过除了他自己这辆奔驰之外，后面还跟了一辆重载冷藏车，里面装载着是他带回老家的年货！

　　跟上次回家一样，罗凯在京城是早上出发，下午行驶到距离西河县四百多公里的省城住上一晚，7号早上再继续赶路，到下午就抵达了西河县。

　　西河县到罗家村的路早就修好了，因此到家的时候距离天黑都还很早。

　　黑色的奔驰和冷藏车一前一后刚刚驶到村口，噼里啪啦的鞭炮声就响了起来，一股股浓烟冒起，路边全是欢迎的人群。

　　“怎么又来？”

　　罗凯不禁汗了一把，上次他带莫蓝和妞妞回家过年的时候，村里人也是这样全体出动夹道欢迎，让他都感觉很不好意思。

　　因为这些村民里面，有不少是他的长辈，爷爷辈的都有。

　　所以这次回家，罗凯在京城就跟爹娘说过了，让他们先不要告诉别人，没想到居然还是如此。

　　他赶紧在村口停车，打开车门走了下来。

　　人群呼啦啦地围了过来，让罗凯差点都应付不过来：“爹、娘，三叔，大伯，三婶、晴嫂……”

　　“小凯！”“老虎！”“凯娃子”……

　　亲人们和村民们七嘴八舌地跟他打招呼，人人脸上洋溢着笑容。

　　罗凯娘上前一步紧紧抓住了罗凯的手，眼睛里都冒出了泪花，那是喜悦的眼泪，她迫不及待地问道：“妞妞呢？”

　　“奶奶！”

　　下一刻，妞妞自己从车里跳了下来，甜甜地喊道。

　　罗凯娘一把将罗凯甩开，赶紧过去将妞妞抱在了怀里，眉开眼笑：“妞妞，我的乖孙女，你想不想奶奶？”

　　“想！”

　　妞妞回答得很干脆，让罗凯娘乐得合不拢嘴，抱着她都不肯撒手了。

　　罗凯见状摇摇头，问罗老爹：“爹，乡亲们怎么都来了？”

　　罗老爹扭头瞪了缩在罗慧身旁的罗婷一眼，说道：“都是这个丫头，偷听你姐跟你打电话，跑出去嚷嚷，让大家都没个消停！”

　　先前罗凯还没到西河县的时候，就接到了罗慧的电话，罗凯就跟姐姐说了大概抵达罗家村的时间。

　　原来是被罗婷给泄露出去的。

　　罗婷缩了缩脑袋，一脸心虚的表情，又忍不住问道：“哥，嫂子没来吗？”

　　罗凯笑道：“你嫂子太忙了，这次不过来了，下次带你到京城见你嫂子。”

　　罗婷是莫蓝的粉丝，铁杆的那种。

　　没有见到莫蓝她很失望，但很快又开心了，因为罗凯为她带来了莫蓝的礼物。

　　莫蓝人虽然没过来，但给罗凯爹娘还有罗慧罗婷，以及罗慧的子女都买了礼物，将奔驰车的行李厢全都塞得满满的。

　　“他叔，你就不要骂婷婷了……”

　　一位村民打抱不平，说道：“我们出来迎接罗凯是应该的，他为我们村子做了那么多好事，我们都没有什么好报答的。”

　　“对啊对啊……”

　　村民们异口同声地表示支持，又有人好奇地问道：“凯娃子，听说你现在是千亿大富翁了啊？真的假的啊？”

　　罗凯身家暴增成为豪富的事情，在博客热搜榜上都停留了很长时间，罗家村又不是与世隔绝的桃源，自然很快也得到了消息。

　　大家都是不敢相信的，千亿那是什么样的概念，他们真的无法想像，有个上亿资产在西河县那都是鼎鼎大名的人物了。

　　罗家村祖祖辈辈，连千万富翁都没有出过一位！

　　罗凯笑道：“那是虚的，我根本没有那么多钱，你们听听就好，不用当真。”

　　那村民不以为然：“砍掉九成九那也是了不得了，我们都跟着沾了光啊。”

　　大家齐齐点头深以为然，但没有谁表现出嫉妒什么的。

　　在如今的罗家村，罗凯威望之高连县长都比不过，因为他捐助了几千万修路改造学校，还出资建立了旅游公司，股份给了全体村民。

　　罗家村因为罗凯而出名，单单今年的旅游收入就比自家种地高得多，他给村里带来了翻天覆地的变化，帮助村民们走上了致富的道路！

　　但凡是有点良心的，都应该知道感恩。


第八百八十八章 回家（下）

　　在场的有很多是村里的年轻人。

　　他们看向罗凯的目光跟老人们是不同的，除了感激感佩，还有崇拜、敬仰、敬畏以及好奇的。

　　罗家村有上千户人家三四千人，在十里八乡也算是大村子了，但是以往村里的年轻人大部分都外出打工，留在村里的基本上都是老人和孩子。

　　而如今大部分的年轻人都回来了，正是因为罗凯为村子里带来的变化，尽管也有人依旧贪恋大城市的繁华，可如果有相同甚至更好的收入，没有几个愿意背井离乡在陌生的地方闯荡漂泊。

　　罗凯无疑就是他们的偶像！

　　“虎娃……”

　　三叔很好奇地问道：“这辆车是跟来做什么的？”

　　他指的是跟在奔驰车后面的冷藏车，白色巨大的车体让人看着都有些眼晕。

　　罗凯解释道：“这是我给村里带来的福利，蒙古草原上的羊肉，总共有十吨吨，正好现在趁着大家都在，按人头全部分下去吧！”

　　他回家肯定不能空手回来，除了给家里人带礼物之外，还带了给村民的过年礼物，就是装载在冷藏车里的十吨冷鲜羊肉。

　　这可不是普通的羊肉，真正绿色大草原上出产的优质肉，直接包车从原产地装载过来，单单运输费就是一笔不小的数目。

　　但这点钱对罗凯而言根本不算，最主要的是让大家都能开心快乐。

　　罗家村九成以上都是罗姓，沾亲带故属于同族。

　　人群顿时轰动了。

　　“十吨羊肉啊！”

　　“还是蒙古草原的羊肉，那可是最好的羊肉啊！”

　　“哈哈，过年有好肉吃了！”

　　“这日子，以前真的想都不敢想，多亏了虎娃啊。”

　　“是啊是啊，虎娃真是没说的，讲究人！”

　　“他爹，赶紧叫人来分肉啊……”

　　往年的时候，村里人都是要杀猪过年的，猪肉是年节最好的美食，可今年有罗凯送来的这么多羊肉，村里的大肥猪真的不用杀了。

　　“让我来分啊？”

　　三叔感觉头晕——那可是十吨羊肉啊，相当于两万斤啊！

　　“您辛苦，叫上大伯他们一起帮忙吧……”

　　罗凯笑道：“快点分完好让司机回去，人家还要回京城的。”

　　“对对对！”

　　三叔醒悟过来，立刻嚷嚷道：“大哥，他叔，你们赶紧过来帮忙，我们把羊肉分了，秀花你去广播站广播通知一下大家，不要乱……”

　　村民们没想到还有这样的好事，个个都喜笑颜开，村口比过年还有热闹。

　　大家帮着维持秩序，等到冷藏车司机打开车厢之后，齐齐动手将里面装载的冷鲜羊肉搬出来，然后按照户口人头分发下去。

　　因为冷鲜羊肉都是处理好的，干干净净份量统一，所以不算什么麻烦事。

　　罗凯当然不可能参与其中，他跟三叔大伯招呼了一声，自己先开车回家。

　　“哥！”

　　前脚刚刚踏入家门，跟在罗凯屁股后面的罗婷就迫不及待地抱住了他的胳膊，好奇地问道：“你是不是真的有那么钱？”

　　虽然先前有村民问过，但是罗婷感觉自己的哥哥没有说实话，她的心里真的是非常好奇，不问清楚都睡不好觉。

　　这件事给罗家人带来的震撼是巨大的，就连罗慧也很想知道答案。

　　反倒是罗老爹和罗凯娘淡定得多，对罗老爹而言，一亿十亿百亿都没区别，反正都是几辈子花不完的钱，反正自己这个儿子早已超出了他的理解之外。

　　而罗凯娘也同样不在意，她现在的眼里只有妞妞，拉着妞妞的手不放开，怎么亲热都不为过，多少钱也不如一家人团团圆圆和和美美来得重要。

　　罗凯伸手刮了刮罗婷鼻子，笑道：“你哥以前就赚了很多钱，现在只不过是多了一些而已，反正你将来的嫁妆，我都包了。”

　　“我才不嫁人呢！”

　　十八岁的大姑娘已经很成熟了，罗婷被羞得满脸通红，丢开罗凯的手臂嚷嚷道：“我要考京城大学，毕业之后就跟着你了。”

　　“京城大学？”

　　罗凯惊讶：“你的目标可够大的，有把握吗？”

　　西河县这些年平均下来，能考上京大、清华的也就一两位而已，也就是说只有县高考状元才有可能被录取，罗婷的学习成绩虽然很好，读书比他跟罗慧强十倍，但高考目标是京城大学的话，还是很悬的。

　　今年罗婷就要参加高考了。

　　罗凯倒是希望她能来京城读大学，这样身边就能多一位亲人陪伴，他从小跟罗婷的兄妹感情就很好。

　　“至少有一半的把握！”

　　罗婷昂着头说道：“你就看我的吧。”

　　“不要骄傲得意……”

　　罗凯认真地说道：“其实京城还有很多很好的大学，不一定就非要靠京大，但是如果你能考上京大的话，那你想要什么，哥都买给你。”

　　“真的啊？”

　　罗婷顿时眼睛一亮：“不许反悔哦！”

　　“那当然……”

　　罗凯笑道：“就算你想要一架飞机，哥也买给你！”

　　罗婷再次抱住了他的胳膊，眉开眼笑：“哥你最好啦！”

　　然后她看到在罗凯娘身边的妞妞正用好奇和惊讶的眼神看着自己，忍不住跑过去捏了捏妞妞的小脸，说道：“妞妞你不要吃醋哦。”

　　“啊呀！”

　　结果还没等妞妞有所反应，当即被罗凯娘一巴掌扇在屁股上：“毛手毛脚的捏疼了妞妞怎么办！”

　　罗婷苦着脸捂住了屁股，却是不敢顶嘴。

　　罗凯哑然失笑，在位置上坐了下来，随口问道：“姐，姐夫呢？”

　　罗慧拿过水壶给他倒了杯热茶，说道：“你姐夫在城里，最近公司的生意很忙，他明天再带小宇和小琪回来。”

　　罗凯点点头，他本来还想问大姐和姐夫的公司生意怎么样，现在不用多问了。

　　眼看着天快黑了，罗凯娘和罗慧张罗着准备早饭，罗婷则带着妞妞跑去自己的房间里玩，神神秘秘的也不知道搞什么。

　　没多久罗老爹、罗凯大伯和三叔都回来了，十吨羊肉分得干干净净，当然自家这边也留了不少，今晚就能炖羊肉吃。

　　听着长辈们的絮絮叨叨，闻着厨房那边飘散过来的烟火气息，罗凯整个人都放松了下来。

　　回家真好。


第八百八十九章 人间烟火（上）

　　“咦？”

　　坐在靠椅上的罗凯直起身来，鼻子抽了抽，忍不住问道：“怎么有柴火味？”

　　柴火味是从厨房那边飘过来的，是他从小闻惯了的味道肯定不会错，只是这幢别墅新造不过一年的时间，哪里来的柴火味。

　　该不是失火了吧？

　　罗凯顿时紧张起来，却只听三叔笑道：“你娘喜欢柴火灶，所以在厨房后面又搭建了一个，柴火灶烧出来的饭菜才香啊！”

　　原来是这样！

　　罗凯有些哭笑不得，其实罗家村很早就有人家用上煤气灶，但用柴火灶的依然很多，虽然现在封山育林不许砍树，不过因为村子周围植被茂盛，平常弄些柴草再加上秋收后的秸秆，一般般烧烧也够用了。

　　罗凯原先的老家就有柴火灶，煤气灶也用，建造的新家别墅原本设计的厨房只有煤气灶台，没想到老娘还另外盖了个土灶。

　　也是醉了。

　　但三叔说得没错，柴火灶烧出来的饭菜真比煤气灶的要香，特别是烧的柴火饭最好吃，锅底那一层又香又脆的锅巴，无疑是罗凯记忆里的美味。

　　想着，他都忍不住咽了咽口水，索性起身跑到厨房去看个究竟。

　　果然只见厨房的后面被打通了，在后院加了个大灶，两个灶台都在用，罗慧用煤气灶，罗凯娘忙活于柴火灶前，还有三嫂和小婶子在帮忙。

　　柴禾燃烧的气味和锅里烹煮的食物的香味混杂在一起，地地道道的人间烟火味，也是罗凯在京城里闻不到的味！

　　他深深地吸了一口起，上前问道：“娘，煮啥这么香呢？”

　　罗凯娘手持大勺，闻声扭头笑道：“大烩菜啊，你不是最爱吃的吗？知道你今天回来，我就让慧儿在城里买了很多料，让你吃个够。”

　　罗凯感动：“我知道娘最疼我了。”

　　大烩菜算是陕北最有特色的一道传统风味佳肴了，以前是百姓人家为了解决人多菜少或冬季吃菜难而制作的一种大锅饭菜，几乎所有蔬菜都可入烩，口味却千差万别，各家都有各家的配方。

　　常见的有白菜烩菜、洋芋烩菜、萝卜烩菜、土豆烩菜等，家里富裕点的往往还掺入猪肉、粉条、洋芋等等，浓油重料连汤带汁满满一大盘，即充饥又解馋，耐饱又耐渴，稀里呼噜一顿狼吞虎咽，绝对让人无比满足！

　　而这种大烩菜，也非常适合用柴火大灶来做，一大锅炖起来，足够一家十几口人分享，在天寒地冻的时节里更是顶级的美味。

　　“去去去……”

　　罗凯娘没有吃罗凯的马屁，虽然眼角的笑纹暴露了她此刻的心情，嘴里说道：“不要在这里碍手碍脚的，在外面等着吃吧，就快炖煮好了。”

　　罗凯呵呵呵：“好咧！”

　　他都感觉自己现在能吞下一头牛，但美好的食物是需要也是值得等待的，所以只能先返回前面的客厅里去。

　　“爸爸！”

　　妞妞刚好从楼上跑了下来，她蹦蹦跳跳跑到罗凯身前，得意地向罗凯炫耀：“看，这是小姑姑给我的礼物！”

　　她手里拿着的是一只打鼓娃娃。

　　打鼓娃娃是西河县的传统手工艺品，搁在以前那绝对是村里孩子最想得到的玩具之一，只不过现在的玩具种类太多了，价格便宜又好玩的比比皆是，需要费时费力加上老手艺才能做出来的打鼓娃娃就很难再得到青睐。

　　据说现在县城里能做的老艺人都没有几个了。

　　“漂亮吧？”

　　妞妞显然很喜欢这个穿着红棉袄挥着腰鼓棒的小人娃娃。

　　“漂亮！”

　　罗凯点了个赞，问道：“你有没有谢谢小姑姑啊？”

　　“谢过了呀……”

　　妞妞可是很懂礼貌的孩子。

　　汪！

　　正在这个时候，一条大黄狗从门外溜了进来，见到客厅里这么多人，它本能地吠叫了一声。

　　“大黄！”

　　妞妞连忙冲它招呼道：“你还记得我吗？”

　　这是罗凯家里养的土狗，已经是一条老狗了，它听到了妞妞的招呼，立刻摇着尾巴来到了罗凯和妞妞的跟前，用脑袋蹭了蹭罗凯，又用温和的目光看着妞妞。

　　妞妞伸手去摸大黄的脑袋，大黄闭上了眼睛一副很享受的模样。

　　还伸出舌头舔了舔她的小手。

　　妞妞咯咯笑道：“爸爸，大黄还认识我呀。”

　　罗凯莞尔一笑，也伸手摸了摸大黄，心里很是感慨。

　　当年他离家去京城闯荡的时候，大黄还是一条小狗，等他再次回到家乡，大黄都快老了，时间是最为无情的东西。

　　所以把握现在才最重要。

　　再次坐下来，继续听三叔跟大伯唠嗑，自己老爹坐在一旁抽着旱烟，看着妞妞跟大黄逗趣，他的心里只觉喜乐安平。

　　“虎娃，虎娃……”

　　三叔的呼唤声让罗凯醒过神来，连忙问道：“三叔，什么事啊？”

　　三叔搓了搓手，说道：“我刚才跟你大伯还有你爹在商量，就是今年村子选举的事情，老村长要退了，所以得选个新村长出来，大家都说想要听听你的意见。”

　　罗凯笑道：“既然是选举，那就让大家投票选好了，不需要听我的意见，我现在的户口都不在村里了。”

　　为了方便工作和学习，在两年前罗凯就将自己的户口迁到了京城，所以村里选村长，他是没有投票权的。

　　“你的户口在不在村里，你都是我们罗家村的人！”

　　三叔不以为然：“如果你不是在京城里工作，大家都想让你来当村长，你为村里做了那么多事，大家都记在心里呢。”

　　罗凯想了想：“我是不可能当村长的，要不三叔你来当？”

　　“我可不行！”

　　三叔顿时吓了一跳，连连摆手说道：“我不是当官的料啊。”

　　罗凯看向大伯，后者也是摇头——当了那么多年老百姓习惯了，都是没有什么野心的人，自然不敢承担这样的位置。

　　罗凯笑笑道：“其实我姐夫不错的。”

　　“你姐夫？”

　　三叔和大伯顿时愣了愣，大伯惊诧地说道：“他不姓罗啊。”


第八百九十章 人间烟火（下）

　　罗家村的历史往上可以追溯到前明时期，罗家人为了躲避战乱迁居到大山里面定居，然后世世代代再次繁衍生息。

　　村里人九成以上都是姓罗的，自古以来一村之长从未让外姓人担当过，罗凯的姐夫也就是罗慧的丈夫董强，来自另外一个村子，姓董不姓罗，正常情况下是没有可能被选为村长的。

　　但罗凯没有那种狭隘的乡土观念，董强的性格宽厚为人忠良，又在县城里开了公司见了世面，也不需要他有多么强大的能力，当个村长还是没有问题的。

　　当然罗凯并没有力挺自家姐夫的想法，笑笑道：“我觉得姓什么并不重要，重要的是大家能够信任，还是让村里人自己投票选举吧，不用管我的意见。”

　　大伯和三叔面面相觑。

　　两人很清楚，如果罗凯出面号召村民们选董强当村长的话，老一辈的人不好说，年轻人绝对支持。

　　可是让外姓人当罗家村的村长……

　　他们想想都有点牙疼。

　　正在闷头抽烟的罗老爹忽然收起了旱烟杆，闷声说道：“我觉得董强不错，让他当村长不错。”

　　三叔挠了挠头，犹豫着说道：“要不先问问董强的意见？”

　　罗凯笑道：“先不着急，过完年再说吧。”

　　大伯立刻说道：“对对对，过完年再说。”

　　“大烩菜来啦！”

　　此时此刻罗凯娘和三嫂一起端着一只陶瓷大盘从厨房里走了出来，将其摆放在餐桌之上，盘里装满了热气腾腾的美味烩菜。

　　鸡块、猪蹄、猪肉、土豆、粉条、豆腐、青菜……

　　大家看着都感觉到胃口大开，三叔笑道：“我们这算是提前过年了啊。”

　　往常配料如此丰富的大烩菜只有在过年期间才能享受到，现在村里富裕了，平常吃点好的已经不是问题。

　　“你们先吃吧……”

　　罗凯娘双手擦了擦围裙，说道：“还有几道菜要做。”

　　罗凯连忙说道：“娘，剩下的菜让姐来做吧，你坐下来跟我们一起吃吧。”

　　“那我可不放心……”

　　罗凯娘白了他一眼，说道：“你姐的手艺都还没学到家呢！”

　　说完她转身就回了厨房，让罗凯只能无奈地苦笑。

　　“我们先吃……”

　　大伯笑道：“慢慢吃好了。”

　　罗凯说道：“我去拿两瓶酒来。”

　　这次回家他带了两箱酒，一箱白酒一箱红酒，打开各自先取了一瓶，摆到餐桌上再打开。

　　罗凯自己喝红酒，打开的白酒他先给罗老爹、大伯和三叔倒上，而大伯和三叔端着酒杯品尝的时候都是一副很小心翼翼的样子。

　　三叔滋了一口，露出了陶醉之色：“真是好酒啊，没想到这辈子还能喝到茅台酒，算是值了。”

　　三叔平时喜欢喝两盅，但喝的都是土制的烧酒，价格昂贵的好酒没有喝过几回，也根本舍不得买。

　　他第一次喝到茅台酒，也是唯一一次，还是几十年前的事情了，记忆犹新。

　　罗凯笑道：“三叔，你喜欢喝的话，我让人送几箱过来，那你天天都能喝。”

　　一直以来，三叔跟罗凯家是最为亲近的，三叔对罗凯也是非常好，当年罗凯在京城漂泊的时候，三叔不止一次从家乡寄东西给他。

　　现在他有能力了，送几箱茅台给三叔过瘾，那根本不算什么事。

　　“不用不用……”

　　三叔将头摇得像是拨浪鼓，说道：“这么好的酒，一年喝个几回就够了，天天喝就跟普通的酒没区别的，平常我喝烧酒就很好了。”

　　罗凯哑然失笑，也没有再劝，但打定主意回去之后让人送几箱过来。

　　“妞妞，来吃块肉……”

　　他给妞妞夹了一大块炖得软糯的猪肉。

　　“嗯嗯……”

　　妞妞不客气，吃得满嘴流油眉开眼笑，她不但是甜党，而且还是肉党，红烧肉什么的最喜欢吃了。

　　这猪肉可不是那种养殖场里的饲料猪，而是本地村民散养的土猪，无论是白煮还是红烧，味道都特别的好。

　　闻到香味的大黄蹲在妞妞的身旁，抬起头眼巴巴地看着她大快朵颐，不声不响但口水都流了出来。

　　妞妞多有爱心的人啊，怎么忍心看着大黄这副模样，偷偷地将碗里吃到一半的猪肉丢给了大黄。

　　大黄一口叼住，使劲摇了摇尾巴表示感谢，趴在地上美滋滋地享受起来。

　　然后罗慧又端上了刚刚烹制好的黄芪羊肉。

　　这黄芪羊肉是陕北的一道名菜，是以前只有大户人家才吃得起的药膳，做法将羊肋条肉洗净切成块，放沸水内略氽捞出沥干水，再用黄芪、花椒、桂皮、草果、葱、姜装入纱布袋扎成的调料包一同熬煮而成。

　　冬天吃黄芪羊肉美味又滋补，罗慧是在县城跟别人学来的做法，正好今天罗凯带了十吨草原羊肉回来给村民发福利，就用自家分到的肋排熬了一锅。

　　罗凯尝了下，给姐姐点了个赞。

　　接下来还有葫芦鸡、红烧鲤鱼、糖醋丸子等等，罗凯娘和罗慧使出了浑身解数，让罗凯和妞妞大饱口福。

　　菜上得差不多了，罗凯招呼老娘、姐姐还有三婶她们一起坐下来吃，一大家子人吃得热热乎乎和和美美的，到最后罗凯差不多将一瓶红酒都喝光了。

　　酒足饭饱之后，罗慧收拾了碗筷餐盘送上了茶水，罗婷则拉着妞妞出去外面大院里放烟花——去年剩下还有点存货。

　　很快的，院子里就燃起了焰火，五颜六色地直冲天空，让躲在廊檐下观看的妞妞发出了兴奋的叫声。

　　她的笑声和硝烟的味道一同飘入客厅里，让品茶的罗凯不禁露出了笑容。

　　很多时候，幸福真的跟金钱没有多大关系，有钱可以开心，没有很多钱同样也可以开心，当然穷到叮当响还开心叫做穷开心。

　　他真的很感谢命运大神，让自己重新回到这个属于自己的世界，让他能够弥补所有的遗憾，能够让妞妞开开心心、快快乐乐地长大。

　　可惜这次莫蓝没有能跟着过来，否则就完美了。


第八百九十一章 家中事

　　放完烟花回来，妞妞直打哈欠。

　　坐了那么长时间的车，到现在她也累了，扑到罗凯的怀里眼皮子直打架，迷迷糊糊地说道：“爸爸，我想睡觉。”

　　“现在知道想睡觉了啊？”

　　罗凯伸手刮了刮她的小鼻子，说道：“很累了吧？”

　　“嗯……”

　　妞妞哼哼了两声，抱住他的脖颈扭了扭身体，就闭上了眼睛。

　　正在擦桌子的罗凯娘笑道：“我带她去楼上睡吧。”

　　“不用……”

　　罗凯连忙将妞妞抱了起来：“我抱她去就行了，爹、娘、三叔、大伯，我先上楼休息了，你们继续聊。”

　　大伯笑着挥了挥手：“去吧去吧。”

　　于是罗凯抱着妞妞来到楼上她的房间里，将她放在了床上。

　　这套别墅里铺了暖气，房间里很温暖，罗凯帮妞妞脱去外衣，又从卫生间里拧了把毛巾过来给她擦了擦脸，然后再塞到了被窝里。

　　床单被褥都是新的，而且还带着阳光的味道，显然白天的时候晒过了。

　　“爸爸……”

　　妞妞咂了砸嘴，呢喃说着梦话：“猪肉好好吃啊。”

　　小吃货！

　　罗凯忍不住莞尔一笑，低头在她红扑扑的脸蛋上亲了一口，为她盖好被子。

　　“睡吧睡吧，我的小宝贝。”

　　仿佛听到了爸爸温柔的声音，妞妞很快就打起了小鼾，嘴角还挂着甜甜的笑。

　　罗凯在床头静静地坐了片刻，看妞妞已经熟睡过去，不禁长呼了一口气。

　　他也有些累了，晚上又陪大伯三叔喝了不少酒，也想睡了。

　　将台灯的亮度调到最低，罗凯悄然起身离开了妞妞的房间，来到了隔壁的主卧里面，从行李箱里翻出睡衣，到浴室里洗了个热水澡。

　　洗完一身舒爽地出来，躺在席梦思床上，罗凯忍着睡意拿起手机给莫蓝打了个电话——先前他都忘记报平安了。

　　“老公……”

　　莫蓝很快就接起了电话，问道：“你到家了？”

　　“下午就到了，忘记给你打电话了……”

　　罗凯歉然说道：“现在妞妞已经睡了，对了，我妈和我姐让我跟你说，谢谢你给她们买的礼物。”

　　“不用客气的……”

　　莫蓝的声音里带着开心：“她们喜欢那我就放心了，就怕买来不合适的。”

　　罗凯笑道：“怎么会不合适呢，你现在在自己家里吗？”

　　“是啊……”

　　莫蓝说道：“我跟妈明天要去沪海，有位世伯过几天八十大寿，我们得过去祝寿，大概十二号左右回京城吧。”

　　“嗯，如果没有意外的话，我跟妞妞十三四号回京……”

　　跟她这样聊着，罗凯整个人都彻底放松了下来，虽然分隔的时间很短，可是绵绵情丝相隔千里也还紧紧连着。

　　“老公，我想你了。”

　　“我也想你。”

　　“哼哼，你想我肯定没有我想你那么多。”

　　“谁说的？”

　　“那你都忘记给我打电话。”

　　“好吧，老婆我错了。”

　　“嘻嘻，原谅你了，你很累了吧？早点睡吧。”

　　“好的，晚安。”

　　“晚安。”

　　撑着眼皮挂掉了电话，下一刻，罗凯闭上眼睛陷入了梦乡当中。

　　回到老家的第一个晚上，他睡得格外香甜。

　　……

　　喔喔啼~

　　罗凯是在公鸡的鸣叫声中苏醒过来的，当他睁开眼睛看着很是陌生的天花板，有种不知道身在何处的感觉。

　　过来片刻罗凯才反应过来，不禁哑然失笑。

　　也难怪，这个房间他一年也住不了几天，而在京城可听不到外面的鸡鸣声。

　　掀开被窝翻身下床，罗凯披着睡衣先去卫生间洗漱，然后再换上一套干净的衣物去了隔壁房间。

　　时间还早，妞妞依然睡得很香，只不过晚上睡觉的时候把被子给踹了，露出了小半边的身子，睡相颇为不雅观。

　　罗凯摇摇头，帮她把被子重新盖好让她继续睡，自己则下了楼。

　　“起来了啊……”

　　罗慧正在客厅里忙活，把碗筷什么的放在餐桌上，见到罗凯下来她说道：“先吃点早餐吧。”

　　罗凯笑问道：“早餐吃什么？”

　　罗慧说道：“包子、馒头、地瓜粥，还有咸鸭蛋。”

　　罗凯听着都肚子饿了，立刻在餐桌前坐下来，他左右张望了一下，好奇地问道：“爹和娘呢？”

　　罗老爹和罗凯娘一向都起得很早，以往平常都要忙农活，但冬天一般不出门，厨房那边都没有什么动静，两个都不在家的样子。

　　“爹娘都出去了……”

　　罗慧说道：“去二舅家送羊肉了，你拿了那么多羊肉过来，家里的冰箱根本放不下，过年也吃不了那么多。”

　　罗凯有两个舅舅，大舅住在罗家村，二舅在十几里外的莞田村，那也是罗凯娘的娘家，罗凯外公外婆的家。

　　罗凯的外公外婆一直都是二舅负责照顾的，直到两老去世，不过二舅跟这边并不是很亲，跟大舅的关系也不好，所以在罗凯的记忆里面，二舅没有来过罗家村几回，倒是罗凯娘常常过去送点东西给弟弟。

　　罗凯点了点头。

　　罗慧打开锅盖，给他舀了一碗热腾腾的地瓜粥，又递给他一只咸鸭蛋。

　　罗凯说道：“姐，你也坐下来一起吃吧。”

　　“我跟爹娘都吃过了……”

　　罗慧说道：“这些都是给你和妞妞留着的。”

　　“嗯……”

　　罗凯也没有客气，端起碗来喝了一口粥，依旧是记忆里的香甜味道。

　　咸鸭蛋腌得极好，剥开之后用筷子一戳，金黄色的蛋黄油就流了出来，陪着地瓜粥一起吃，简直是莫大的享受。

　　罗凯一边吃一边问道：“姐，家里都好吗？”

　　虽然平常都有通电话，但是他很清楚，自家老娘和姐姐都是报喜不报忧，有什么事也不会让他操心，所以回到家里得问问清楚。

　　不过罗凯的担心显然没有什么必要，这一两年来罗家村和罗家都因为他发生了翻天覆地的变化，但这种变化是好的不是坏的。

　　真要说有什么麻烦，恐怕就是一些原本八竿子都打不着的远亲跑到罗家来，有借钱的，有的求帮忙的，有段时间搞得家里很不清净。


第八百九十二章 当村长

　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

　　这两句话套在罗家再正确不错，当年的罗凯家虽然不能说贫困，但跟富裕两个字是不沾边的，罗老爹和罗凯娘抚养罗凯姐弟妹三人长大并不容易，在村里只是很一般的人家。

　　但三年前随着罗凯在京城闯出了名堂，一切都变得不同了。

　　现在的罗家，整个西河县都是无人不知无人不晓，那些隔着几百里地平常根本没有往来的远亲上门来，其实再正常不过。

　　罗老爹沉默寡言，罗凯娘性格善良，还真没什么能耐对付这些不请自来的家伙，基本上全靠性子泼辣的罗慧抵挡，如果罗慧不在家里，三叔大伯三婶他们也会帮着把牢门户，不能那些人得逞。

　　“那个什么表叔……”

　　罗慧不屑地说道：“不知道隔了多少辈，从隔壁县带着女儿过来，说是送到京城当演员，让你帮忙安排路子，他那个女儿啊……”

　　姐姐一脸不忍目睹的表情：“长得跟猪一样，偏偏自我感觉良好，真不知道谁给她的勇气当演员，被我直接赶出去了。”

　　罗凯哑然失笑。

　　他知道姐姐虽然泼辣精明，但并不刻薄无情，估计是对方真的把她给气着了，否则说话不会如此尖酸。

　　在这个问题上，罗凯倒是疏忽了。

　　主要是他人在京城，京城那边都没有什么亲戚朋友，而且他的私人手机只接通讯录名单上的电话，那些想要蹭便宜的人自然无从骚扰他。

　　家里这边就麻烦点，幸好的是罗家村人向来团结，罗凯的三叔大伯他们又都是知恩图报的厚道人，因此这些麻烦不算什么。

　　他又问道：“你跟姐夫在县城的装修公司开得怎么样了？”

　　罗凯跟姐姐平常联系得最多，但姐姐一般不说生意方面的事情。

　　“生意还不错……”

　　罗慧说道：“赚是赚了不少，但是做这一行麻烦事也挺多的，你姐夫常常要出去跟人应酬，你也知道他这个人……”

　　“不过总之托你的福，我们在县城没遇到过真正的麻烦，但说实话，我还是在村里住得舒服，过得开心。”

　　“这样啊……”

　　罗凯想了想，说道：“昨天吃饭的时候，我听三叔他们说，过完年村里要选举新的村长，老村长要退了？”

　　罗慧点点头：“是啊，怎么啦？”

　　她忽然笑了：“三叔他们不会想让你当村长吧？”

　　罗凯如果当村长的话，那太有趣了。

　　“让我当，我也没有时间啊！”

　　罗凯哭笑不得，解释道：“他们是想问我的意见。”

　　顿了顿，他说道：“我说姐夫可以。”

　　“啥？”

　　罗慧顿时吓了一大跳：“你让你姐夫当村长？开玩笑的吧！”

　　原本罗凯还真的是随后说说没有很认真，但是现在听罗慧讲的这些事，他有了新的想法。

　　“开什么玩笑啊？”

　　正当罗凯准备开口的时候，从门口传来了一个敦厚的声音。

　　罗凯不由扭头看去，只见姐夫董强抱着女儿踏入了客厅，憨厚的脸上全是喜悦的笑容：“琪琪，快叫舅舅！”

　　说着他将琪琪放了下来。

　　今年六岁的琪琪长得粉雕玉琢很可爱，她先甜甜喊了声娘，然后跑过来对着罗凯张开了双臂：“舅舅抱！”

　　小家伙很聪明的，虽然很长时间没有见过了，但她始终记得给自己带了很多好吃好玩还有红包的舅舅。

　　啊呀！

　　罗凯忍不住将她抱在了怀里：“琪琪，有没有想舅舅啊？”

　　“想……”

　　琪琪嗲声嗲气地回答道，又问道：“舅舅，你给我买什么礼物了？”

　　还没说两句话呢，小狐狸尾巴就露了出来，气得罗慧伸手在她屁股蛋上拍了一巴掌：“就知道要礼物，跟谁学的这么没礼貌！”

　　琪琪瘪瘪嘴，一副泫然欲泣的可怜模样，眼瞅着泪水就要流出来了。

　　罗凯连忙哄道：“琪琪乖不哭，舅舅给你带了玩具，姐姐也给你买了礼物。”

　　“真的呀？”

　　琪琪顿时破涕为笑，问道：“姐姐呢？”

　　她记得罗凯，也记得带自己一起玩的妞妞。

　　“爸爸！”

　　刚说呢，妞妞就从楼上跑了下来，脆生生地喊道：“姑姑早，姑父好。”

　　她自己起来了，而且还穿好了衣服。

　　罗慧笑道：“妞妞早，快来吃早餐。”

　　她拿妞妞训自己的女儿：“看看姐姐，多懂事多听话，你好好学。”

　　琪琪皱了皱鼻子，冲着妞妞招手：“姐姐！”

　　“琪琪妹妹！”

　　见到这个小妹妹，妞妞很是开心，立刻过来拉住了她的手。

　　罗凯将琪琪放到旁边的凳子上，问妞妞：“洗脸刷牙了吗？”

　　妞妞跟琪琪手拉手，笑眯眯地回答道：“都洗好啦。”

　　罗凯点头：“那吃饭吧。”

　　他又跟董强说道：“姐夫，你也坐下来吃点吧。”

　　“我在城里吃过了……”

　　董强摆摆手说道：“昨晚知道你来了，今天过来就想看看，家里有什么需要我帮忙的吗。”

　　罗慧一边给妞妞盛粥，一边问道：“小宇呢？”

　　董强解释道：“让婶子带着呢，他太皮了，带过来也是添乱。”

　　“姐夫，我跟姐刚才正商量……”

　　罗凯三口两口喝完碗里的粥，放下碗筷对董强说道：“过完年村里要重新选村长，我的意思是让你来当这个新村长。”

　　“什么？”

　　董强的反应比罗慧还大，脸色顿时涨得通红，连连摆手说道：“我不行的，不行的，我当不来村长的，我还是外姓人。”

　　“没有人天生会……”

　　罗凯笑道：“姐夫，我认为你当这个村长很合适，有什么不懂可以请教老村长，他肯定愿意帮你的，只要你带领村民们一起奔小康，什么姓根本不重要！”

　　董强苦着脸说道：“可是当村长的话，城里的装修公司怎么办？”

　　“交给别人继续开好了……”

　　罗凯不以为然地说道：“罗家村发展起来，以后村里户户造别墅，单单做村里的生意都来不及，你当村长也不会吃亏，而且还有我支持你呢！”

　　董强还想说，结果罗慧一拍桌子：“听小凯的，就这么定了！”


第八百九十三章 说服

　　董强当然知道今年罗家村选举的事情，但是他从来没有想过村长的职位会跟自己产生联系，届时他能做的无非只是在选票上圈出候选人的名字而已。

　　他本身就不是一个有野心的人，对他而言最大的幸福，无非是老婆孩子热炕头，和和美美过日子罢了。

　　所以当董强听到罗凯说让他当村长，下意识地就感觉到惶恐，认为这是自己根本无力承担的职责，因此本能地加以拒绝。

　　结果罗慧一拍桌子直接拍板，他不禁汗都下来了，憨厚的脸上全是苦笑。

　　他更怕自己老婆啊。

　　“爸爸……”

　　正在这个时候，坐在妞妞旁边的琪琪天真地问道：“你要当的，是不是跟慢羊羊一样的村长啊？”

　　琪琪也是《喜羊羊和灰太狼》的忠诚粉丝，听说自己爸爸要当村长，她第一个拍手叫好：“太好了，爸爸要当村长了！”

　　大家忍不住都笑了。

　　董强有些不好意思地摸了摸女儿的脑袋，罗慧白了他一眼，说道：“真不知道你怕什么，有小凯支持，你还怕坐不稳这个位置吗？”

　　“再说了，你一直都不是很喜欢跟人喝酒应酬吗？也想多点时间陪陪孩子和我吗？那现在好了，我跟小凯刚才商量过了，等你选上村长，就把装修公司交给别人来管理，然后带领大伙奔小康！”

　　如果说董强刚才还是十分犹豫，那么现在最多只剩下四五分了。

　　见到他露出意动的神色，罗慧又加了把火：“你看琪琪都这么开心，你总不能让她失望吧？”

　　这个理由很好很强大，琪琪眨着大眼睛连连点头，表示同意妈妈的意见。

　　董强挠了挠头，期期艾艾地说道：“那，那行吧。”

　　罗凯笑道：“这样吧，我现在就将三叔、大伯还有老村长他们一起请过来，大家商量一下。”

　　他看董强没有多少信心的样子，感觉有必要给对方吃颗定心丸。

　　罗慧可比自家老公果断多了，立刻起身说道：“我给三叔打电话。”

　　董强算是被赶鸭子上了架，脸色涨得通红，不过没有再提出反对的意见。

　　琪琪扭头对妞妞说道：“姐姐，我爸爸要当慢羊羊村长啦！”

　　妞妞嘻嘻：“你喜欢村长吗？”

　　琪琪歪着脑袋想了想说道：“本来只喜欢一点点的，但是现在多了一点点，我最喜欢的还是美羊羊。”

　　“我也是啊……”

　　妞妞说道：“琪琪妹妹，我给你带了一份礼物过来，保证你喜欢！”

　　“什么礼物呀？”

　　琪琪顿时双眼放光：“姐姐，我现在能看看你带来的礼物吗？”

　　“当然没问题！”

　　妞妞直接从凳子上跳了下来，迅速朝楼上跑去：“我放在房间里了，我现在就去拿给你。”

　　旁边正要拿手机的罗慧想拦没拦住，没好气地瞪了自己女儿一眼。

　　琪琪缩了缩脑袋，扭头看向罗凯，张开双臂娇声说道：“舅舅抱。”

　　她知道自己犯了错怕被妈妈责骂，赶紧向罗凯求救。

　　至于爸爸，爸爸最怕妈妈了，求救根本没用。

　　罗凯将琪琪抱了过来，结果落了罗慧的一句埋怨：“别把她宠坏了。”

　　但她没空理会了，赶紧给三叔打了个电话。

　　董强竞选村长，那无疑是她家里的一件大事了，肯定要非常重视。

　　罗凯笑呵呵地逗弄小外甥女，在五六岁的琪琪身上，他看到了不少妞妞的影子，心里也很是疼爱。

　　过了一会儿，妞妞就从楼上跑回到客厅里，带来了送给琪琪的礼物。

　　“美羊羊！”

　　琪琪十分惊喜，一下子挣脱了罗凯的怀抱，跳到地上迫不及待地接过了妞妞送上的礼物，眉开眼笑地说道：“谢谢姐姐！”

　　其实她已经有好几个美羊羊玩偶，但小孩子对自己喜欢的东西从不嫌多。

　　“这个美羊羊是不一样的……”

　　妞妞很有爱心地为琪琪讲解：“我来教你怎么用。”

　　说着她打开了美羊羊玩偶的控制开关，这只做工精致的玩偶立刻眨了眨眼睛，脑袋左右转了转，出声道：“小主人，早上好！”

　　“哇！”

　　琪琪眼睛瞪得比玩偶都大，一副下巴都惊掉的模样，嚷嚷道：“姐姐，美羊羊会说话，她说话了呀！”

　　妞妞笑道：“她不止能说话，她还能讲故事呢……”

　　她朝着玩偶说道：“我的美羊羊，给我们讲个故事吧。”

　　“好的。”

　　玩偶回答道：“我给你们讲一个青蛙王子的故事，在很久很久以前……”

　　琪琪简直惊若天人，听得小嘴都合不拢。

　　董强也看直了眼，说道：“这娃娃很贵吧……”

　　他还从来没见过这样能听话讲故事的玩具。

　　罗凯笑道：“也不是很贵。”

　　这是初夏文化通过授权代工新出来的《喜羊羊和灰太狼》系列智能玩偶，其实科技含量并不是非常高，无非是电动玩具和智能系统相结合的产物，用的都是很成熟的技术。

　　但因为功能强大而且好玩，所以一经推出就非常受欢迎，妞妞当然是新玩具的第一批用户，这只美羊羊正是她的珍藏品之一。

　　只是罗凯没想到她带过来居然送给琪琪当礼物。

　　琪琪可开心坏了，抱着讲故事的美羊羊如获至宝，让刚刚给三叔打完电话的罗慧都看不过眼，伸手敲了敲她的脑袋说道：“你自己玩，不要影响姐姐吃早餐！”

　　琪琪吐了吐小舌头，说道：“姐姐你快吃早餐，吃完跟我一起玩。”

　　她还想了解这只美羊羊更多的功能呢！

　　“好吖！”

　　妞妞爽快地答应了。

　　罗凯很喜欢的一点就是她性格大方，从来都不小气，自己有什么好吃好玩的，很乐意跟朋友伙伴分享。

　　这也让妞妞在学校班级里很有人缘，大家都喜欢她，班长的宝座牢不可破。

　　等到妞妞吃完早餐，三叔、大伯还有老村长等人一起来到了罗家。

　　罗慧将两个小家伙赶到楼上去玩，招呼长辈们坐下来，和罗凯、董强一起商量竞选村长的事情。


第八百九十四章 冬猎（上）

　　无论在外面赢得多少荣誉，获得多少财富，罗凯始终都没有忘记自己是一位土生土长的罗家村人。

　　在这座偏远的山村里，有他的父母亲人，有他的长辈和族人。

　　荣耀加身不忘初心，功成名就之后，罗凯也没有忘记回报乡土，他捐资重修了罗家村通往县城的道路，翻新了村里的学校，帮助村里成立了旅游开发公司，搞起了农家乐和绿色种植。

　　这两年罗家村的变化是明显的，罗家村人的收入也在不断提高，不过距离真正小康的水平，显然还差了不少。

　　罗凯力挺董强当村长，正是想要加快这个速度。

　　其实以罗凯现在的实力，随便砸个几亿出来，轻轻松松就能让全体村民步入小康，但这种拔苗助长的做法绝对是错误的。

　　比如那些大城市的城中村，很多村民依靠拆迁一夜暴富，拥有了普通人一辈子都赚到的金钱，但骤富带来的不一定就是幸福，不少人因此迷失了生活的方向，赌博挥霍甚至染上毒瘾，结果落得凄惨的下场。

　　罗凯可不希望原本罗家村的罗家村人沦落到这样的地步，所以让村民们更多地依靠自身力量来致富，才是最正确的选择。

　　“这两年村里虽然搞得不错，但是潜力差不多就这样了……”

　　在三叔、大伯和老村长等长辈面前，罗凯将自己心里的想法都说了出来：“想要更进一步，需要建立一套更加合理科学的发展模式。”

　　他说道：“我准备从京城请一些专家过来，对罗家村进行考察，帮助我们定制一套可持续发展的长远规划。”

　　“比如按照小康村的模式重新规划土地房屋，合理利用资源扩展旅游产业和种养殖业，只要我们团结努力，罗家村完全有可能成为陕北第一村！”

　　三叔、大伯和老村长面面相觑，个个脸色涨得通红。

　　因为罗凯为他们规划的未来蓝图实在太美妙了，是他们原先做梦都不敢想的，陕北第一村的口号何其响亮，简直震耳发聩！

　　但是在罗凯看来，自己可不是空喊口号，罗家村拥有陕北地区少见的好山好水，单单旅游资源就有很大的发掘潜力，没有多少污染的土地和合宜的气候，更是绿色种植和养殖业的最好根基。

　　最重要的是，有了他的支持，罗家村的发展绝对不会缺少动力，假以时日成为陕北第一村并非梦想。

　　“虎娃！”

　　三叔一拍大腿，斩钉截铁地说道：“我支持你，你让我们这么干，我们就怎么干，你说让董强当村长，那我们就支持他当村长！”

　　大伯从震惊中回过神来，也点点头说道：“我也支持。”

　　罗凯的目光看向了老村长，后者笑道：“我已经老了，罗家村的未来还得看你们年轻人的，我同样支持董强当村长。”

　　罗凯笑道：“老村长，我姐夫为人是没有问题的，就是没有经验，他如果当上了村长，还得请您多多费心帮衬一下，扶他一把送他一程。”

　　“没问题！”

　　老村长爽朗地笑道：“只要能看到罗家村成为小康村，我死也瞑目，只要我这把老骨头还能动弹，绝对没二话说！”

　　罗凯满意地点了点头。

　　老村长在罗家村的威望很高，有了他的全力支持，那罗凯不在罗家村的日子里，董强也能稳稳坐定新村长的位置。

　　而老村长几十年积累下来的经验，也可以帮助董强成为一位合格的掌舵人。

　　他对董强说道：“姐夫，你也表个态吧。”

　　刚才董强一直都在旁听，现在他已经明白了罗凯为罗家村所规划的宏伟蓝图，作为罗家村的一员，此刻他的心情也是十分激动的。

　　“大伯、三叔、老村长……”

　　董强咽了咽口水，说道：“我，我一定会努力的。”

　　他不善言辞，这样的表态已经非常坚决了。

　　老村长拍了拍他的肩膀，说道：“我相信你。”

　　老村长对董强也是很了解的，知道董强的性格，在他看来让董强这个外姓人当村长并非是坏事。

　　汪汪汪！

　　正在这个时候，从门外忽然传来了一阵犬吠声，还有吵杂的人声。

　　过了片刻，一位身穿棉袄的壮实汉子出现在罗家门口，招呼道：“老村长。”

　　老村长站起身来说道：“大壮，什么事啊？外面怎么这么吵？”

　　罗凯跟着站起来，问候道：“大壮哥，好久不见了。”

　　这位汉子大壮跟他从小认识，两人算是不错的朋友，只不过后来罗凯到县城读书之后关系疏远，再后来他去京城就基本上断了联系。

　　这几年大壮一直在外面打工，去年罗凯和莫蓝回家订婚的时候，他并不在。

　　但大家同一个姓，又是一村人，哪怕隔了多年再见，依旧不会陌生冷淡。

　　大壮笑道：“是好久没见了，虎娃，你现在可是大明星了，刚听说你昨天回来了，还给大家发了羊肉当福利，我家也分了很多，谢谢你了。”

　　“我们有什么好客气的……”

　　罗凯摆了摆手，问道：“大壮哥，你们是不是去冬猎啊？”

　　他看到大壮身上背着的猎枪，还有外面的狗叫声，不用猜也能明白过来。

　　“是啊……”

　　大壮摸了摸猎枪，感叹地说道：“这家伙好些年没动过了，都快生锈了，今年我们送给县里的申请通过了，又能过把瘾了！”

　　早年罗家村有自己的猎人队伍，但是因为国家封山育林保护动物的政策，所以猎队就解散了，枪支弹药全部收归县里的相关部门保管。

　　但是这几年罗家村周边的自然环境大大改善，野生动物数量不断增加，特别是野猪种群繁殖速度很快，不少野猪频频下山糟蹋农田，给村民带来了不小的损失，也影响到了村民的人身安全。

　　罗凯第一次带妞妞回罗家村的时候，就遇到过野猪下山。

　　为了对付越来越猖狂的野猪，村里就向县里提出了捕猎申请，猎队因此得意重新组建，封存的猎枪再度发了下来。

　　大壮正是猎人小队的队长。


第八百九十五章 冬猎（中）

　　大壮带人过来可不是找罗凯的，而是跟老村长打招呼，今天他要带队上山冬猎，狠狠打压一下野猪群的嚣张气焰。

　　野猪本身的繁殖能力很强，本身又是国家保护动物，以前不能打，在山里面没有天敌，所以现在呈现出泛滥成灾的趋势。

　　野猪一多，罗家村的庄稼就遭殃了，而且到了食物缺乏的冬天，下山觅食的野猪甚至敢于闯入村子里面游荡。

　　上个月村里一位老人遭遇到野猪，不幸摔断了骨头，村民们是忍无可忍，所以村委会向上面打了报告，申请到了猎杀指标。

　　“上面批下了10头的指标……”

　　大壮舔了舔嘴唇说道：“把这些指标全部打下来，村里的年猪都可以卖出去还钱，不用再宰杀了。”

　　老村长挥挥手：“那你们去吧，记得一定要保证安全。”

　　大壮拍拍猎枪，哈哈一笑道：“放心啦，有这家伙在，该小心的是野猪！”

　　他的目光看向罗凯，问道：“虎娃，要不要一起去凑个热闹？”

　　老村长、大伯、三叔还有董强全都吓了一跳，大伯连忙说道：“不行不行。”

　　罗凯现在是什么人？他可是大明星大富豪，一根指头的价值抵得上罗家村几千口人，跟猎队上山冬猎万一要是伤到了，如何交代？

　　“我看行！”

　　罗凯笑道：“大壮哥，那就带上我一个吧。”

　　当年他还是少年的时候，就跟随村里的猎队上过山，参加冬猎可不是什么陌生的体验。

　　他对大伯说道：“大伯你们就放心吧，不会有什么事的。”

　　大伯和三叔面面相觑，想要继续劝阻，却见罗凯走到楼梯口对着楼上喊道：“妞妞，爸爸去打猎了，你在家里跟琪琪玩，不要出去乱跑。”

　　“啊？”

　　下一刻，妞妞从上面的楼梯口探出头来，好奇地问道：“爸爸，你要去哪里打猎啊？能不能带上我？”

　　打猎？听起来很有意思很好玩的样子。

　　“爸爸要去山上打猎……”

　　罗凯笑道：“打野猪，所以不能带上你，你在家乖乖地等爸爸回来吧。”

　　“那好吧。”

　　妞妞乖乖地说道：“我在家等爸爸打野猪回来。”

　　“真乖。”

　　罗凯向她飞吻了一个，转身对大壮说道：“我们走。”

　　“好。”

　　大壮答应了一声，又对老村长说道：“老村长，你们不用担心，我们有十几号人呢，保证虎娃平平安安的。”

　　他也知道如今罗凯的身份不同，但不认为自己等人应该将罗凯供起来，在他的印象里面，罗凯一直都是那个爱玩闹的虎小子。

　　村里的猎队已经在外面等了，有十二三号人马四五条猎枪，没有枪的也拿着砍刀、斧头、绳索、杠棍等等武器装备，甚至还有两条红缨枪。

　　罗家村尚武的风气很浓，村里人日常习武的不少，罗凯也是从小跟着自己老爹习武，进而练就了一身不错的武艺。

　　而村里重新组织起来的猎队，除了两位经验丰富的老猎人之外，其他都是精壮的汉子，除了猎枪武器之外还带了六七条凶悍的土狗，这样的阵容对付老虎也没问题。

　　当然这边是没有老虎的。

　　见到加入队伍的罗凯，年轻的猎人们都很是激动，他们当然都认识罗凯，只不过现在的罗凯算是大家心目中的偶像了。

　　大壮向一位伙伴要过了一把猎枪，问道：“还会玩吗？”

　　“没问题……”

　　罗凯接过猎枪，对着前方空处瞄了瞄，笑道：“我在京城常玩枪的。”

　　枪械武器永远都是男人的爱好，虽然国内对枪支的管理极为严格，但就算是普通人，只要花钱也能到专门的射击俱乐部过把瘾。

　　罗凯在闲暇时候，去过好几次这样的射击俱乐部，而在重生世界里，他在国外都打过猎，无论是射击还是狩猎的经验，其实都不差的。

　　“那就好……”

　　大壮挥手说道：“这支枪给你玩了，看看今天我们谁打的猎物多。”

　　罗凯哈哈一笑：“好咧。”

　　时间不早了，一行人带着猎狗往山里出发。

　　对于罗家村周边的地理环境，猎人们当然非常熟悉，又有两位经验丰富的老猎人带队，所以进山没有多长时间就有了发现。

　　罗家村四面都是山，虽然山岭都不是很高，但是林木非常茂盛，为动物的栖息提供了良好的条件，出没于山林中的野猪数量相当多。

　　眼下正值寒冬季节，野猪的踪影无疑更好寻觅，猎队差不多是跟一群野猪迎面撞上的，结果在山坡上直接爆发了一场遭遇战。

　　汪汪汪！

　　首先发现野猪的正是在前面开路的猎狗，其实它们就是村里世代豢养的土狗，不过能充当猎犬的全都是强壮凶悍的，一闻到野猪的骚味就狂吠了起来，并且毫无畏惧地冲了上去。

　　猎人们大声呼喝，相隔不远的那群野猪顿时陷入了一片混乱当中，几头小猪惊恐地四散逃窜，但两头体型硕大的成年黑野猪则气势汹汹地迎向了猎狗们。

　　雪白而锋利的獠牙，厚实坚韧的外皮，还有天天跑山锻炼出的肌肉力量，是它们敢于在山区横冲直撞的根源，自然不会惧怕相比体型瘦弱很多的土狗。

　　正常情况下，六七条土狗再凶悍也绝对敌不过两头成年野猪，双方根本不在一个级别上，但在猎狗的后面，是要强大得多的猎人们。

　　在黑野猪朝这边扑过来的时候，走在前面的罗凯和大壮同时举起了猎枪。

　　砰砰！

　　两下清脆的枪声几乎同时响起，其中一头黑野猪像是突然撞在一面墙壁上，瞬间重重地摔在了地上。

　　打中了！

　　但罗凯很清楚，这漂亮的一击并非出自自己之手，他的枪打空了。

　　这很正常，因为他对手里这把猎枪的性能还不熟悉。

　　被罗凯瞄准的野猪没有被枪声给吓住，继续朝着猎队所在的方向冲锋，罗凯不慌不忙地重新装填子弹，而跟上来的其他几位猎人则纷纷开火。

　　砰砰砰！

　　爆裂的枪声彻底撕碎了山林的宁静。


第八百九十六章 冬猎（下）

　　稳稳地端着猎枪，罗凯瞄准了那头刚刚从地上挣扎爬起的野猪。

　　野猪是生命力很顽强的动物，套用游戏里的术语，那就是防高血厚的野怪，哪怕是吃了两枪，在没有被打中要害的情况下，它依然能继续战斗。

　　受伤的野猪反而更加凶悍！

　　越是这样，罗凯反而越感觉到刺激，急速分泌的肾上腺素正让他的血液循环速度加快，但他越发冷静沉着。

　　砰！

　　下一刻，罗凯果断地扣动的扳机，相隔几十米外的野猪的脸上顿时炸开一团血花，一只眼睛被直接打爆！

　　尽管第一枪失手没有能命中目标，可这第二枪绝对挽回了面子，这头再度中枪的黑野猪凄厉地嚎叫了一声，又一次倒在了地上。

　　这回它再也无力重新爬起，抽搐着已经是出气多入气少。

　　搞定！

　　罗凯放下猎枪，露出了一丝轻松的笑容。

　　好久没有这么刺激了。

　　而另外一头野猪，则被大壮和其他猎人补枪击毙，几头猎狗咆哮着冲到它的旁边，围着尸体大声吠叫。

　　这场山坡遭遇战持续的时间其实很短，两头成年野猪倒毙在猎人们的枪下，成为罗家村猎队冬猎的首个战果。

　　野猪群被彻底打散，几位猎人指挥猎狗在四周搜索，想要进一步扩大战果。

　　“好家伙！”

　　大壮兴奋地踩了踩地上的野猪尸体，笑道：“这家伙起码两百斤，两百五六十应该有的。”

　　他又看看罗凯那边的那头：“你打的这头也差不多，我们今天运气很好啊。”

　　山林里的野猪虽然不少，但正常情况下想要找到猪群并不是容易的事情，猎队，刚刚进山不久就遭遇到这群野猪，而且还顺利地击毙了两头最大的，真的算是运气不错了。

　　“现在就扛回去？”

　　罗凯问道：“还是继续找新的？”

　　大壮没有犹豫地回答道：“有这两头就够了，附近就算还有也被吓跑了，我们过今天再来吧，反正指标就这么一点。”

　　罗凯点点头：“行。”

　　于是几位猎人一起动手，用带来的绳索将两头野猪绑在了长长的杠棍上，准备一起抬回去。

　　“大壮哥！”

　　正在这个时候，一名刚才去附近搜索的年轻猎人回来了，兴高采烈地炫耀自己的猎物：“抓到一头小猪。”

　　他的手里倒提着一只黄褐色的小野猪，这头小野猪也就几斤的样子，显然出生没有多长的时间，在猎人手里使劲挣扎着，不断发出惊恐地嚎叫。

　　大壮“哈”了一声，问道：“怎么找到的？”

　　年轻猎人笑道：“被我的狗从树藤下面搜出来了，差点咬死。”

　　大壮挥手说道：“带回去养着吧。”

　　等到猎人们重新集合之后，猎队踏上了返程，因为今天的冬猎非常顺利而且成功，因此大家都是兴高采烈的。

　　除了两头成年野猪之外，猎人们居然还抓到了三头小猪，同样用绳索捆住，一起扛回到了罗家村。

　　然后整个罗家村都轰动了！

　　今天是罗家村拿到了狩猎指标之后，猎队的首次冬猎，因为猎队是刚刚重新组建起来的，冬猎的目的主要是为了减少野猪对村子的威胁，也谁要取得多少战果，打回多少头野猪回来。

　　然而猎队给了大家一个实实在在的惊喜。

　　闻讯赶来的村民们将通往村里的山道都给堵住了，跑来看热闹的小孩子们在人群中钻进钻出，不时发出惊叫声和欢呼声。

　　猎人们昂首挺胸地扛着两头野猪，被村民们众星拱月般地迎入到村民广场里，按照以往的习惯，战利品将在这里被村里的屠夫清洗剥皮切割，然后再分给村民们当福利。

　　罗凯等人得到了英雄般的欢迎，广场上热闹无比。

　　不过罗凯无意在这里跟人说笑吹牛皮，他将猎枪还给大壮准备回家。

　　亲自打到了一头野猪，今天已经很过瘾了。

　　“回头我把野猪肉给你带过来……”

　　大壮没有挽留，接过猎枪说道：“过两天我们再去？”

　　罗凯想了想说道：“再说吧，我不一定有时间。”

　　大壮笑道：“知道你是大忙人，那到时候再说，对了……”

　　他拎过一只都快被捆扎成猪蹄的小野猪，说道：“这个你带一只回去。”

　　罗凯没有拒绝大壮的好意，有些哭笑不得地接过了小野猪。

　　已经放弃挣扎的小野猪睁着无辜的眼睛跟他对视。

　　罗凯哑然失笑，拎着这份战利品回到了自己家里。

　　刚刚进门他就见到了罗慧，还有在客厅里玩耍的妞妞和琪琪。

　　姐姐嗔怒道：“你这个人真是的，说也不说就跑去打猎，让我们多担心！”

　　她又埋怨：“大伯三叔也不拦着你，还有董强也是没用……”

　　早上大壮带队过来的时候，罗慧刚刚好出去了，等她回来才知道罗凯跟猎队进了山，先前一直都在担心。

　　见到罗凯平安归来，她才算是松了一口气，然后絮絮叨叨地加以数落。

　　罗凯揉了揉鼻子，讪笑着没有辩驳——因为他知道这是姐姐对自己的关心。

　　幸好妞妞及时为他解围：“爸爸，你手里的是什么呀？”

　　对罗凯手里提溜着的小野猪，妞妞好奇无比：“这是你在山里抓来的吗？”

　　“这是小猪……”

　　罗凯晃了晃手里的小野猪，笑道：“是从山里抓来的。”

　　“小猪？”

　　妞妞恍然大悟，她对小野猪进行了一番仔细的观察，然后点点头说道：“跟佩琪有点像啊，爸爸，我们要把它养起来吗？”

　　“是啊……”

　　罗凯笑着摸了摸她的脑袋说道：“你想养的话，那我们就把它养起来。”

　　见到妞妞对小野猪如此感兴趣，罗凯索性找来篱笆将院子角落边圈起来，再解开绳索将其放到篱笆圈里面。

　　小野猪还是挺萌的，得脱自由后它本能地想要逃跑，结果一次次撞在了篱笆上面，最后只能无奈地屈从于被圈养的事实。

　　妞妞和琪琪站在篱笆后面看得乐不可支，两个小家伙银铃般的笑声传出很远很远。


第八百九十七章 来真的

　　罗老爹和罗凯娘回到家的时候，惊讶地发现自家前院多了座篱笆圈栏，里面养了三只活蹦乱跳的小野猪。

　　两人当然认识小野猪，只是非常奇怪这三只猪仔是从哪里来的。

　　当罗凯娘从罗慧嘴里得知今天罗凯跟猎队上山打野猪的事，又是生气又是担忧：“你这孩子也不怕出事，山上的野猪多危险啊！”

　　一猪二熊三老虎，这是东北老林里流传的话，论危险的程度，成年的野猪可是胜过熊瞎子和东北虎的。

　　虽然罗家村周围的山林里既没有老虎也没有熊瞎子，可大家都知道野猪不能轻易招惹，打野猪必须带起人马全副武装。

　　以前村里的猎人上山打野猪就出过事，罗凯娘想想都后怕。

　　“这么多人上山还有猎枪和猎狗，能出什么事？”

　　反倒是罗老爹不以为然，闷声说道：“现在不是好好的，你就别瞎操心了。”

　　结果惹来罗凯娘老大的一个白眼。

　　罗凯笑道：“娘，我就凑个热闹过过瘾，下次不去了。”

　　他当然不怕野猪，今天在山上玩得也很刺激开心，狩猎无疑是男人的浪漫。

　　但为了不让老娘担心，不再参加冬猎也没有什么大不了的，何况他在家里住不了很长时间，过年前必须要赶回京城参加央视春晚。

　　罗凯娘总算放心了：“那就好。”

　　“奶奶奶奶……”

　　正在这个时候，妞妞捧着瓷碗跑了出来，屁股后面还跟着琪琪，见到罗凯娘就甜甜地叫唤。

　　“嗳~”

　　罗凯娘顿时喜笑颜开，连忙拉住妞妞问道：“你拿玉米粒干什么呀？”

　　妞妞捧着的碗里装满了黄灿灿的玉米粒，对于罗凯娘的询问，她不假思索地回答道：“喂猪啊，姑姑说小野猪喜欢吃玉米粒的，这是都是我跟琪琪剥的。”

　　罗凯娘哭笑不得：“喂野猪啊……”

　　“是啊是啊……”

　　妞妞笑道：“奶奶，我们一起来喂小野猪吧，它们好可爱啊。”

　　再凶悍的野猪，在刚生出来不久的时候也是小萌物，先前罗凯带回了一头就让妞妞很是喜欢，然后大壮又将另外两头也送了过来。

　　大壮原本是当作野味来送的，结果因为妞妞的缘故，三只小野猪全都被圈养了起来，成为了妞妞和琪琪的新宠物。

　　罗凯娘摸了摸她的脑袋，说道：“你跟琪琪一起喂吧。”

　　看着围栏里的小野猪，罗凯娘都有些犯难，因为家里早就不养猪了，猪圈什么的很早拆掉了，这三只小野猪养在这里也不是个事啊。

　　妞妞却是没有想那么多，跟琪琪一起兴高采烈地喂了小野猪，两个小家伙抓起碗里的玉米粒洒到篱笆圈里，引得小野猪们吭哧吭哧地来抢食。

　　食物的诱惑让它们忘记了恐惧，也不会知道父母正是为了保护自己而倒在猎人的枪下，抢着地上的玉米粒吃得别提有多欢实了。

　　见到这样的情景，罗凯娘跟罗老爹说道：“妞妞喜欢养着，那就让强子在后院砌个猪栏出来吧。”

　　还真养啊？

　　罗凯赶忙阻止：“娘，这件事再说吧，不着急。”

　　养猪可不是什么轻松的活，又脏又臭又累，而且养的又是纯种野猪，别看现在很萌，长大了万一要是野性还在那就存在危险性，吃饱了撑得花这样的时间和精力？

　　至于说妞妞喜欢喂养，其实也就养几天的事情，完全没必要浪费人力物力。

　　过后直接宰了了事，或者别人愿意养拿走也无妨。

　　罗凯娘明白罗凯的意思，看了看旁边两个小丫头，对罗凯说道：“虎娃，你进屋里来，我跟你商量点事。”

　　罗凯点了点头：“好的。”

　　一起来到客厅里坐下，罗凯娘和罗老爹相互看看，一副欲言又止的神色。

　　罗凯笑道：“爹、娘，有什么事情就直说好了，跟我有什么好为难的。”

　　罗老爹耷拉下脑袋，抽出了旱烟袋，显然不准备开口。

　　罗凯娘犹豫了一下，说道：“虎娃，今天我跟你爹去了隔壁村二舅家，你二舅这些年过得有些差，你能不能帮他搞点营生？”

　　罗凯的二舅跟住在罗家村的大舅关系不好，跟罗凯家也没什么来往，在罗凯的印象里面，他就没有见过二舅几次，甚至都记不大清对方的模样。

　　不过罗凯娘跟自己的弟弟还是亲的，常常过去看望二舅，这两年因为家里的条件大大改善，所以走动得更多一些。

　　看老娘和老爹的神情，罗凯猜测这样的想法应该是二舅那边提出来的，这其实很正常，正所谓一人得道鸡犬升天，隔着老远都八竿子打不着的远亲跑过来想要借光蹭油，何况还是亲舅舅。

　　事实上，直到今天二舅这边才向罗凯娘开口，罗凯感觉已经是难得了。

　　想了想，罗凯说道：“娘，我也不知道给二舅搞什么生意比较合适，如果他家里想做点什么，您可以借钱给他当本钱，还不还都无所谓的，只要不是白白糟践了就好。”

　　罗凯娘苦笑道：“你二舅自己根本不是做生意的料，他主要是看你的表弟和表妹在外面打工很辛苦，想着让他们回来在县城工作，这样离家近也轻松点。”

　　“那就让姐帮他们看看吧……”

　　罗凯不假思索地说道：“或者让他们到姐夫的公司来上班，有能力的话，把姐夫的公司转让给他们也没有关系。”

　　罗老爹惊讶地抬起头来，罗凯娘也吓了一跳：“这怎么可以！”

　　县城的那家装修公司可是罗慧跟董强辛辛苦苦打拼出来的，罗凯娘的胳膊肘无论如何都不可能往外拐。

　　罗凯笑道：“可以的，因为我准备让姐夫回来当村长，带领罗家村奔小康，以后姐夫恐怕没有时间再去管城里的事了。”

　　让董强当村长？

　　罗凯娘和罗老爹顿时面面相觑，一直都闷声不响的罗老爹忍不住问道：“虎娃，你是当真想让你姐夫当村长？”

　　昨天罗凯和三叔大伯闲聊的时候有提到这回事，他是表态支持董强，但并没有怎么当真，没想到罗凯居然来真的！

　　这事就大了。


第八百九十八章 不得闲

　　罗凯跟二舅家不亲，但他也知道二舅人不坏，因为他的外公外婆都是二舅养老送终的，尽管大舅和他娘都有出钱出力，但那是另外一回事。

　　而且在他功成名就衣锦还乡之后，二舅也没有眼巴巴地凑上来，直到现在为了自己的子女才通过罗凯娘求点帮衬，于情于理罗凯都是很难拒绝的。

　　正好罗凯跟姐姐姐夫两口子商量好了，让姐夫回来当村长，在县城开的那家装修公司与其让给别人，还不如给自家人。

　　当然前提是罗凯的那两位表弟表妹能扶得起来，扶不起来又是另说了。

　　“当然是真的！”

　　罗凯肯定地回答道：“我跟姐夫都谈过了。”

　　罗凯娘不由地问道：“你姐夫能行吗？”

　　罗凯笑道：“肯定能行！”

　　罗凯娘还是有些不放心，但终归儿女都大了，有了自己事业和主张，所以她也不会去干涉儿女的决定。

　　天刚刚黑下来的时候，罗凯的三叔、大伯，以及老村长和几位村里德高望重的长辈齐齐来到了罗家。

　　他们当然不是来蹭饭的，主要是商量董强竞选村长的事情，另外几位长者也想再听听罗凯对罗家村未来的发展规划。

　　于是大家济济一堂，罗凯娘、罗慧还有三婶她们在厨房张罗酒菜，罗凯、董强和长辈们围坐在酒桌钱再次商谈。

　　这回谈的就比较深入了，有罗凯的力挺，几位长辈自然没多话，纷纷表示也会支持董强竞选村长。

　　如此一来，罗凯姐夫竞选罗家村村长的事情差不多就板上钉钉了，就算得不到所有人的认同，得票数绝对能碾压对手。

　　这顿饭吃得很是融洽热闹，罗凯带回来的茅台又开了两瓶。

　　算是一件大事尘埃落定，本来罗凯以为接下来几天的时间，自己能在家里好好享受一下清闲的时光，结果却是无法如愿。

　　在他带妞妞回到罗家村第四天的上午，刚刚才吃过早餐，老村长带着两位村干部就气喘吁吁地跑到了家里来。

　　“虎娃！”

　　老村长的喊声将罗家人都吓了一跳，正在收拾碗筷的罗凯娘连忙问道：“村长，什么事啊？”

　　“大事！”

　　老村长一副心急火燎的模样，对着罗凯嚷嚷道：“虎娃，刚刚县里打电话过来通知，上面的大市长后天要来我们罗家村视察！”

　　上面的大市长？

　　罗凯听着愣了愣，旋即明白了过来。

　　老村长说的应该是临山市的市长，临山市是地级市，下辖五市四县，西河县正是其中之一，地市的大市长跑到应该算是穷乡僻壤的罗家村考察，这在罗家村历史上是从来没有的。

　　罗家村以前也就来过一位副县长，对村里人而言也是了不得的官员了，何况现在的地市市长，老村长如此紧张完全是情有可原的。

　　那可是正厅级领导啊！

　　但对于见过国家领导人的罗凯来说，对临山市的大市长也没有什么敬畏心理，而且他很清楚对方来罗家村考察的目的是什么。

　　现在的罗凯身家千亿，虽然距离国内首富还差了不少，可在西河县、临山市甚至整个陕省，他都是最顶尖的富豪人物。

　　最重要的是，罗凯不仅仅是拥有惊人的资产，他还是顶级的明星人物，刚刚获选成为全国十大杰出青年之一。

　　自己辖下出了如此人物，临山市长不下来看看就说不过去了，临山市虽然是历史名城，但经济发展速度还是偏落后的。

　　“市长要来，那我们就好好接待……”

　　罗凯笑笑道：“这事还得老村长您来解决，有什么需要我们配合的，那我们肯定会全力配合的。”

　　“别介……”

　　老村长摆摆手说道：“虎娃，那大市长下来肯定是看你的，你才是主角，是我们全村人配合你才对，你可千万不要说不行！”

　　罗凯都被他逗笑了，想想还是点头说道：“那行吧，我知道了。”

　　其实老村长的担心显然是多余的，罗家村没有接待大领导的经验，西河县又怎么会袖手旁观，当天县里和乡里都派出精兵强将下来指导接待工作。

　　当然上面的人也不是空手来的，给罗家村带来了不少的东西，比如用在大会堂里的音响设备等等，还有一些欢迎的标语等等也在抓紧制作当中。

　　其实对于西河县来说，临山市长的莅临更像是一次突然袭击，因为如果是正常的下来考察，都是提前很早安排通知的，绝不会如此的匆忙。

　　但这也是很正常的，谁都清楚上面的大市长是奔着罗凯而来的，知道罗凯在罗家村才过来，事先又没有准确的消息，自然不可能提前安排。

　　而像罗凯这样的人物，或许在罗家村住不了几天就走，他参加今年春晚演出的事情早已曝光，不可能有太多的时间。

　　整个罗家村都因为临山市长的造访而热闹和骚动起来，一场轰轰烈烈的大扫除行动在次日展开，村里的村民活动中心、大会堂还有村委会等等地方被布置一新，县里的相关部门还派出了人员来检查县城到罗家村的道路和电力通讯线路。

　　临山市长来访的时间是在第三天的上午，刚到九点的时候，一辆作为引导车辆的警车闪着警灯出现在罗家村的村口，后面跟着长长的车队。

　　老村长带着村里的老少爷们到村口迎接，不过主角无疑是罗凯。

　　在无数人的注视下，一辆黑车的奥迪稳稳地停下，车门打开之后，只见一位气度雍容的中年女子首先下了车，旋即被随从人员众星拱月般地护卫着来到罗凯等人前面。

　　随行人员当中有西河县的领导干部，下面的乡长都只能站到角落边上去，并且还有临山市电视台和西河县电视台的记者随行拍摄，阵容堪称强大。

　　这样的情景让老村长和村民们都非常紧张，大气都不敢喘上一口。

　　只有罗凯镇定自若，淡淡一笑上前主动伸出了双手：“孙市长您好，我是罗凯，欢迎您莅临考察我们罗家村。”


第八百九十九章 视野和格局（上）

　　临山市的大市长姓孙，名字叫做孙尚香，跟三国的那个孙尚香同名同姓，她是浙省杭城人，调动到临山市当市长已经有将近两年的时间。

　　这位孙市长四十多岁，个人不高笑容温和，但气度雍容风范不俗，温雅不失威严，给人的印象十分深刻。

　　她笑着跟罗凯握了握手，说道：“罗凯先生，久闻大名了，这次我们冒昧造访，还请不要见怪。”

　　她的言语很是客气，既不高高在上，但也绝无半点自贬身份。

　　罗凯连忙说道：“孙市长言重，您来考察我们罗家村，是我们罗家村所有人的荣幸和光彩。”

　　顿了顿，他补充了一句：“我也是罗家村的一员。”

　　孙市长笑容更加灿烂：“功成名就不忘出身，不愧为十大杰出青年。”

　　罗凯小小汗了一把，然后为她介绍自己的父母还有老村长。

　　对待罗凯的父母和罗家村的老村长，孙市长一样的笑容可亲，就是罗老爹和罗凯娘都从来没有跟如此高级别的官员面对面地交流，多少有些手足无措，但也没有到失态的地步。

　　老村长则是激动万分，握着孙市长的手差点老泪纵横。

　　他在罗家村当了那么多年的村长，做梦也没有想到会有今天。

　　“罗凯先生……”

　　同老村长寒暄了几句之后，孙市长的目光落在了旁边被罗慧牵着的妞妞身上，她的眼睛一亮：“这是你的女儿吧？”

　　在一群神情激动的村民当中，妞妞无疑是很特别的存在，漂亮可爱很是显眼。

　　“是的……”

　　罗凯牵过妞妞，介绍道：“她是我的女儿，名字叫做罗初夏，今年八岁了，小名妞妞，妞妞叫阿姨好。”

　　妞妞仰起头看着孙市长，甜甜地说道：“阿姨您好。”

　　她眨着乌溜溜的大眼睛，眼眸里没有那种激动畏惧，有的只是好奇和天真。

　　“你好……”

　　孙市长瞬间被萌住了，笑眯眯地说道：“好可爱的孩子，说起来我也有一个女儿，今年都已经念大学了。”

　　其实以妞妞的年龄辈分，喊孙尚香叫做阿姨是不大妥当的，要知道后者已经是快五十岁的人了，比罗凯娘也没有年轻太多，而且又是正厅级的高官。

　　但她听着就开心啊，毕竟基本上所有的女人对自己的年龄是很敏感的，被个可爱的小家伙喊阿姨，她感觉自己年轻了不少。

　　当然妞妞自带萌属性，又加分了很多，所以孙市长对她的喜爱又多了不少。

　　罗凯笑笑道：“孙市长，外面很冷，请您先到我们村里坐坐吧。”

　　这么多人在村口围着，还有电视台的记者在拍摄，然后天寒地冻的又有风，孙市长的随行人员都有些焦急了，但谁也不敢打扰到她跟妞妞聊天的兴致。

　　孙市长反应过来，笑道：“对，我们进去再说。”

　　大家这才如释重负，赶紧前呼后拥地往村里走去。

　　虽然是初次见面，但孙市长对妞妞是真的喜爱，她亲自牵着妞妞的小手跟罗凯一起走，无形中也拉近了跟罗凯之间的距离。

　　这让后面陪同人员看着暗暗咋舌，尽管孙市长向来都比较亲民，可谁见过她跟一位小孩子这样亲近的？

　　当然罗凯的女儿也不是普通人物。

　　作为一位地级市的大市长，孙尚香的行事是很有章法的，到了村里她没有直接去布置一新的村委会小楼里休息，而是带人先对罗家村进行了视察。

　　视察工作那就不方便太多人跟随了，陪同在她身边的罗家村人主要就是罗凯和老村长等几个人了，当然县里和乡里的那些陪同人员没少多少。

　　在老村长的带领下，孙尚香对罗家村的旅游观光项目进行了了解，还饶有兴趣地看了几座绿色种植大棚，并且造访了一家农家旅舍，最后来到了村小学。

　　经过一年多的发展，也是在罗凯的大力支持，罗家村的变化可谓是日新月异，特别是农家乐项目上马，让这座山村多了不少亮眼的所在，而一座座在冬季依旧能发挥经济效益的绿色大棚，更是体现出罗家村蓬勃的发展生机。

　　很多陪同人员都是第一次来到罗家村，以前只是听说罗家村现在发展得不错，现在算是亲眼见证。

　　而由罗凯出资翻新重建的罗家村小学，更是成为了最大的亮点，高标准的操场跑道、摆满新电脑的电脑室、书架琳琅满目的图书室还有干净整洁亮堂堂的教室，让包括孙尚香在内的不少人都感到惊讶。

　　这样的设施条件，搁在临山市都算不错了，让人很难想像这是一座山村小学。

　　“虎娃，呃，是罗凯捐了五百万给村子重修了小学……”

　　老村长由衷地说道：“现在我们罗家村小学，是十里八乡最好的。”

　　孙尚香点点头：“真的不错，罗凯先生不忘桑梓捐助教育，值得学习。”

　　罗凯笑笑道：“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，我的小学就是在这里读的，以前没有能力，现在有能力了为这里改善一下条件也是理所应当的。”

　　“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育？”

　　孙尚香顿时眼睛一亮，点点头说道：“这两句说得太好了，我们临山五市四县经济发展不均衡，有些县市的教育投入严重不足，这是很大的问题啊。”

　　跟在旁边的西河县副县长插话说道：“罗凯先生的初夏慈善基金，已经为我们县捐助了一千五百万的善款，主要用来帮助贫困学生和改善中小学的教学条件，这些善款目前都已经落到了实处。”

　　孙尚香笑道：“这是你们西河县的幸运啊！”

　　大家都不禁笑了，孙尚香看着罗凯又说道：“罗凯先生，你是西河人也是我们临山人，你可不能厚此薄彼啊。”

　　罗凯笑笑道：“初夏慈善基金将来会进一步扩大捐助的范围。”

　　孙尚香微笑道：“捐助的事情先不谈，其实我更希望你能为我们临山市的发展出谋划策，家乡发展得好了，人民的生活才能提高，从根本上解决问题。”


第九百章 视野和格局（下）

　　授人以鱼不如授人以渔，这个道理放之四海而皆准，堂堂正厅大市长的视野和格局当然不会只盯着眼前的蝇头小利，她这次屈尊莅临罗家村的目的，可不是为了向罗凯打点秋风。

　　当然搂草打兔子，能从罗凯这里敲点捐款出来，她也是乐意的。

　　但重点是不变的。

　　完成了对罗家村的视察之后，孙尚香在村委的会议室里，跟罗凯进行了友好的商谈，向后者说出了自己的来意。

　　临山市是陕省的历史名城，也是革命老区根据地，从这里走出过多位共和国的将领，在全国范围都是有相当知名度的。

　　只是多年来临山市的经济发展水平始终都上不去，没有什么像样的大工业，至于高科技产业那就更加没有了，唯一值得说说的恐怕只有旅游业了。

　　临山临山，自然是在大山之旁，山是名山，有几百年的古刹丛林，临山古城的历史更是悠久，历史和人文资源不少，所以旅游收入相当高。

　　国内的旅游产业是块巨大的蛋糕，临山又有潜力可挖，所以孙尚香的前几任领导都是围绕着这块蛋糕花心思，力图做出新的政绩来。

　　然后就有了临山古城影视基地项目。

　　这个项目的建立初衷无疑是很好的，将古城开发同旅游产业深度结合，打造国内新的影视拍摄基地，进而大大提高旅游产值和收入。

　　只可惜理想是美好的，现实却是骨感的，临山古城影视基地项目上马的时候，正值国内影视城建设风起的时候，赶上了泡沫结果没能坚持下来，现在沦为烂尾工程，也成为了临山人的心头之殇。

　　政府前期投入的大量资金面临浪费，旅游产业没能发展起来，对于孙尚香而言这块烫手山芋实在不好接，但她作为大市长又不得不为此殚精竭虑。

　　结果罗凯就成为了一根救命稻草。

　　“孙市长……”

　　了解了孙尚香的来意，罗凯不禁问道：“您是希望由我来接手临山古城影视基地这个项目吗？”

　　“你能接手当然是最好的……”

　　孙尚香笑眯眯地说道：“其实项目工程已经过半，只要保证后续资金的投入，成功的希望还是很大的，我们临山在旅游方面的优势还是很大的。”

　　堂堂大市长也会忽悠人啊！

　　罗凯听着不禁莞尔一笑。

　　他是西河县人，临山是西河上面的地级市，当年在县里念高中的时候，学校曾经组织学生去临山春游，对临山不算很陌生。

　　临山有山有水有历史，旅游资源算得上丰富，但毕竟地处偏远，至今都还没有开通高铁，旅游开发的难度很大。

　　又搞了个影视基地，想想都知道这是个大坑，因为目前四大影视基地的格局牢不可破，那些中小影视城根本没有多少生存的空间，基本上倒闭得差不多了。

　　否则真的要是项目很好很有前途，还愁无人接盘？

　　当然在孙尚香看来，罗凯就是最好的接盘侠了，首先他是本乡本土的人，又有大明星十大杰出青年的光环加身，不可能为了利益涸泽而渔坏自己的名声。

　　最关键的是罗凯有钱啊，千亿的身家，指缝随便漏漏就能往坑里填不少的土啊，而且如果将他跟临山绑在一起，对临山又能起到宣传作用，简直一举多得。

　　奈何罗凯并不是冤大头，哪里会轻易跳进坑里。

　　不过他也得顾全孙大市长的面子，想了想说道：“这样吧孙市长，等过完年之后，我派人到临山实地了解一下情况，看看这个项目能不能做，如果能做的话，那我也愿意为家乡多出点力。”

　　罗凯这话说的很漂亮了，孙尚香也挑不出毛病，笑道：“我们随时欢迎。”

　　话已至此基本上就差不多了，而后在罗凯和老村长的热情挽留下，孙尚香一行人在村里的农家餐馆吃了顿丰盛但不奢侈的午餐，再结束了这次的考察。

　　她也没有空手而归，罗凯另外答应就算无法接手影视城项目，初夏慈善基金也会在今年对临山展开教育帮扶行动。

　　临山大市长一行考察之后，热闹了几天的罗家村恢复了宁静，但是随着年节的临近，又重新变得喧哗起来。

　　因为很多在外面打工的村民都回来了，今年看得到的变化是回村的小汽车和摩托车数量增加了不少，不少原本在外面过年的村民，今年也回到了这座山村里。

　　只是这份喧嚣和热闹，罗凯却是无法领略太久，眼看着距离过年只剩下没有几天时间了，他和妞妞必须要踏上返京的路程。

　　回京的时间定在了2月13日，算起来他在家里也就呆了五六天的时间。

　　“姐姐……”

　　早上离别的时候，琪琪拉着妞妞的手眼泪汪汪：“你什么时候回来啊？”

　　这几天她天天跟在妞妞的屁股后面玩，姐妹两个人的感情深厚了不少，知道今天妞妞就要走了，最舍不得的除了罗凯娘之外就是她了。

　　想想就知道了，没有了妞妞，她哪里能玩得如此痛快，哪里有这么多好玩的玩具，哪里能吃到那么多好吃的东西，哪里能……

　　“我爸爸说等我放暑假了，再带我回来……”

　　妞妞说道：“到时候我会给你带很多很多的礼物，好吗？”

　　她现在很有些大姐姐的样子了。

　　“嗯嗯嗯……”

　　琪琪点头如小鸡啄米，还伸出了小手指：“说话算话，我们拉钩。”

　　“好吧。”

　　妞妞很爽快地跟她拉钩：“说话算话！”

　　这边罗凯娘也在跟罗凯告别：“回去路上要小心，开车慢点不要着急，一定要注意安全，到了京城就给我们打电话，还有……”

　　她絮絮叨叨说着，罗凯没有丝毫的厌烦，只感觉到温馨和温暖，连连点头。

　　而罗老爹没有多说什么，也许是习惯了离别，他沉默地将早已准备好的山货塞到奔驰车的后备箱里，直到塞得满满的再也放不下为止。

　　当奔驰车启动即将上路的时候，很多很多得到消息的村民自发前来送行。

　　再见又是一年。


第九百零一章 情人节的礼物（上）

　　回到京城的时候，已经是晚上九点多了。

　　这次返京罗凯没有在中途住宿，离开西河县之后一路高速，只在高速服务站吃了两顿饭、加了一次油，然后直抵京城。

　　在自家车位上停好车，罗凯扭头对坐在后座上的妞妞说道：“宝贝，我们到家了，下车吧。”

　　妞妞正睡得迷迷糊糊，听到他的话勉强睁开了眼睛，哼哼道：“爸爸，我好困，我还想睡觉。”

　　“到家里再睡吧……”

　　罗凯笑笑下了车，打开后面的车门将她抱了出来：“乖。”

　　“嗯。”

　　因为要照顾妞妞，所以塞在后备箱里的那些年货只能放到明天再拿了，罗凯就带上装有笔记本电脑的背包，然后抱着妞妞搭乘电梯上楼。

　　叮铃铃~

　　到了家里刚刚准备要打开房门，口袋里的手机陡然响了起来。

　　罗凯一手抱住妞妞，放开背包腾出手掏出手机，发现是莫蓝打来的。

　　“老公，你到哪里了？”

　　“我刚刚到家啊。”

　　“啊！”

　　电话里顿时传来一声惊呼，还没等罗凯反应过来，仅仅只过了几秒的时间，前面紧闭的大门就从里面被打开了。

　　开门的正是莫蓝，她穿着睡衣一脸惊喜的神色。

　　罗凯也很惊喜：“你在家里啊？”

　　“是啊……”

　　莫蓝笑眯眯地说道：“今天刚从沪海回来，所以就在家里等你了。”

　　在罗家村期间，罗凯和莫蓝差不多每天都要通一次电话，今天回京当然也告诉了莫蓝。

　　她的眼眸水汪汪的，有着说不尽的柔情蜜意和欢喜。

　　罗凯伸手将莫蓝揽了过来，在她脸上重重亲了一口，莫蓝娇嗔地白了他一眼，从他怀里接过了迷迷糊糊的妞妞。

　　换了个怀抱，妞妞茫然地抬起头来左右看了看，旋即侧脸贴在了莫蓝的肩膀上，含含糊糊地说道：“妈妈。”

　　“乖……”

　　莫蓝轻轻拍了拍她的后背，柔声说道：“妈妈送你上楼睡觉。”

　　妞妞低低哼了一声：“嗯。”

　　莫蓝对罗凯轻声说道：“我先上去了。”

　　罗凯点了点头，抓起地上的背包踏入房间，顺手把房门关闭。

　　客厅里的灯全都亮着，电视也打开着，正在播放春运相关的新闻，显然之前莫蓝一直都在这里看电视。

　　回到自己的家里，罗凯感觉整个人都放松了下来，长途驾驶的疲惫消失了不少，但又感觉到浑身上下痒痒的。

　　他将背包丢到沙发上，拿起遥控器关掉电视和客厅灯光，然后来到了楼上。

　　没有急着去洗澡，罗凯先走到妞妞的房间里，只见妞妞已经睡在了被窝里，红扑扑的小脸蛋上还残留着一丝甜甜的笑。

　　莫蓝正坐在床沿，觉察到罗凯的出现，她调低了台灯的亮度悄然起身。

　　罗凯迫不及地地将她抱入怀里，多日的分别让他积蓄的思念在此刻爆发。

　　“别……”

　　虽然莫蓝也非常想念，可是她没有忘记自己还在妞妞的房间里，推了罗凯一下轻嗔道：“快去洗澡。”

　　罗凯抱着不放，在她耳边低语道：“陪我一起洗。”

　　虽然跟罗凯都要变成老夫老妻了，可是莫蓝的脸上不由地泛起红晕，伸手拧了他一把，只不过没有什么力道。

　　罗凯嘿嘿一笑，拥着她往浴室方向走去，当然没有忘记关上妞妞的房门。

　　过了将近一个小时，通体舒爽的罗凯才抱着已经是浑身瘫软的莫蓝来到了卧室里，他将莫蓝放到大床上，只见灯光下后者星眸半闭俏脸通红，说不尽的妩媚动人，迷人的脸庞上散发着雨露滋润之后的光芒。

　　因为被折腾得太累了，所以躺在床上哼哼了几声之后，莫蓝就沉沉睡去，这让准备再来一次的罗凯很是郁闷。

　　洗了个香艳的鸳鸯浴，他反而精神抖擞，那是半点睡意都没有，本来想着纵情一把，没想到莫蓝却是无力再战了。

　　罗凯不忍心吵醒她，给她盖好被子之后悄悄去了同卧室相连的书房。

　　坐在书桌前面，罗凯从抽屉里面翻出香烟和打火机，他点了根烟抽了几口又灭掉，然后打开了电脑登陆了自己的博客。

　　这几天在罗家村他都没有更新博客，所以敲了几句话上去：“刚刚回到京城，快要过年了，大家的年货都买好了吗？”

　　尽管已经快要11点，可罗凯的这条博客刚刚发出，立刻引来大量的评论。

　　“惊现失踪人士！”

　　“凯董晚上好，我家年货已经买好啦。”

　　“今年一个人在沪海过年，还要加班，哭泣中。”

　　“呵呵呵，昨天刚刚回到老家，今天跟老娘一起买了很多年货。”

　　“晒图，晒图！”

　　“凯哥能不能求您一件事啊，明天情人节不要洒狗粮好吗？单身狗伤不起！”

　　“单身狗+1！”

　　“自己不努力脱单，怪别人秀恩爱，好意思吗？”

　　“我也想脱单啊，每年的情人节都好难过。”

　　“郁闷……”

　　啊呀！

　　看到这些粉丝的评论，罗凯这才想起明天就是情人节了，难怪今天莫蓝刚从沪海回来就住到这边等他。

　　问题是他都没有什么准备啊！

　　罗凯情不自禁地拍了拍脑袋，感觉到有点头疼。

　　给莫蓝买什么礼物好呢？

　　想想也只能临时抱佛脚了，到了明天再说吧，看着评论区不断增加的留言，注意到评论风向已经完全转向情人节，粉丝中单身狗和恩爱狗之间的战斗大有越演越烈之势，罗凯连忙出来灭火。

　　“明天是情人节，为了感谢大家的支持，我搞个情人节大抽奖活动吧。”

　　“凡是转发这条博客的粉丝，都将获得抽取9999元长长久久红包的资格，或者换取参加《非诚勿扰》豪华游轮相亲会的资格，名额1314位！”

　　他的这条新博客一出，立刻引爆了整个博客！

　　博客大V、明星艺人还有品牌官V等等在博客送红包、搞抽奖活动很常见，可是像罗凯这样出手就是千万现金红包的，那绝对是头一份。

　　而且他在浪潮博客的粉丝超过了8000万，人气指数一直都位居前列，造成的影响可想而知！


第九百零二章 情人节的礼物（下）

　　仅仅半个小时，罗凯这条情人节抽奖博客的转发量就突破了100万！

　　要知道现在已经过了晚间上网的高峰期，正常情况下博客搞活动，最佳的时间点是7点-9点，10点之后效果就大打折扣了。

　　然而这个规律对罗凯显然是无效的，他的粉丝们不但在博客里大量转发，而且还转贴到了朋友圈、飞讯群、论坛、贴吧等等地方，引来了无数路人的关注。

　　“1314x9999是多少？”

　　“凯董威武啊！”

　　“呜呜呜，非酋想要中奖！”

　　“走开走开，本欧皇来也，9999大奖舍吾其谁！”

　　“转发一个拉低中奖率。”

　　“哈哈哈，如果我中奖了，那我不要红包，我要参加游轮相亲会！”

　　“凯董最帅啦！”

　　“明天晚上是带女朋友住五星酒店还是小旅馆在此一搏！”

　　“我真的想感受一下中奖是什么感觉，参加过那么多活动，从来没中过奖。”

　　“从来没中过奖+1。”

　　12点都还没过，“罗凯情人节抽奖”空降热搜榜首，此时转发量已经超过了370万，让人不得不惊叹国内网民的庞大数量和热情的娱乐精神。

　　9999元的大奖真的很有诱惑力，而且得奖人数又达到了1314，随手一个转发博个机会，大家也是乐于推波助澜。

　　不仅仅是普通网民，不少大V小V还有圈内明星都跑来凑热闹，转发的转发、点赞的点赞、留言的留言，赶着这波热度蹭蹭。

　　估计今晚有不少人睡不着觉了。

　　“你什么时候回来的啊？”

　　在翻看粉丝留言的时候，罗凯接到了李梦茹打来的电话。

　　“刚晚上回来的。”

　　罗凯笑道：“梦茹姐，你还没睡啊？”

　　“你刚回来就搞出这么大的新闻，知道刚才我接了多少个电话吗？”

　　李梦茹吐槽道：“我都没有闹明白是怎么回事，哪里还睡得着！”

　　罗凯哈哈哈：“我的错我的错。”

　　“算你啦……”

　　李梦茹当然并不是真的兴师问罪，她问道：“明天情人节，你跟莫蓝有什么安排，要不要我帮忙带妞妞啊？”

　　“安排是没有安排的……”

　　这个问题让罗凯有些挠头，想了想说道：“你帮忙照顾妞妞那自然是最好的，你没有什么约会吧？”

　　“我能跟谁约会？”

　　李梦茹轻轻哼了一声，说道：“明天早上我过来接妞妞，萌萌也念叨着要跟姐姐玩，正好带她们两个去外面玩。”

　　罗凯笑道：“谢啦。”

　　李梦茹说道：“那你也早点休息吧，明天见。”

　　“晚安。”

　　结束了同李梦茹的通话，罗凯终于感觉到了几分困倦，他最后看了一眼依旧热闹无比的博客，然后毫不留恋地关闭了电脑。

　　悄悄回到卧室，他脱去浴袍钻入了被窝里，旋即被熟悉的温暖和馨香所包围。

　　感觉真好。

　　次日清晨，当罗凯准时从睡梦中苏醒过来的时候，身边的莫蓝还睡得很香。

　　跟往常一样，他没有惊动莫蓝，悄然起身换上运动装，离开家里外出晨练。

　　尽管罗凯现在的事业达到了一个巅峰，他所拥有的财富十辈子都挥霍不尽，但他的心态经过重生世界二十年的磨砺，始终都很淡然，更没有打算就此放弃工作和努力。

　　相反，罗凯还要以积极的心态去迎接新的挑战，以及更大的考验。

　　这并不是说他有自虐的倾向，而是他要用自己的人生为妞妞竖起一个榜样！

　　结束了晨跑，罗凯带着热腾腾的早餐回到家里，莫蓝和妞妞已经起来了。

　　“爸爸！”

　　美美地睡了一大觉的妞妞很活泼，抱着花花欢迎他的归来：“你给我们带什么早餐回来了呀？有没有我喜欢吃的肉包子？”

　　作为肉食党的一员，妞妞非常喜欢小区门口附近一家早餐店的肉包子，而罗凯并没有辜负她的期望，手里就拎着一大袋香喷喷的包子。

　　“爸爸买了十个！”

　　罗凯笑道：“快趁热吃吧。”

　　莫蓝从厨房里端出了自己现做的豆浆，笑着说道：“你也来一起吃。”

　　“嗯。”

　　大家一起围坐在餐桌前，就着白米粥和牛奶吃包子，加上豆浆和油条，寒冬的早晨依旧很温暖。

　　妞妞一口气吃了两个包子，喝了一杯豆浆，将自己的小肚子塞得饱饱的。

　　吃饱之后，她忽然问道：“爸爸，妈妈，今天是情人节，你们两个是不是要出去约会过情人节啊？”

　　罗凯和莫蓝顿时面面相觑，都是哭笑不得的神情。

　　莫蓝看了罗凯一眼，拉着妞妞的手说道：“我们不约会，我陪你在家里玩。”

　　结果妞妞说道：“没关系的，你们去玩吧，我跟萌萌玩，还有花花。”

　　蹲在餐桌旁的花花“喵”了一声。

　　罗凯呵呵一笑，把她抱过来在她脸上亲了一口：“宝贝真乖，那你今天就跟萌萌玩吧，梦茹阿姨说带你们两个去游乐场。”

　　“真的啊？”

　　妞妞顿时喜逐颜开：“太好啦！”

　　叮咚~

　　刚说曹操呢，曹操就到了，响起了门铃是李梦茹按下的。

　　李梦茹把萌萌也带了过来，两个小家伙立刻手牵着手，姐姐妹妹喊个不停。

　　“今天情人节帮你带孩子……”

　　李梦茹跟罗凯开玩笑：“你这个大老板总得表示表示吧？”

　　罗凯汗了一把：“明天请你吃饭好了。”

　　“抠门！”

　　李梦茹想吃人：“你在博客上一掷千万，就请我吃顿饭啊？”

　　罗凯呵呵呵：“那你说吧。”

　　“先欠着……”

　　李梦茹说道：“等我想好了再说。”

　　“什么一掷千万啊？”

　　刚刚收拾好碗筷的莫蓝听着很是纳闷。

　　也不等李梦茹吐槽诉苦，罗凯赶紧先自己坦白，将他在博客里搞了个大新闻的事情简单地说了一下。

　　莫蓝感觉有趣，立刻拿出手机登上博客一看，顿时惊了。

　　因为罗凯这条博客的转发量此时此刻竟然已经突破了700万，评论和点赞数量也超过了百万，热度指数遥遥领先，成为今天情人节的最热门话题！

　　莫蓝都不知道说什么才好，只能说自己老公有钱任性吧。


第九百零三章 各自的情人节（上）

　　穿上厚厚的大衣，戴上帽子、围巾、口罩还有手套，罗凯和莫蓝在出门之前将自己两人“打包”得严严实实，保证走在人来人往的大街上也不会被认出。

　　今天是情人节，两个人想要过个同普通人一样甜蜜二人世界，这无疑是最好的办法，而且现在的京城天寒地冻，也需要这样全副武装。

　　李梦茹不禁好奇地问道：“你们两个打算去哪里玩啊？”

　　罗凯和莫蓝相互看了看，罗凯笑道：“我也不知道，等会儿出去再说，想到哪里就去哪里，嗯，晚上再回来吧。”

　　李梦茹笑眯眯：“晚上不回来也是可以的，让妞妞跟我一起睡好了。”

　　结果旁边的萌萌立刻跳了起来：“妈妈，我要跟姐姐一起睡！”

　　李梦茹刮了刮她的小鼻子：“好，我们三个一起睡。”

　　萌萌立刻满意了，拉着妞妞的手说道：“姐姐，我们一起睡。”

　　妞妞嘻嘻笑。

　　李梦茹对罗凯和莫蓝说道：“你们可以走啦。”

　　罗凯叮嘱道：“别忘了抽奖的事情，错过时间就不好了。”

　　他在昨晚发起的博客大抽奖，时间定在了晚上7点，其实如果从宣传炒作的角度来说，开奖的间隔实在太短，话题热度发酵时间不够长，很是影响效果。

　　但罗凯纯粹是临时起意，压根就不是为了炒作，时间长短无所谓，关键是要让粉丝们过个开心快乐热闹的情人节，当然不可能故意拖到几天后。

　　其实现在的热度已经极高了，估计到晚上7点开奖的时候，转让量很有可能突破2000万。

　　相比之下抽奖的过程就很简单了，飞讯博客有专门的抽奖程序，鼠标一点轻轻搞定，只不过罗凯和莫蓝出门在外共度浪漫时光就不大方便，所以还得让李梦茹帮忙。

　　罗凯的个人博客，李梦茹是握有帐号和密码，莫蓝也有，其他人就没有了。

　　“知道啦！”

　　李梦茹没好气地白了他一眼，嫌弃道：“快去吧，别墨迹了！”

　　“宝贝再见，萌萌再见……”

　　罗凯嘿嘿一笑，跟妞妞和萌萌打了声招呼，然后牵着莫蓝的手一起出门。

　　两人离开之后，李梦茹笑着对妞妞说道：“好了，现在就我们三个人了，妞妞，你想去哪里玩啊？”

　　妞妞多懂事啊，她扭头问萌萌：“萌萌妹妹，你想去哪里玩？”

　　“嗯……”

　　萌萌歪着脑袋冥思苦想，过了片刻蓦地眼睛一亮：“我们去欢乐谷吧！”

　　“欢乐谷？”

　　妞妞迷糊了：“欢乐谷在哪里啊？”

　　李梦茹说道：“我知道欢乐谷在哪里，那我带你们一起玩吧，然后中午就在那里吃饭，下午再去看4D电影怎么样？”

　　欢乐谷是京城新开的一家大型室内游乐场，在一家新商场之内，李梦茹不久前带萌萌去过一次，没想到她还想再去。

　　“好吖好吖！”

　　两个小家伙齐齐拍手叫好。

　　看着她们两个欢乐跳脱的模样，李梦茹的心情也变得轻快愉悦起来。

　　过完年，李梦茹也是二十多奔三十的人了，这些年来她忙于事业一直都是单身，家里人虽然没有明着催促，但父母的记挂她还是看得出来的。

　　并不是李梦茹刻意想过单身的生活，她方方面面都很出色，颜值、身材、学历、家庭都没有什么好挑剔的，这么多年来追求她的人数不胜数。

　　但这些追求者，没有一个能让她真正心动的。

　　作为一位新时代的新女性，李梦茹从来不会为了恋爱婚姻而去勉强自己，她相信缘分到了一切都会顺理成章，只是到了像今天这样的日子，内心也不可能没有丝毫的波动。

　　朋友圈里到处都是秀恩爱的，眼前就有一对刚刚出去过二人世界了，说起来她也很羡慕莫蓝，能够遇到罗凯这样的男子。

　　何其幸运！

　　心情有一点酸，有一点涩，也有一点点的苦，然而看着可爱的女儿，这些酸涩苦就荡然无存了——因为她并不孤单！

　　李梦茹笑着挥手道：“我们现在出发！”

　　“耶！”

　　……

　　同一时刻，西郊村，巧巧蹑手蹑脚地踏入房间里，从夏颖身后伸手蒙住了她的双眼：“猜猜我是谁？”

　　没有防备的夏颖先是吓了一跳，听到巧巧怪里怪气的声音忍不住噗哧一笑：“你是调皮捣蛋鬼！”

　　巧巧笑嘻嘻地放开手，好奇地问道：“夏颖姐，你在织毛衣啊？”

　　“嗯。”

　　夏颖解释道：“我打算给妞妞织一件春天穿的毛衣。”

　　在西郊村疗养的这段时间，为了消磨时间，她在编织手艺上很是下了番功夫，现在为妞妞织件毛衣没有什么难度。

　　巧巧感叹道：“妞妞有你这位妈妈，真的很幸福。”

　　夏颖目光闪闪，笑而不语。

　　巧巧岔开话题，说道：“夏颖姐，今天是情人节，你也呆在家里啊？”

　　夏颖笑道：“我又没有男朋友，过什么情人节啊？你跟胖德出去浪漫吧，不用陪我的。”

　　她现在和巧巧成为了闺蜜，两个人的关系非常好，这段时间夏颖一直在负责监督咖啡馆的装修，巧巧帮了她不少的忙，为她跑腿和出谋划策。

　　因为马上就要过年了，所以咖啡馆那边暂时停工，等到过完年再扫尾，所以这几天夏颖都是在家里没有出去。

　　她当然知道今天是情人节，但对她而言，今天跟平日没有什么区别。

　　“早上我们不出去，天气这么冷，外面也没什么好玩……”

　　巧巧说道：“晚上我们去黑塔酒吧玩，黑哥、猴哥他们也都在，你也一起来吧，人多才热闹好玩啊。”

　　夏颖犹豫：“酒吧啊……”

　　巧巧怕她有顾忌，解释道：“那个酒吧氛围很好的，我去过好几次，以前凯旋乐队在那里驻过场，跟老板娘都很熟的，凯哥也去过的。”

　　夏颖被说服了：“那好吧。”

　　“这就对了！”

　　巧巧笑道：“我们这么年轻，就应该好好玩，开开心心地过日子，否则等老了就玩不动了，那多没意思啊！”

　　夏颖微微一笑，眼眸里流露出一丝淡淡的惆怅。


第九百零四章 各自的情人节（中）

　　2月14日，情人节。

　　虽然京城的气温低到了零下十度，但是天公作美，今天的天气非常晴朗，呼啸的北风带走了云朵，一望无际的蓝天格外纯净。

　　繁华的街道上人来人往川流不息，其实自春运开始之后，京城的人口数量是在不断减少的，到了春节前后更是达到了减值的巅峰，以至于新闻里常常出现几条主道上空空荡荡的情景。

　　京城本地的土著，已经放假的人们也不需要挤着公车、地铁去上班，躲在暖气足足的家里猫冬，上网玩玩游戏刷刷新闻，或者上博客看看八卦，无疑都是很惬意的事情，何必出来受冻？

　　但今天是大年二十九，明天就是除夕了，又恰逢情人节，所以这座空寂了多日的超级大都市迎来了一年之中最后的喧嚣时刻，人们纷纷出窝凑热闹。

　　大大小小的商场都在疯狂打折，打着情人节特惠的旗号拼命促销，酒店餐馆也赶着做最后一天的生意，不掏尽情侣们口袋里的最后一分钱誓不罢休。

　　当然对于单身狗们而言，今天又是一个虐心的日子，而如果这条单身狗同时还是一位没有回家的京漂，那估计只能缩在出租屋默默流眼泪了。

　　牵着莫蓝的手走上熙熙攘攘的人群中，罗凯颇为感慨。

　　命运真是奇妙。

　　“怎么啦？”

　　莫蓝敏锐地觉察到了他此刻的心情变化，不由地问道：“想什么呢？”

　　“我在想……”

　　罗凯笑笑，抬起莫蓝的手隔着手套亲吻了一下，说道：“我真的太幸运了，有这么一位美丽的未婚妻。”

　　“肉麻！”

　　莫蓝娇嗔地白了他一眼，但是眼眸里的笑意却是暴露了内心的甜蜜。

　　罗凯呵呵一笑，牵着她拐弯上了台阶，径直来到了一家珠宝店的门口。

　　这是一家国际连锁的品牌珠宝店，虽然橱窗上贴有情人节的宣传海报，但是玻璃大门上悬挂着“暂停营业”的招牌，却是将路过的情侣们拒之门外。

　　莫蓝有点懵：“关门了啊。”

　　她的话音刚落，就只见两位身穿制服的店员快步来到玻璃门后，一起打开了门，然后微笑着躬身说道：“欢迎光临。”

　　罗凯牵着莫蓝走进店里，同时摘下了口罩、围巾和帽子，露出了真容。

　　虽然两位迎宾小姐流露出激动和兴奋的神色，但显然没有对罗凯的出现感到惊讶和意外，其中一位再次躬身说道：“罗凯先生，请这边来。”

　　另外一位店员则重新关上了大门。

　　莫蓝顿时明白过来，原来是罗凯提前跟这家珠宝店进行了预约，专门封店为两人服务的。

　　虽然封店招待对于莫蓝而言不算什么新鲜事，但罗凯的这份用心依然让她感到喜悦和甜蜜，看着罗凯的眼眸里柔情似水。

　　罗凯回以温柔一笑。

　　他昨晚回到家里洗完澡上网的时候，才意识到今天是情人节，如何跟莫蓝渡过、送莫蓝什么礼物完全没有准备。

　　但这并不是问题。

　　快意科技完成B轮融资之后，领投的金盛基金送了一张黑金皇冠卡给罗凯。

　　黑金皇冠卡是由数家世界级的金融银行联合发行的签账卡，定位为顶级人群服务，理论上拥有无限制的透支额度，并且为持卡者提供顶级尊荣、定制专属服务与无与伦比的全球权益，包括全天“有求必应”的礼宾服务、全球各种盛事的VIP席位与全球主要城市顶级私人会所、商店、酒店、餐馆尊享礼遇等等。

　　黑金皇冠卡不接受申请，只有达到了资格才能得到认证颁发，在国内这张卡非常神秘，只有极少数人才拥有。

　　以罗凯的名气和身家，得到黑金皇冠卡也是正常的。

　　他正是借助了黑金皇冠卡的力量，预定到了今天这家国际连锁品牌珠宝店的特别服务。

　　珠宝店里暖气很足，罗凯和莫蓝脱去厚厚的外衣交给店员保管，两人在店长的陪同下，欣赏柜台里琳琅满目的珠宝首饰。

　　这家法蒂兰珠宝来自法国，拥有着悠久的历史，旗下销售的产品以设计出色、用料考究著称，特别是在设计上极有功力，件件都堪称是精品。

　　当然价格也是顶级的。

　　“我也不知道给你买什么礼物好……”

　　罗凯说道：“干脆让你自己挑，喜欢哪件就买哪件。”

　　听他说得豪迈，莫蓝抿嘴笑道：“我要是都喜欢呢？”

　　罗凯毫不犹豫：“全都买了！”

　　“说得好听……”

　　莫蓝笑着轻轻捶了他一下，被哄得无比开心。

　　陪同的店长很有眼力，见状立刻说道：“莫蓝小姐，我们店里今天刚刚上柜了三条加布里埃尔大师的作品，您要不要试试？”

　　加布里埃尔是法国最著名的珠宝首饰设计师，有着大师级的称号，他也是法蒂兰的御用设计师之一。

　　莫蓝点点头说道：“那拿过来吧。”

　　“先等等……”

　　她忽然指着前面玻璃柜里的一枚钻石发卡：“先把它给我看看。”

　　“好的。”

　　一位店员立刻取出了这枚发卡，恭恭敬敬地递给了莫蓝。

　　莫蓝接过来把玩了一下，对罗凯说道：“我觉得这枚发卡很适合妞妞。”

　　“啊？”

　　罗凯顿时愣了愣。

　　“啊什么啊？”

　　莫蓝娇嗔道：“我给妞妞买礼物不行吗？”

　　罗凯苦笑：“行行行。”

　　他不差钱，但照理说这么贵重的东西买给妞妞不是很合适，可莫蓝都这样说了，那还有什么好说的？

　　买买买！

　　莫蓝喜滋滋：“那就买了。”

　　她递还给店员：“给我包起来吧。”

　　买下了发卡，三根大师设计的项链也送了过来，确实都非常精美漂亮，连罗凯这样不懂珠宝的也感觉很赞。

　　莫蓝一一试戴了过去，频频询问罗凯的意见，很是难以选择的样子。

　　结果最后三条全都买了下来，让店长笑得嘴巴都合不拢。

　　并非莫蓝贪心，她只要其中的一条，至于另外的两条，那是送给别人的。


第九百零五章 各自的情人节（下）

　　“你打算送给谁啊？”

　　罗凯纯粹是好奇，刷卡支付了钱款之后忍不住问了一句。

　　莫蓝左手拎着珠宝店赠送的袋子，右手挽住罗凯的胳膊，微笑道：“蓝宝石这条送给梦茹姐，粉钻这条送给小倩，她们那么辛苦为你打理事业，送点礼物表示一下感谢也是应该的，你不会心疼吧？”

　　罗凯如今拥有的事业无疑相当大了，快音科技、梦工厂影业、初夏文化、初夏动画还有初夏慈善基金，已经初步具备了一个文化娱乐王国的雏形。

　　不过除了掌控大局之外，罗凯对这些基业并没有亲力亲为地进行管理，而是将权力放给了自己所能信任的人。

　　李梦茹一直都负责他的经纪事务，同时管理梦工厂影业。

　　初夏文化由聂小倩负责，后者同时还监管初夏慈善基金，正是有了她们的努力，罗凯才能心无旁骛地去做自己想做的事情。

　　否则他哪里还能如此悠闲，早就累个半死了。

　　当然李梦茹和聂小倩两人跟罗凯的关系，也是比较特别的。

　　“咳咳！”

　　罗凯仿佛闻到了一股淡淡的酸味，咳嗽了两声，哭笑不得地说道：“怎么会心疼呢，应该的应该的。”

　　莫名有些心虚。

　　其实在感情方面来说，他真的做到了专注认真，特别是在诱惑极多的娱乐圈里，真正的洁身自好。

　　聂小倩对他的那份好感和情愫，罗凯一直都是清楚的，事实上聂小倩愿意帮他管理初夏文化和慈善基金，也有这方面的因素在。

　　但罗凯只能辜负她的这份青睐，因为他的心里已经有了莫蓝，再也无法容纳别的人，也始终没有跟聂小倩搞什么暧昧，将后者当作自己的妹妹来对待。

　　至于李梦茹，李梦茹曾经对他有过那种男女之间的好感，不过她更注重事业，并且在收养了萌萌之后，两人的关系就变得很单纯。

　　这些莫蓝其实是知道的，她跟李梦茹和聂小倩如同闺蜜，心态多少有些微妙。

　　大度如莫蓝，偶然也会吃点醋的。

　　听到罗凯不怎么真诚的回答，莫蓝没好气地白了他一眼，聪明地没有再继续揶揄，以免破坏今天浪漫的气氛，抱着罗凯的胳膊紧了紧，柔声问道：“老公，接下来我们去哪里啊？”

　　罗凯顿时松了口气，连忙说道：“我订了家餐厅的位置，就在旁边。”

　　莫蓝嫣然一笑：“那我们走吧。”

　　穿上大衣、帽子、围巾还有口罩和手套，重新全副武装的两人在法蒂兰珠宝店店长和店员恭送离开，前往附近的餐厅吃饭。

　　对于两人而言，像今天这样出来逛街购物吃饭共度浪漫时光的日子真的不多，当然应该要好好珍惜。

　　午餐是在一家高档西餐厅里吃的，同样是罗凯用黑金皇冠卡预约的，莫蓝很开心地吃了一客牛排外加水果沙拉和甜点，最后又埋怨罗凯让自己变胖了两斤。

　　对于她的“不讲理”，罗凯却是甘之如饴。

　　原因只有情侣才懂。

　　“吃得好饱……”

　　莫蓝娇嗔道：“都怪你，那接下来又有什么活动？”

　　罗凯呵呵呵：“跟我走吧。”

　　他带着莫蓝来到了距离餐厅几百米远的地方。

　　“看电影？”

　　莫蓝睁大了眼睛看着眼前的影视城，建筑物外墙上悬挂的巨幅电影海报份外的显眼，虽然中午刚过，可来到这里成双成对的情侣不在少数。

　　罗凯问道：“你想看哪部电影？”

　　今天是情人节，又恰逢春节档，所以上映的影片不少，既然国产喜剧片、爱情片，也有好莱坞的大片。

　　“嗯……”

　　莫蓝只犹豫了三秒，果断地说道：“爱情麻辣烫。”

　　这是一部爱情喜剧片，导演和演员阵容相当强大，前段时间的宣传也是轰轰烈烈的，今天情人节正是首映日。

　　罗凯笑道：“那就看这部电影吧。”

　　他记得在重生世界里有一部同名的电影，貌似也是一部爱情片。

　　牵着莫蓝的手走进影城，罗凯既没有买票也没有取票，径直来到了其中的一间影厅前，然后摘下口罩冲着影城的工作人员笑了笑。

　　莫蓝不禁惊诧地看他一眼：难道靠刷脸就不需要买票了？

　　结果对方立刻恭恭敬敬地推开了影厅的门：“里面请。”

　　莫蓝顿时明白过来，这显然是罗凯提前安排好的，跟前面的珠宝店和餐厅一下，都是预约完成的。

　　她的心里甜滋滋的。

　　刚刚走进影厅，就只见一位影城女员工捧着大束的玫瑰迎了上来。

　　罗凯从对方手里接过玫瑰，转递给莫蓝：“情人节快乐。”

　　“谢谢。”

　　莫蓝接过娇艳的玫瑰花束，看着罗凯的眼眸里爱意满盈。

　　今天无疑是她一年当中最幸福的日子！

　　罗凯笑笑，对影城员工吩咐道：“请跟我们放映爱情麻辣烫。”

　　“好的，请入席稍等，马上为两位安排放映。”

　　整个影厅都被罗凯给包了下来，所以除了两人之外别无其他观众。

　　选了中间的两个位置坐下之后，趁着电影还没有开始，莫蓝掏出手机给两人来了张自拍，然后美滋滋地发到了自己的博客里。

　　她迫不及待地要将自己的开心告诉全世界：“今天情人节，跟某人一起看电影，你们呢？”

　　莫蓝的博客粉丝数量虽然比罗凯来得少，但也绝对配得上天后的名号，她的这条恩爱狗粮秀一出，立刻造成了巨大的反响。

　　“我就知道，逃不过被喂狗粮的命运！”

　　“终于出现了，知道我等这条博客等了多久时间吗？现在总算安心了。”

　　“在啃冷馒头，呜呜呜呜。”

　　“在等开奖啊！”

　　“我蓝在看什么电影啊？我也想看。”

　　“单身狗默默地路过。”

　　“同路过。”

　　“太巧了，我也跟男朋友在看电影啊，看《爱情麻辣烫》。”

　　“哪家影院，我要过来当灯泡！”

　　“我凯辣么有钱，看照片就知道是包场了。”

　　“祝福……”

　　莫蓝歪着脑袋靠在罗凯的肩膀上，笑眯眯地刷着粉丝们的各种评论留言，心情简直美哒哒的。


第九百零六章 好厉害

　　京城，隆瑞广场。

　　这家大型的城市综合体位于京三环，刚刚开业仅仅只有一个多月的时间，但由于优越的地理位置，加上全新完备的各项商业设施，所以在除夕的前一天迎来了开业之后的一个新高峰日。

　　位于三层的大型儿童室内游乐场欢乐谷，热闹而喧嚣。

　　今天是情人节，是情侣们的节日，但也有很多的爸爸妈妈被诸多商家年节前的疯狂打折活动所吸引，带着孩子来到隆瑞广场里购物游玩。

　　这些孩子最佳的去处，无疑就是拥有欢乐城堡、海洋泳池、电轨火车、彩虹滑梯等等设施的欢乐谷了。

　　在欢乐谷的入口，李梦茹问道：“你们两个在这里玩可以吗？”

　　妞妞和萌萌齐齐点头，两个刚刚脱掉了鞋子的小家伙已经迫不及待想要跑到游乐场里面去。

　　李梦茹笑道：“那好，妞妞，你要陪着妹妹，不要让她乱跑知道吗？”

　　妞妞挺起胸膛保证道：“放心吧梦茹阿姨，我会照顾好萌萌的。”

　　她现在可是二年级的小学生啦！

　　萌萌拉着妞妞的手，频频点头。

　　“妞妞真棒……”

　　李梦茹点了个赞，说道：“那阿姨过两个小时再来找你们，如果有什么事情，你给阿姨打电话，知道了吗？”

　　早上她带两个小家伙来到了隆瑞广场，中午就在商场里面吃的饭，下午自然是要兑现诺言，让她们在这座欢乐谷玩。

　　这座室内游乐场就是为了孩子们而建立的，各项安全设施和工作人员全都齐备，家长完全可以放心地让他们在里面玩个痛快，没有时间的限制。

　　马上就要过年了，李梦茹也决定犒劳自己一下，准备在这里的品牌店买几件衣服还有化妆品什么的。

　　她为妞妞和萌萌购买了门票，又叮嘱了几句，看着两个小家伙手牵手跑进城堡里面，才放心地离开。

　　没有了李梦茹的监管，妞妞和萌萌就像是放飞了自由的小鸟，欢快地冲过了高高气模城堡大门，来到了主游乐区。

　　里面已经有很多小朋友在嬉闹玩耍了，巨大的空间和新颖的玩乐设备让妞妞都很是惊叹，左顾右盼不知道先去玩什么才好。

　　萌萌以前来过一次，就有了经验，拉着她的手嚷嚷道：“姐姐，我们先去玩滑滑梯吧，很好玩的！”

　　“好吧！”

　　妞妞当然没有意见，牵着萌萌玩不远处的彩虹滑梯跑去。

　　这种室内游乐场她并不陌生，以前罗凯还在西单地下通道演出的时候，就常常将她放在西单商场的游乐场里，她还因此跟圆圆成为了朋友。

　　不过比起西单商场，隆瑞广场的欢乐谷无疑要更大更新档次更高，好玩的东西也更多，比如七道色的彩虹滑梯就吸引了很多小朋友爬上滑下地疯玩。

　　两人一起爬上高高的阶梯，再坐在滑梯上滑了下来，发出了开心的笑声。

　　然后重新爬梯，循环往复乐此不疲。

　　只是再好玩的东西玩得太多也会腻的，再连续滑了十几次之后，气喘咻咻的妞妞和萌萌终于决定换个项目。

　　呜呜~

　　正在这个时候，一列拖挂着十几节车厢的小火车沿着轨道缓缓驶了过来，停靠在了距离两人不远的站点上。

　　萌萌顿时眼睛一亮，叫道：“姐姐，我们去坐小火车吧。”

　　“好吖。”

　　妞妞拉着她往站台跑去。

　　想坐小火车的小朋友可不止她们两个，所以当妞妞和萌萌赶过去的时候，已经有好几位小朋友拥挤在迷你站台前了。

　　负责开火车的工作人员说道：“小朋友们，请遵守秩序排队上车。”

　　于是大家立刻开始排队，妞妞和萌萌排在了十四五位，后面还排了不少，不过两人肯定能上车，因为空位足够多。

　　然而刚刚排好队，忽然间从旁边跑过来两个小男生，直接插在萌萌的前面。

　　“哈哈刚好！”

　　他们丝毫没有感到自己的行为有什么不妥，嘻嘻哈哈地很是得意。

　　萌萌被挤得后退了一步，她的小脸顿时涨得通红，怒斥道：“坏蛋！”

　　明明火车司机刚才说了要遵守秩序排队上车，这两个小男生居然强行插队，让她非常的反感。

　　“你说什么？”

　　其中一个插队小男生嗤之以鼻，伸手朝萌萌推去：“你才是坏蛋！”

　　这家伙显然是那种被惯坏了的孩子，任性妄为没有任何是非观念，也不管萌萌比自己还小，出手很重。

　　但是他的攻击没有得逞，因为他的手被妞妞牢牢抓住了：“不许欺负人！”

　　小男生顿时恼羞成怒：“要你管啊！”

　　说着，他用另外一只手握成拳头朝妞妞砸来，想要挽回刚刚丢失的面子。

　　妞妞的反应很快，侧身躲过了他的攻击，抓着他的手顺势一拉，顿时让对方失去了平衡，不由自主地向前扑倒在地上了。

　　嘭！

　　直接摔了个狗啃屎！

　　虽然地上铺着厚厚的脚垫，摔倒了也没有什么事，可总归是有些疼的，而且周围的其他小朋友见状纷纷发出了嘲弄的笑声。

　　居然打不过一个女孩子，太无能了！

　　倒地的小男生羞愧难堪，挣扎着想要爬起，结果被妞妞用脚轻轻一勾，又再次摔倒，使得周围的笑声更加响亮。

　　妞妞跟罗凯学了一年多时间的咏春拳，期间也学了不少防身的招数，虽然她现在年龄还很小，没有多大的力量，可是对付这样的小男生真的很轻松。

　　这也是罗凯教她习武的目的之一。

　　连续吃瘪的小男生“哇”的一声哭了起来。

　　“不要打架……”

　　工作人员赶了过来，连忙将他从地上扶起。

　　但这个小男生已经没脸继续呆在这里，哭着跑开把自己的同伴都丢下了。

　　工作人员摇了摇头，说道：“大家排好队啊，不要插队。”

　　这下子秩序好很多了，没有人再敢插队，而不少小朋友都用敬畏的眼神看着妞妞，萌萌则是崇拜：“姐姐，你好厉害啊，刚才我都好怕。”

　　妞妞嘻嘻一笑：“这没什么，不要怕，我会保护你的！”

　　萌萌拼命点头，像是小鸡啄米。


第九百零七章 姐妹

　　西郊村，夏颖看着客厅地上的大包小包，有些懵。

　　今天她和巧巧还有童瞳一起跑出去采购年货，一口气逛了好几个商场，然后买买买就停不下来了，衣服、化妆品、零食、日用品甚至连对联都买了两幅，先前都没有知觉，现在才发现剁手剁得太狠了。

　　“怎么啦？”

　　童瞳见到她神思不属的模样，忍不住关切地询问道。

　　夏颖苦笑道：“东西买太多了……”

　　“有什么多的？”

　　童瞳不以为然：“都是要用的东西，今天难得碰到商场大打折，买的多折扣才多，比平时买划算多了，再说了……”

　　她抱住夏颖的肩膀微笑道：“女人就应该对自己好一点。”

　　嗯，这是一句奢侈品的广告词。

　　道理是这个道理，但夏颖很是不好意思：“花了不少钱。”

　　夏颖身体刚刚痊愈没有多长的时间，医疗费什么的都是罗凯支付的，然后两人合股搞的咖啡馆要到过年后才能开张，所以现在的她没有任何的经济来源。

　　但是罗凯给了她一张卡，这张卡既用来支付咖啡馆重新装修的费用，也是给她日常消费的。

　　尽管卡里存了很多钱，可平常夏颖能省则省，除了装修费用必须要支付之外，自己用得极少。

　　今天也是昏了头了，被童瞳和巧巧拉着Shopping，不知不觉就花了很多。

　　“花掉了才有动力赚回来……”

　　童瞳笑道：“你别想了，买都买了难道还退回去啊？先不用管这些了，我们一起去黑塔酒吧Happy吧！”

　　今天的大采购，童瞳无疑是始作俑者。

　　本来巧巧跟夏颖说白天就蹲家里，晚上再去黑塔酒吧玩，结果童瞳从对门跑了过来，硬是说要过个“闺蜜节”，然后就把两人拉了出去。

　　最可怜的无疑是胖德了，本来还想着跟巧巧过二人世界，结果沦为车夫和拎包的，跟着三位闺蜜鞍前马后的伺候，比平时参加商演都还累。

　　夏颖被童瞳说服了。

　　她跟童瞳认识的时间不是很长，因为童瞳要经常跟凯旋乐队一起参加演出，所以见到面的次数不多。

　　但是两人很能聊得来，彼此之间很有好感，现在差不多算是好朋友了。

　　童瞳先前并不知道夏颖的真实身份，还是巧巧偷偷告诉她的。

　　了解了内情之后，童瞳对夏颖更加亲近，每次从外地回来，总是会带一份礼物送给后者，在巧巧和胖德出去谈情说爱的时候，她往往会陪着夏颖聊天，弹弹吉他聊聊音乐什么的。

　　奔驰商务车已经在外面等待了。

　　这辆奔驰商务车原先是罗凯购买的，后来就送给了凯旋乐队公用，七座的车内布局足以容纳下乐队成员们再加巧巧和夏颖两人。

　　因为是邻居，加上罗凯的关系，老黑、胖德还有猴子他们跟夏颖也都认识了，大家对她不见外，见到她上车纷纷热情地打招呼。

　　而夏颖也很喜欢这样的气氛。

　　已经是晚上7点了，老黑亲自开车，载着大伙儿一起来到了后海。

　　在后海诸多的酒吧里面，黑塔酒吧原本没有多少名气，无论是位置、规模还是设备设施都很普通平常，只是靠着后海的名气生意还过得去。

　　但如今的黑塔酒吧，虽然依旧还在老地方，还是差不多的条件，但名气和人气跟往昔截然不同，老黑等人过来的时候，里面差不多满座了。

　　黑塔酒吧生意兴旺的原因，跟凯旋乐队是分不开的。

　　童瞳还没有加入凯旋乐队的时候，就是在黑塔酒吧里驻唱，后来凯旋乐队成立之后，也在黑塔酒吧驻过场。

　　当时罗凯还曾经来这里捧过场，然后黑塔酒吧在圈内的名气就打了出来，既吸引到大量的顾客，又让不少优秀的京漂歌手慕名而来。

　　虽然凯旋乐队早已不再这里驻唱，不过童瞳和老黑顾念旧情，时不时地跑来这里玩，兴之所至上场唱几首，却是帮黑塔酒吧把名气留了下来。

　　知道凯旋乐队等人过来，黑塔音乐酒吧经理霞姐亲自在门口迎候，见到童瞳更是一番亲热：“今天可是情人节，有没有把你的男朋友带过来啊？”

　　霞姐为人豪爽，童瞳当初刚刚来到京城的时候，正是霞姐好心收留了她，让她不至于流落街头，也让她能够养活自己。

　　童瞳人长得漂亮，尽管后海跟三里屯的氛围不同，但在驻唱的时候会遇到一些骚扰，都是霞姐帮着遮挡过去。

　　因此童瞳始终都记着这份情谊，跟霞姐的关系也是极好。

　　“男朋友是什么东西？”

　　童瞳不屑地回答道：“本姑娘不需要，有姐妹就够了！”

　　她左臂拥着巧巧，右臂环住夏颖，一副得意又傲娇的模样。

　　霞姐顿时哈哈大笑，她的目光落在了夏颖的身上，好奇地问道：“这位是？”

　　霞姐认识巧巧，但没见过夏颖。

　　“这位也是我的好姐妹……”

　　童瞳大大咧咧地说道：“晚上跟我们一起过来玩的。”

　　她跟夏颖说道：“霞姐是这里的经理，跟我很好的。”

　　夏颖微笑着冲霞姐点了点头：“你好。”

　　“欢迎欢迎……”

　　霞姐笑呵呵地说道：“感觉有点眼熟，以前来我们这里玩过吗？”

　　第一眼完全陌生，可是再看一眼，似乎记忆里有那么点印象，貌似很久以前曾经见过，所以她就多问了一句。

　　夏颖有些茫然地摇摇头。

　　“没有玩过没关系……”

　　霞姐没有盘根问底地深究，笑道：“不是我夸口，我们黑塔的气氛在整个后海都是最好的之一，你肯定会喜欢这里的。”

　　“那大家里面请吧！”

　　在霞姐的引领下，一行人直接来到了二楼的VIP间。

　　单独隔出的雅座很干净，茶几上摆满了酒水饮料和零食点心，因为今天是情人节，中间是堆成心型的玫瑰花束，墙壁的架子上摆着点燃的香氛蜡烛。

　　“你们随意……”

　　霞姐笑道：“想吃什么就随便点，今晚我请客，不要跟我客气哦！”

　　老黑哈哈哈：“我们绝对不客气！”


第九百零八章 可惜不在

　　今晚还跑来黑塔酒吧玩的，基本上都是老顾客，甜甜蜜蜜的情侣不少，但更多的还是三五成群的兄弟姐们，就像是坐在VIP雅间里的老黑等人一样。

　　童瞳打开了几瓶啤酒，先递给了坐在旁边的猴子，问道：“猴哥，晚上怎么不把你的那位带过来啊？”

　　如今的凯旋乐队，真正单身的也就童瞳一人，胖德和巧巧都已经领了证，老黑和猴子也有了自己的女朋友，脱离了单身狗的阵营。

　　老黑的女朋友在上个星期回老家过年了，老黑因为有演出所以留在京城，而猴子的女朋友却是京城本地人。

　　“她的一位闺蜜刚刚失恋……”

　　猴子接过啤酒，郁闷地解释道：“她怕出事就去陪人家了，我是让她带朋友一起过来玩的，估计来不了吧。”

　　童瞳笑道：“那正好，你们暂时恢复单身，晚上可以玩个痛快了！”

　　猴子呵呵一笑。

　　老黑也从童瞳手里接过一瓶啤酒，说道：“不知道凯哥现在在做什么。”

　　他很是希望此刻罗凯也在。

　　“他还能在做什么？”

　　童瞳撇了撇嘴，说道：“跟莫蓝过二人世界呗，早就……哼哼。”

　　话没说完，她扭头问夏颖：“夏颖姐，你要喝点什么，啤酒还是饮料？”

　　夏颖想了想说道：“我也来瓶啤酒吧。”

　　“嗯？”

　　童瞳顿时眼睛一亮，笑道：“那我们先来玩个小游戏，猜骰子吹牛喝啤酒，你知道规则吗？”

　　夏颖抿嘴笑道：“我还记得。”

　　“那就好……”

　　童瞳迫不及待地拿过骰盅，自信地说道：“告诉你，玩这个我可是很厉害的。”

　　巧巧笑道：“夏颖姐别怕她，她就是一头纸老虎，一吹就破！”

　　童瞳气得将自己手里的骰盅摇得哗哗响，说道：“你等着，看我吹死你！”

　　巧巧豪气：“谁怕谁啊！”

　　她们在楼上玩得开心，而楼下的演艺台上，一支乐队刚刚上场，开始了他们的表演，一首《夜空中最亮的星》瞬间点燃了酒吧里的气氛。

　　这首歌作为罗凯的代表作之一，推出来已经有很长的时间了，但是它的传唱程度依旧很高，被无数乐队翻唱过，也是酒吧乐队最唱翻唱的作品之一。

　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息。”

　　“oh，夜空中最亮的星，能否记起，曾与我同行，消失在风里的身影……”

　　乐队主唱的独唱，很快就变成了全场的大合唱，在场的客人里没有一个不熟悉这首作品的，无论是成双成对的情侣，还是形单影只的孤客，都加入了合唱的队伍里。

　　“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，oh，夜空中最亮的星，请指引我靠近你……”

　　一首好歌的魅力，是经久不衰的，它总能轻易地勾起人们心底的情怀，温暖彼此慰藉心灵。

　　在这寒夜里，在这特别的日子，它带走了隔阂，让陌生的人们变得亲近！

　　赌兴正浓的童瞳都暂停了动作，跟着音乐的伴奏哼唱。

　　虽然口头不屑，但是在心里面，她其实跟老黑一样，希望此刻能有罗凯。

　　哪怕凯旋乐队早已独立，罗凯依旧是灵魂人物。

　　然而罗凯有了钟爱相伴的人。

　　“我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛，给我再去相信……”

　　童瞳抓起啤酒杯狠狠地灌了一大口，她的目光落在了夏颖的脸上。

　　夏颖的脸上带着淡淡的笑容，在认真地倾听这首歌。

　　没有注意到童瞳的凝视。

　　童瞳忽然感觉自己心里的惆怅和酸楚是多么可笑。

　　跟夏颖比起来，她算什么？

　　夏颖曾是罗凯的女朋友，两个人一起生下了妞妞，差点就结婚成为夫妻，然而命运对她太过残酷。

　　而今虽然她过上了过去不敢梦想的生活，但失去了记忆，忘记了过往……

　　甚至不知道喊她干妈的妞妞就是她的亲生女儿。

　　“夏颖姐……”

　　童瞳对夏颖说道：“我敬你。”

　　夏颖愣了愣，旋即展颜一笑，很爽快地跟童瞳干杯：“干了！”

　　一口喝干。

　　“好！”

　　黑塔酒吧里掌声雷动，一首《夜空中最亮的星》得到了满堂喝彩。

　　大受鼓舞的乐队再接再厉，又连续演唱了多首歌曲，不断调动酒吧里的气氛。

　　在这支乐队后面登场的，并不是真正歌手，而是一位年轻的客人，他上台是为自己的女朋友演唱，送上一份情人节的礼物。

　　他勇敢的举动也赢得了大家的掌声，还有人吹响了口哨。

　　敢于上场当然是有点能耐的，否则礼物就变成笑话了，这位年轻人借了一把吉他自弹自唱，演唱的同样也是罗凯的作品。

　　往后余生。

　　“在没风的地方找太阳，在你冷的地方做暖阳，人事纷纷，你总太天真，往后的余生，我只要你。”

　　“往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你，荣华是你，心底温柔是你，目光所致，也是你……”

　　虽然没有专业的水准，弹奏的功力也只是业余，但他凝望着坐在台下的女友，目光里流露出说不尽的温柔，歌声里有着太多的深情。

　　黑塔酒吧里变得很安静，所有人都在认真地倾听，那女友用双手握住自己的嘴，眼眸里波光盈盈。

　　当他唱完，女友直接冲上台去，大胆地送上拥抱和亲吻，让酒吧里的气氛再次被点爆，叫好声简直要掀翻屋顶。

　　童瞳忽然对夏颖说道：“夏颖姐，你要不要也上去唱一首？”

　　她知道夏颖曾是一位歌手，甚至还知道罗凯的吉他启蒙老师就是夏颖。

　　而且她听夏颖弹过吉他唱过歌。

　　在童瞳看来，夏颖放弃演唱去当咖啡馆的老板娘，真的是浪费了才华。

　　夏颖犹豫了一下，说道：“可以吗？”

　　不知道怎么的，她也有点想唱歌。

　　“当然可以啊……”

　　童瞳笑道：“我跟霞姐打声招呼就行了，她会安排好的，很快的！”

　　说着她掏出手机给霞姐发消息，兴致勃勃。


第九百零九章 他写的

　　5分钟之后，夏颖来到了演艺台上。

　　见到来了位陌生而又漂亮的姑娘，不少客人立刻鼓掌叫好，还有吹口哨的，不过并没有什么恶意，后海酒吧里的氛围跟三里屯不同，来这里消费的人没有那么混杂，平均素质也相对较高。

　　也有些客人兴致盎然地举起手机拍摄。

　　坐在圆凳上，夏颖微笑着冲那些鼓掌的客人挥了挥手。

　　这样的氛围，让她感觉到熟悉和习惯。

　　没有什么不自然的。

　　一位酒吧工作人员送上了吉他，夏颖接了过来，说了声谢谢。

　　“谢谢。”

　　她对着麦克风说道：“首先谢谢大家的掌声，让我有勇气坐在这里，然后还要感谢霞姐，给了我这么一个机会，真的很感谢！”

　　掌声更加响亮，坐在楼上VIP雅间里的童瞳更是双手捧成喇叭大声喊道：“美女，来首好听的歌！”

　　笑声响起，夏颖也是莞尔一笑，继续说道：“我要唱的这首歌，嗯，是一首新歌，应该没有人听过，我将它送给在场所有跟我一样单身的朋友，希望你们希望，也祝愿你们能够在茫茫人海中寻找到人生的另一半。”

　　今天是情人节，但此刻坐在黑塔酒吧里的人，起码一多半身边是没有伴侣的，所以他们再次用热烈的掌声来感谢夏颖。

　　当然主要是夏颖很漂亮，人们对漂亮的姑娘总是宽容和喜爱的，否则换成了一个糙老爷们，估计很多人都不耐烦了。

　　夏颖微微躬身表示感谢，然后轻声说道：“没有情人的情人节。”

　　话音刚落，她拨动了琴弦。

　　虽然失去了记忆，但很多东西早已铭刻于她的灵魂之中，在西郊村养病的这段日子，她时常坐在廊檐下，对着阿黄自弹自唱。

　　那把挂在书房书架上的玫瑰木吉他，成了她的专属乐器。

　　夏颖很喜欢也很享受弹唱的感觉，这让她能够感觉到自己的存在和价值，让她的心灵获得平静安宁和喜悦，让她有勇气去面对新的人生。

　　“没有情人的情人节，多少会有落寞的感觉，为那爱过的人不了解，想念还留在心里面。”

　　“没有情人的情人节，意外收到安慰的卡片，想必爱过的心已发现，要我打开回忆的结。”

　　随着歌声的响起，黑塔酒吧里面很安静，比前面那位演唱《往后余生》的时候要来得更加安静，大家都很认真地聆听着夏颖所说的这首新歌。

　　这样的氛围真的只有在后海的音乐酒吧里才有，换成是三里屯那些热闹的地，没有多少人在意歌手说什么，客人们只想着尽情欢乐，他们是来宣泄而不是倾听的。

　　这里就不同了，很多人是真正喜爱音乐，而且对于音乐也有着相当的鉴赏能力，对于一首新作的水准自有评判的标准。

　　当然这样的客人也是挑剔的，没有实力或者实力不够强的歌手上台，最多也就只能得到他们礼貌性的掌声。

　　夏颖一开腔，就打动了这些听众。

　　她的声音清澈干净，仿佛没有沾染过俗世的尘埃，听入耳中流落心底，触动着所有人的心弦，这无疑是天赋的好嗓子。

　　但真正打动人的，还是作品的本身，优美的旋律、伤感但不失坚强和勇敢的情感，一声声一句句婉转动人。

　　“情人节快乐，快乐情人节，我只听见悲伤的音乐。”

　　“情人节快乐，快乐情人节，把那忧郁的发丝轻剪……”

　　二楼的VIP雅间里，童瞳听得有些痴了。

　　她感觉这首歌仿佛是为自己写的，在这特别的日子，有着源自心底的共鸣。

　　二十二年的人生岁月，童瞳还没有尝过恋爱的滋味，虽然曾经有过不少追求者，但她始终没有遇到让自己心动的人，直到有一天……

　　她知道自己的这份感情注定是要成空的，只能深深地埋在心里面，有时午夜梦回，不觉泪湿枕巾，明知是个错误，却无法忍心割舍。

　　“情人节快乐，快乐情人节，一个人流连花好月圆。”

　　“情人节快乐，快乐情人节，烟火的天空下起了雪。”

　　“幻想去年有你欢乐的情节，是否明年有我未知的情缘……”

　　听着听着，童瞳忽然感觉到有些异样，她不禁低头一看，发现原来坐在身边的巧巧悄然递过来一张纸巾。

　　这个时候童瞳才愕然发现，自己不知不觉已经泪流满面，连忙慌乱地接过纸巾在脸上胡乱地擦了一把，脸上火辣辣的。

　　幸好此时老黑、胖德他们都看着正在演艺台上弹唱的夏颖，没有注意到她的失态，让她多多少少松了口气。

　　她冲着巧巧笑了笑，后者握住了她的手，眼眸里全是温柔。

　　童瞳的朋友不多，关系最好的无疑就是巧巧了，在这世界上，巧巧也是最懂她的人——她其实很幸运。

　　无声的安慰，多少抚平了内心的伤感，让她有勇气继续听下去。

　　“情人节快乐，快乐情人节，烟火的天空下起了雪……”

　　一曲终了。

　　酒吧里安静了三秒，然后听众们仿佛突然间如梦初醒，掌声猛地爆发开来！

　　“谢谢！”

　　夏颖眨了眨眼睛，放下吉他微笑着站起身来，再躬身表示感谢。

　　终于唱了这首歌，她感觉很满足，没有什么遗憾了。

　　翩然下场。

　　很多人都发出了遗憾的感叹声和哀叹声，他们非常希望夏颖能再来一首，也有人在喊“安可”，只是夏颖显然并不留恋这个舞台。

　　回到楼上的VIP雅间里，老黑他们都冲着夏颖竖起了大拇指：“唱得好。”

　　已经恢复了正常的童瞳迫不及待地将她“抢”了过来，问道：“这首歌是你自己写的？从来没听过啊！”

　　夏颖摇摇头笑道：“不是我写的，我可没有那么大的本事。”

　　她会弹会唱但不会创作。

　　童瞳不禁睁大了眼睛：“那是谁写的啊？”

　　夏颖微笑：“你说呢？”

　　童瞳愣了愣，旋即明白过来：“他写的啊。”

　　在这一刻，夏颖的这个答案，让她心里的滋味很难用语言来形容。

　　……

　　注：《没有情人的情人节》作词：黄一雄/作曲：吕祯晃。


第九百一十章 又一年

　　童瞳口中说的“他”，当然是罗凯了。

　　罗凯将夏颖接到京城之后，把自己在西郊村的那套房子让了出来，给她居住休养之用，除了少数个人物品比如衣服之外，别的基本上原封不动地留了下来。

　　包括书架上那把玫瑰木吉他，也包括了书房里的电脑。

　　夏颖在居住期间无聊，就用这台电脑上网，然后无意中在硬盘里发现了罗凯编写的一些作品曲谱，其中就包括了她刚刚演唱的这首《没有情人的情人节》。

　　这首歌罗凯写出来之后并没有发行或者卖掉，仅仅备案注册了版权留作库存，同样的作品还有好几首。

　　这些作品让夏颖对罗凯有了更深的了解，她没有对此进行隐瞒，但罗凯并没有在意，甚至表示她如果喜欢的话，可以随便拿去演唱，出单曲甚至专辑都没有问题。

　　但夏颖自认欠了罗凯很多，怎么还好意思要他的作品，通过上网查询她已经知道罗凯如今在流行乐坛的地位，也知道他的一首作品价值几许。

　　不过有几首歌她很是喜欢，在家里自弹自唱练习过，巧巧是知道的，不过因为不懂音乐没有在意，而懂音乐的童瞳却是没有机会了解。

　　而夏颖也没有想去当一位歌手，特别是在罗凯买下使馆区附近的那套房子给她开咖啡馆之后，她的心思大部分都放在了那边。

　　只是今晚黑塔酒吧的氛围，勾起了夏颖内心的悸动，才上台演唱了这首《没有情人的情人节》。

　　选择这首歌，是因为这首歌很契合她此时的心情。

　　但此刻的夏颖并不知道，她弹唱这首歌的情景，已经被人完完整整地拍了下来，上传到了朋友圈以及快音里面！

　　楼下舞台上，又有新的歌手上场，黑塔酒吧很快恢复了热闹。

　　而今夜的网络世界上，却是比平日更加的喧嚣，特别是飞讯博客，登陆人数创造了一个新的纪录，并且在7点前后出现了服务器宕机的现象。

　　被挤爆了！

　　造成博客服务器吃不消的原因很简单，因为今晚7点正是罗凯博客情人节大抽奖的开奖时刻，有太多的人涌入进来看结果和凑热闹。

　　截至今晚6点30分，转发罗凯博客参与抽奖的人数高达3700万+，这还是不到1天的结果，让人不得不惊叹罗凯人气之强大。

　　结果因为服务器宕机，虽然经过技术人员的全力抢修，得奖名单公布的时间也不可避免地推迟，直到7点42分才被贴在了罗凯的博客里。

　　1314位幸运儿榜上有名！

　　然后网友们评论如潮，各种段子和吐槽纷纷出炉。

　　“居然没有我，肯定有黑幕！”

　　“为什么，为什么每次抽奖总是没有我？苍天啊，大地啊！”

　　“将全部名单仔细看了一遍，终于松了一口气——我的运气还是这么差。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，中奖啦，啦啦啦啦啦啦！羡慕吧，嫉妒吧！”

　　“又疯了一个，来人啊，拖出去埋了吧。”

　　“9999元的大奖啊，呜呜呜，错过了。”

　　“中奖的要纳税吗？”

　　“一万以下不用纳税的。”

　　“好羡慕这些中奖的人，前世都是善人吧。”

　　“郁闷……”

　　只不过无论是中奖者的欣喜若狂，未中奖网民的失落郁闷吐槽，亦或者广大吃瓜群众的段子，罗凯暂时是看不到的。

　　因为负责开奖的并不是他本人，而是李梦茹代为操作的。

　　“老公，谢谢你。”

　　从餐厅里出来回到车里，没等罗凯启动车子，莫蓝说道：“今天我很开心。”

　　她真的很开心。

　　中午一起在餐厅吃过午餐，下午在影厅里包场看了两场电影，晚餐放在了一家很有名的法国餐厅，吃完出来已经是晚上8点多了。

　　在这8个多小时里，她尽情享受着来自罗凯的那份宠爱。

　　莫蓝都感觉时间过得太快。

　　罗凯笑道：“开心就好，现在还早，要不要找家酒吧坐坐？”

　　今天妞妞交给了李梦茹照顾，晚上也会住在李梦茹家里，所以属于两个人的时间还有很多。

　　“回家吧……”

　　莫蓝双眸含情，轻声说道：“回家好好犒劳你。”

　　虽然差不多是老夫老妻了，可被莫蓝勾魂摄魄的媚眼一撩，听到她再明显不过的暗示，罗凯顿时感觉全身的热血都快沸腾起来，差点当场化身成狼。

　　嗷呜~

　　今晚是不想睡了。

　　……

　　情人节的次日2月13日，大年三十。

　　京城下了一场雪。

　　雪不是很大，但给京城的交通带来的一定的影响，幸好马路上来往的车辆不多，所以罗凯和莫蓝还是及时赶到了央视大厦。

　　今晚在央视新演播大厅直播的2018春节联欢晚会，两人有一个合唱节目，这是罗凯第二次参加春晚，而莫蓝是第五次。

　　“凯董！”“莫蓝姐！”

　　当两人出现在后台休息区的时候，很多已经提前到位的明星艺人纷纷热情地招呼问候。

　　在如今的娱乐圈里，罗凯无疑是最顶尖的存在，基本上没有可比肩的人物，这倒不是说他的资历有多深、作品有多少，而是他现在的地位和名声，已经超出了圈子的范畴，实现了跨界。

　　快音科技B轮融资造就了他的百亿美金身家，也让他成为IT圈里的新贵，互联网一个新神话的核心。

　　但罗凯并没有因此变得骄横自负，他和莫蓝微笑着回应，不管对方认识不认识，哪怕是对普通的工作人员也同样礼貌。

　　直到来到两人专属的休息室里。

　　为了照顾罗凯和莫蓝这对娱乐圈最负盛名的情侣，央视方面特意布置了这个双人用的休息化妆间，并且还安排了摄影师随行拍摄。

　　在这里罗凯和莫蓝接受了央视记者的简短采访，然后进行了化妆，到晚上9点15分的时候出场表演。

　　两人合唱了一首歌，名字叫做《你是我心里的一首歌》。

　　这首歌是罗凯的新作，也在当晚登上了飞讯博客的热搜榜！

　　又一年过去了。


第九百一十一章 拜年

　　央视大厦，观景平台。

　　79层高的央视大厦堪称是京城的地标建筑之一，独特的建造风格让人很轻易地将它从周围林立的高楼中分辨出来，顶层飞碟形的观景平台无疑是这幢大厦的亮点之一。

　　观景平台30分钟旋转一圈，里面设有雅座和咖啡厅，坐在其中能够饱览京城核心CBD的瑰丽风景，也是欣赏这座国际超级大都市夜景最佳的地点之一。

　　它也是央视大厦少数对外开放、供游客游览的地方，但是今晚的除夕夜无疑是例外，能够坐在这里迎接新年到来的，只有央视的内部人士以及参加春晚的嘉宾和演艺人员。

　　“爸爸……”

　　隔着厚厚的玻璃窗，妞妞指着前方夜空中绽开的一团焰火，惊喜地叫嚷道：“你看好漂亮啊！”

　　罗凯微笑道：“马上就有更好看的了！”

　　今晚罗凯和莫蓝一起参加了春晚的演出，而妞妞则被莫蓝的助理带着坐在了演播大厅的观众席上——这是央视送的演出福利。

　　演出结束之后，罗凯、莫蓝和妞妞重新会合，一起来到了这里观赏夜景共度除夕，央视方面为嘉宾们准备了丰盛的夜宵点心。

　　还有一场即将开始的盛大烟火表演！

　　这场烟火表演也是春晚的一部分，时间就定在了零点，燃放的地点是距离央视大厦百来米之外的公园广场。

　　“让我们一起来迎接新年的到来！”

　　“10，9，8……”

　　悬挂在廊柱上的电视机里，正在直播的春晚舞台上，四位主持人一起倒计时。

　　京城各处燃放的烟火数量陡然大增，哪怕隔着玻璃也能听到鞭炮的声响。

　　京城曾经一度全年禁燃烟花，近几年才放开了一些限制，如果没有了除夕夜的这些盛开的烟花，那过年的氛围真的会平淡很多。

　　“3，2，1！”

　　“新年好！”

　　伴随着主持人欣喜呐喊声响起的，是惊天动地的爆裂声。

　　一束束焰火冲天而起，飞到高空之中猛然炸出一团团五颜六色的璀璨烟火，刹那绽放的美丽让人目眩神迷！

　　“哇！”

　　妞妞的脸都快贴到玻璃窗上，眼睛睁得大大的。

　　罗凯凑过去，说道：“宝贝，新年快乐！”

　　“新年快乐。”

　　莫蓝也凑了过来，三个人脸贴着脸，共同欣赏着外面盛放的烟火。

　　感受着彼此内心的喜悦和快乐。

　　这场烟火表演足足持续了十分钟时间才结束。

　　罗凯掏出手机，从通讯录里翻出了妈妈的电话，听到接通之后再递给妞妞说道：“宝贝，给奶奶拜个年吧。”

　　罗凯娘原先是没有手机的，不过现在老家那边人人都有，连罗慧的两个孩子都给配了儿童手表，今晚是除夕夜，罗家村有守岁的习俗，罗凯娘肯定没有睡。

　　妞妞抱着手机甜甜地说道：“奶奶，新年好！”

　　从手机里传出来罗凯娘的笑声，坐在旁边的罗凯都听得清清楚楚。

　　妞妞跟奶奶聊了一会儿，然后把手机还给了罗凯。

　　罗凯和妈妈刚说了几分钟，那边的手机又被罗慧给抢了过去。

　　姐姐很是兴奋，说晚上全村人都在看春节联欢晚会，村里热闹到了极点，鞭炮和烟花燃放的数量和密度绝对是破纪录的。

　　很遗憾罗凯没能在村里过年，不过大家都在电视里看到了他跟莫蓝的表演。

　　最后莫蓝跟罗慧也聊了几句，还向罗凯娘拜了年。

　　这通电话足足打了半个多小时，打到手机都发烫，春晚落幕结束为止。

　　“我们走吧……”

　　时间差不多了，罗凯和莫蓝带着还有些恋恋不舍地妞妞离开了央视大厦。

　　来到盛景雅都的时候，妞妞已经睡着了。

　　罗凯抱着她回到家中，将她放到床上让她安睡，自己则匆匆洗了个澡，然后和莫蓝一起休息。

　　虽然睡得很晚，不过早上罗凯依旧准时醒来。

　　他没有吵醒身边还在熟睡的莫蓝，起身先去了楼下的健身房里跑了半个小时的步，运动过后再跑去厨房准备早餐。

　　年前准备得足够充分，大冰箱里的食材塞得满满的，罗凯的厨艺虽然乏善可陈，但张罗一顿早餐还是没有问题的。

　　搞到差不多了，他重新跑回到楼上，先去了妞妞的房间。

　　“宝贝……”

　　他在妞妞的耳边轻声说道：“起床啦，穿新衣裳啦，太阳晒屁股啦！”

　　小哈鬼鬼祟祟地跟在罗凯身后，见到罗凯叫妞妞起床，它也凑过来“嗷呜”了一声，结果还真的把妞妞给叫醒了。

　　“嗯……”

　　妞妞睁开惺忪的睡眼，扭了扭屁股娇声说道：“我还要睡嘛。”

　　罗凯隔着被子拍了拍她的小屁股，笑道：“不要睡啦，我们早上还要去外公外婆家里拜年呢，爸爸已经给你做好早餐了。”

　　小哈呜呜呜：我都还没吃早餐呢！

　　妞妞瘪瘪嘴，不情不愿地说道：“好吧，那我起床啦。”

　　罗凯对小哈下令道：“你在这里监督妞妞起床，我去叫另外一个起床。”

　　小哈摇摇尾巴趴在了地板上，抬起脑袋盯着妞妞。

　　妞妞翻了一个老大的白眼给它，让它心虚地低下了头。

　　罗凯见状不禁莞尔一笑，他回到自己的卧室，就见到莫蓝刚刚在床上坐起，酥胸半露迷糊慵懒的模样格外诱人。

　　他忍不住过去将莫蓝抱住，狠狠地吻了一口。

　　“讨厌！”

　　莫蓝娇嗔地白了他一眼，说道：“我都还没刷牙呢！”

　　罗凯笑道：“老婆，新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　莫蓝抿嘴笑问道：“妞妞起来了吗？”

　　“起来了……”

　　罗凯说道：“我做好早餐了，就等你们一起下来吃。”

　　三人一起吃完早餐的时候，已经早上8点多了，然后一起离开家，前往莫蓝的娘家给莫国栋和邵曼丽拜年。

　　到了那边又是一番热闹的情景，莫家有很多人在，都是亲朋好友，少不得要一一问候见礼。

　　不过妞妞倒是赚翻了，仗着辈分小，红包收到手软，很疼爱她的邵曼丽更是给了一个大红包，数额之大说出去绝对让人瞠目结舌。


第九百一十二章 不想

　　罗凯和妞妞在莫家吃了午饭。

　　吃完饭之后他带着妞妞离开，但莫蓝没有跟着一起。

　　因为莫蓝还要跟邵曼丽一起去给爷爷奶奶、外公外婆拜年，再则她虽然跟罗凯订婚，但没有真正结婚还不算是罗家人，正月里都不回家住那就不像话了。

　　所以正月这几天，两人得暂时分开。

　　罗凯带着妞妞没有直接回家，而是去了西郊村那边。

　　“阿黄！”

　　第一个出来欢迎的依旧是阿黄，它对罗凯那辆奔驰车的声音已经非常熟悉，车都还没有停稳就蹿了出来，跑到车门前面等着妞妞下来。

　　妞妞笑呵呵地给它一个温暖的拥抱，然后拿出了早已准备好的礼物。

　　“看看我给你带什么来了！”

　　她给阿黄的礼物是一包进口的狗粮。

　　“妞妞！”“凯哥！”

　　让罗凯没有想到的是，今天这边家里很热闹，除了夏颖之外，凯旋乐队四人还有巧巧都在，并且在客厅里摆起了龙门阵。

　　见到罗凯和妞妞，大家都很欣喜。

　　“妈妈！”

　　带着阿黄进来的妞妞首先跑向了夏颖，直接扑入了她的怀里。

　　夏颖抱住她，脸上有着说不出的惊喜：“妞妞。”

　　见到这样的情景，已经了解内情的几个人相互看了看，大家心里面的想法无疑是差不多的——母女连心啊！

　　确实是这样的，尽管夏颖和妞妞没有真正相认，表面上只是干妈干女儿的关系，可实际上每次见面两人都非常的亲近。

　　“大家过年好！”

　　罗凯笑呵呵地跟老黑等人打招呼：“在玩麻将啊？谁赢谁输？”

　　“刚开始玩呢……”

　　童瞳说道，她眨了眨眼睛又问道：“莫蓝呢？”

　　“莫蓝在她娘家……”

　　罗凯解释道：“要去亲戚家拜年所以过不来，就让我当代表来看大家了。”

　　这当然是玩笑话，童瞳“哼”了一声，伸手说道：“那红包呢？”

　　罗凯囧：“你多大了还要红包？”

　　童瞳振振有词：“你是大老板，你不给红包谁给？你们说是吧？”

　　老黑他们哈哈哈哈：“对对对，太对了！”

　　罗凯可不是省油的灯：“回头全部扣工资！”

　　红包是真的有，不过不是罗凯给大家，而是大家给妞妞，夏颖、巧巧、童瞳、老黑、胖德和猴子，一人一个红包全不落空。

　　妞妞趁机晒了一下自己随身带的小挎包，里面鼓鼓囊囊地装满了红包。

　　这让大家很是羡慕嫉妒恨。

　　这个时候，夏颖犹豫了一下，说道：“罗凯，我想跟你说几句话。”

　　罗凯微微一愣，旋即笑道：“好的，我们到书房里说。”

　　他将妞妞交给了巧巧，和夏颖去了里面的书房。

　　关上房门，罗凯轻声问道：“什么事？”

　　夏颖有些不好意思地说道：“前天我跟童瞳他们去黑塔酒吧里玩，然后我上台唱了一首你写的歌。”

　　罗凯纳闷：“这没什么吧？”

　　翻唱他作品的歌手实在太多了，只要不是商业性质，都没有什么关系。

　　“不是……”

　　夏颖解释道：“是那首《没有情人的情人节》，还没有对外发表的，本来昨天就想跟你说的，结果手机没打通。”

　　当时她也是一时冲动就唱了这首歌，事后感觉不大妥当，现在是要跟罗凯道歉：“对不起啊。”

　　罗凯哑然失笑：“这有什么对不起的，真没什么事，那首歌我已经注册备案了，你不用担心会被人偷歌，随便唱没关系的。”

　　顿了顿，他说道：“你喜欢的话，我可以帮你出单曲。”

　　“我不想当歌手……”

　　夏颖摇了摇头，又说道：“还有……”

　　她将自己的手机递给罗凯：“被人拍到快音里面了。”

　　罗凯好奇地接过来一看，只见夏颖打开的快音视频是她在酒吧里演唱的情景，拍摄的效果相当不错，录制的音质都不错。

　　视频有45秒，拍摄者在快音的等级权限显然比较高，因为1级的播主只能录制上传15秒的视频，权限提升之后才会得到更高的时长。

　　而这条《情人节晚上一个人在酒吧里听到的一首歌，听哭了》短视频到现在已经拥有了287万的点赞数和4.6万的评论，热度算是非常高了。

　　“好听啊！”

　　“怎么只有这么一点，有完整的吗？”

　　“这首歌叫什么名字啊？”

　　“单身狗表示真的听哭了，情人节的晚上我一个人在单位加班。”

　　“单身狗默默路过。”

　　“人美歌好声靓，求联系方式。”

　　“跪求完整版！！”

　　“完整版去网上搜吧，现在有了，歌名叫做《没有情人的情人节》。”

　　“感觉就像是唱给我听的……”

　　罗凯看了一些评论，笑道：“你要红了啊，真的不想当歌手吗？你愿意的话，这首歌就当你专辑的主打歌。”

　　他是认真的。

　　“不……”

　　夏颖却依然摇头：“我觉得开咖啡馆更适合我。”

　　“那好吧……”

　　罗凯还是尊重她的意愿，说道：“真没什么事，只不过你以后出去要当心。”

　　夏颖愕然：“怎么？”

　　罗凯正色说道：“会被人拦着要签名要合影。”

　　夏颖失笑：“怎么可能！”

　　罗凯笑而不语。

　　还真有这样的可能，快音自诞生到现在，已经涌现出了一大批网红，其中就有好几位草根歌手被演艺经纪公司挖去，进而进入了娱乐圈里。

　　夏颖的天赋很好，颜值又不错，罗凯想要将她捧起来绝对轻而易举，跻身一线也简简单单。

　　他有这样的能力，也有这样的实力。

　　但无法勉强。

　　“对了，还有一件事……”

　　夏颖说道：“就是那天晚上你抽奖的事情，现在博客上吵得很厉害，你知道了吗？”

　　抽奖？情人节大抽奖的事？

　　罗凯愣了愣——他还真不知道，因为他将这件事交给了李梦茹来处理。

　　李梦茹也没说什么啊。

　　见到罗凯的神色，夏颖明白过来：“你上博客看看吧，早上都上热搜了。”

　　这下罗凯不关注都不行了，他用自己的手机登陆上了博客，果然正如夏颖所说的，抽奖这事出了问题了！


第九百一十三章 抽奖风波（上）

　　飞讯博客作为国内最大的互联网社交平台，拥有数以亿级的用户，认证的金V和蓝V多如牛毛，也是娱乐圈大大小小的明星艺人们营销宣传的最佳阵地。

　　在飞讯博客上，各种品牌还有明星艺人搞抽奖活动很常见，特别是逢年过节的时候，或者做营销活动的，拿出一些诱人的奖品出来搞个抽奖，往往效果很不错，花费也不用很多。

　　为此飞讯博客特意加载了一个抽奖平台供所有会员使用，鼠标点点轻松搞定，大大方便了用户。

　　罗凯在情人节晚上搞的1314抽奖，其实是由李梦茹来负责完成的，李梦茹这边并没有出什么问题，抽出1314位幸运儿之后，在第一时间将奖品发了下去。

　　获奖者可选的奖品有两个，一个是9999元的现金红包，一个是参加《非诚勿扰》游轮相亲会的名额，两者的价值基本上差不多。

　　抽奖完成了，罗凯兑现了承诺，赚了一个热搜头条，1314位幸运儿得到了丰厚的奖品，飞讯博客收割了一波流量，可谓是皆大欢喜。

　　至于其他没中奖的，起码也看了一场热闹。

　　本来这件事情就应该这样过去，热度也很快减了下来，然而就在昨天晚上，有位叫做“匆匆过客”的博主在其个人博客上发文，指责1314抽奖有猫腻！

　　这位博主的粉丝并不多，仅仅只有2万+，但是他在博客里@了罗凯，而且内容相当惊爆，因此在短时间里得到了不少的转发，到今天早上已经形成了一股不小的舆论风潮。

　　本来正常情况下，星梦传媒的公关营销部门应该有及时反映，然而昨天是大年三十，公司的员工们基本上都放假了，因此没有第一时间觉察。

　　这无疑是一个疏漏，不过网上有大的响动，星梦这边不可能一直蒙在鼓里，就在罗凯浏览博客的时候，李梦茹的电话打了进来。

　　李梦茹无疑已经知道了这件事情，因此立刻跟罗凯联系。

　　“我也是刚刚知道的……”

　　罗凯跟她说道：“问题不是出在我们这边，所以我们先不要着急回应，你让公司那边跟飞讯博客方面沟通一下，问问究竟是怎么一回事再说。”

　　所谓的抽奖猫腻，是那位“匆匆过客”发现，在罗凯博客里公布的1314名单当中，女性居然占到了95%以上，而且有1307人是飞讯博客的正式会员和超级会员，普通会员仅仅只有7人！

　　飞讯博客的注册会员分为三种，普通会员、正式会员和超级会员，普通会员属于免费会员，不需要缴纳任何的费用，而如果每月缴纳10元就能升级为正式成员，包年380可以成为超级会员。

　　不同的会员能享受不同的特权待遇，这个是很正常的，毕竟飞讯博客需要巨额的资金来维持日常运转，没有谁会抗议不公——你想要高权限那就给钱啊，白嫖的就不要瞎比比了。

　　但是罗凯的这次抽奖是面对所有博客会员的，按照飞讯博客自己公布的数据，其正式会员和超级会员占到总注册数的22%。

　　这就是说78%是普通会员，可在1314个中奖名单里，竟然只有7个！

　　这样的比例简直离谱，从概率上来说根本是不可能的，另外还有95%的女性那就更加让人感觉匪夷所思了。

　　于是博客里就炸锅了，尤其是那些参加了抽奖的男性普通会员们，个个都是义愤填膺，直接将“匆匆过客”的博客顶上了热度榜，评论数高达几十万。

　　“果然有黑幕！”

　　“这样的抽奖简直侮辱智商！”

　　“让正式会员和超级会员中奖击算了，为什么中奖的都是女的？”

　　“强烈抗议这样不公平的行为。”

　　“穷吊丝瑟瑟发抖中。”

　　“这是歧视，对男同胞们吃果果的歧视！”

　　“重新抽奖，必须要重新抽奖！”

　　“白白浪费感情了……”

　　不止是参加了抽奖，那些没有参加抽奖，但同样在被“歧视”范围内的网民们也表示了抗议，加上一些喜欢蹭热度的营销号在其中搅风搅雨，搞得热闹非凡。

　　结束了同李梦茹的通话之后，罗凯不由地摇了摇头。

　　这事闹的，过年也不让人省心啊。

　　“你没事吧？”

　　夏颖关切地问道，眼睛注视着他。

　　“没事。”

　　罗凯笑笑道：“应该是博客的抽奖程序出了问题，跟我没有什么关系。”

　　虽然博客里闹得沸沸扬扬，不过基本上没有谁将问题帽子扣在他的头上，因为博客的所有抽奖活动都是由抽奖平台出来的，把责任归咎在罗凯头上那无疑是笑话了。

　　当然也有极少数小白还真的怼上了罗凯，但立刻被人喷得销声匿迹。

　　先不说这就是博客方面的问题，而且以罗凯的身份地位，吃错药了去玩这种让人抨击的猫腻？

　　夏颖松了一口气：“那就好。”

　　罗凯说道：“谢谢。”

　　夏颖摇摇头：“应该是我谢谢你才对，你帮了我那么多，欠你的恐怕这辈子我都还不清了。”

　　“不要这么说……”

　　罗凯微笑道：“你可是妞妞的干妈啊。”

　　两人目光对视，下意识地同时避开，房间里的气氛忽然变得有些尴尬。

　　砰砰！

　　正在这个时候，书房的门突然被敲响，外面传来了妞妞的声音：“爸爸！”

　　罗凯顿时暗暗松了口气，连忙打开了房门：“宝贝，怎么啦？”

　　妞妞有些好奇地看了看夏颖，然后对罗凯说道：“爸爸，我想带阿黄出去外面玩，可以吗？”

　　“外面很冷的……”

　　罗凯刚说了一句，见到妞妞很是委屈地撅起了嘴，连忙说道：“爸爸带你一起去吧，但你要戴上围巾和手套。”

　　“好吖！”

　　妞妞立刻展颜露出了笑容，拍着手说道：“我还要放鞭炮！”

　　这才是她真正的目的！

　　夏颖笑道：“家里还有鞭炮的，昨天买了不少都没有放完。”

　　妞妞惊喜：“那妈妈你能跟我一起放吗？”

　　夏颖犹豫了一下，还是点了点头。


第九百一十四章 抽奖风波（下）

　　大年初一的下午，妞妞过得很开心。

　　在西郊村外的旷野上，她和阿黄尽情地撒欢，虽然天气很冷，却是玩出了一身的汗，还将家里的鞭炮全部放光。

　　当然负责点炮的肯定是罗凯，她就负责在远处捂耳朵和尖叫。

　　晚饭也是在这边吃的，巧巧在家里囤了大量的食材，蔬菜肉类海鲜样样齐全，晚上就在家里涮火锅，老黑他们都在，大家围着餐桌大快朵颐，欢声笑语热气腾腾，这才是真正过年的味道。

　　罗凯带着妞妞回到新家的时候，已经八点多了。

　　然后妞妞很快就困了，这几天她都睡得比较晚，小孩子又渴睡，所以罗凯让她泡了个热水澡之后，就让她上床睡觉。

　　等到妞妞沉沉睡去，罗凯才悄然离开了她的房间，去了书房里。

　　他先给莫蓝打了个电话。

　　莫蓝正在她爷爷家里，说是明天要去海津看完外公外婆，起码初四才能回来。

　　罗凯跟她煲了半个多小时的电话粥，才恋恋不舍地结束了通话。

　　此时快要十点了。

　　他没有着急休息，而是打开电脑上了博客，看看这场抽奖风波情况如何。

　　结果罗凯发现，博客上的舆论风潮，正朝着深挖内幕方向发展。

　　那位首先爆料的“匆匆过客”，又拿出了博客抽奖平台有猫腻的实锤证据。

　　罗凯琢磨着他应该是位参加了抽奖结果失望无比的单身IT男。

　　博客的普通会员，被“歧视”的人群。

　　可人家较起真来，那杀伤力是非常强的，所以说任何人都不能小觑。

　　“匆匆过客”挖出了大量的实料，罗列了去年飞讯博客的不少抽奖结果，再分析对比了往年的一些数据，最后发现1314的抽奖结果并非偶然和孤立的，而是飞讯抽奖平台的内部规则使然。

　　这些数据表明，在博客里中奖的人群以女性为主，比例高达90%以上，而正式会员和超级会员的中奖率远远超过普通会员，另外普通会员里面活跃度高的人中奖概率又远远超过活跃度低的。

　　有翔实的数据做对比，隐藏在幕后的抽奖规则一目了然。

　　问题是往前几年，这个比例偏差没有那么离谱，相对来说还算比较公正，证明飞讯博客的抽奖平台在近几年修改了规则。

　　但在抽奖平台上没有任何的说明和解释，就连发起抽奖的一方也不知情。

　　舆论顿时为之哗然！

　　“这下还有什么话说，就是搞潜规则！”

　　“这样不公平太让人失望了，从今天开始退出博客！”

　　“博主太牛了，必须要点赞！”

　　“飞讯出来解释！”

　　“难怪我参加了那么多次抽奖，一个小奖都没中过。”

　　“呸！”

　　舆论汹汹剑指飞讯，博客官方终于坐不住了，就在罗凯上网的时候发了一篇声明，表示博客抽奖平台确实存在内部筛选机制，在抽奖的过程中首先会过滤掉低活跃僵尸号和机器号，所以出现这样的结果很正常。

　　这样做首先是为保证公平，如果不设置筛选机制，那么这些僵尸号和机器号会拿走大部分的奖品，这样的结果不是活动方所愿意看到的。

　　飞讯博客官方不解释还好，这番解释反而激发起了无数男儿的怒火。

　　“卧槽，敢情我是机器人啊！”

　　“僵尸默默路过。”

　　“筛掉低活跃僵尸号和机器号可以理解，那为什么都是付费会员中奖？”

　　“搞笑，博客里那么多人，高活跃的男号多了去了，为什么中奖那么少？”

　　“欲盖弥彰，避重就轻！”

　　“不相信这么简单。”

　　“滚……”

　　但不管他们吵得多凶，飞讯博客官方就不再解释，任凭风急浪高屹然不动。

　　这其实很容易理解，因为网络上的舆论往往是一阵风，过去很快就没影了，没有任何新闻的热度能一直保持下去，正常情况几天之后也就风平浪静了。

　　然而罗凯却感觉到很不爽，尤其是第二天他接到了李梦茹的电话，得知了飞讯博客官方的回复，那就更恼火了。

　　很明显的一个事实是，在这件事情上面，飞讯博客方面是用他的钱去讨好那些高价值的用户，而且事先根本不跟他通气商量，面对星梦传媒的质询，同样用那篇被人骂得狗血淋头的官方声明来回复。

　　“他们态度很不好……”

　　李梦茹也极为恼火：“我跟飞讯博客的运营经理通过电话，他们的意思就是规则如此，谁都不例外，没有什么不公平的！”

　　“反正就是那种爱谁谁，我们就这样，玩不起就别玩！”

　　她拍着桌子嚷嚷道：“我们的一千多万就算丢水里了？”

　　罗凯相信如果此刻李梦茹手里有把枪，而对方正坐在她的面前，那她一定会将那位运营经理打成筛子。

　　罗凯反而很冷静，问道：“他们就不怕我翻脸？”

　　并不是罗凯自傲，怎么说他现在也是娱乐圈里的顶级大咖，博客粉丝前三的人物，这几年给飞讯博客带来的流量可不是普通明星所能比的。

　　像他这样的大V，飞讯博客方面怎么也不应该是这样的态度。

　　除非里面还有别的问题！

　　“我也很奇怪……”

　　李梦茹也冷静了下来，说道：“他们的态度很有问题，让我再查查。”

　　在商言商，以罗凯的人气，无论在哪个平台都应该是被狂捧甚至跪舔的，以前跟飞讯博客也没有任何的纷争，你好我好大家好，怎么突然间就变脸了？

　　不过话又说回来，飞讯博客目前是一家独大，竞争对手寥寥无几也不成气候，罗凯离开了飞讯博客这个平台，还真没有别的地方好去。

　　其它几个博客平台的流量太惨了。

　　更重要的是，飞讯博客属于飞讯集团旗下，飞讯集团是国内数一数二的IT巨头，世界五百强之一。

　　或许这就是飞讯博客不怕罗凯翻脸的根本原因。

　　但李梦茹并不能百分百确定，所以还得动用人脉资源去深入调查，毕竟这件事说大不大说小不小，不能白白吃个哑巴亏。


第九百一十五章 根源

　　京城，学仕路。

　　冬日的阳光穿过梧桐树光秃秃的枝桠，照耀在学仕路37号的小楼上，无声无息地穿透了厚厚的落地玻璃，在胡桃木咖啡桌上的投下斑驳的光影。

　　点点浮尘在阳光中飘荡，带给人静谧和安宁的感觉。

　　“这个地方真不错……”

　　李梦茹坐在靠窗的位置上，俯瞰着老街的景色，由衷地赞叹道：“这一个多亿花得很值啊。”

　　旁边的聂小倩笑道：“梦茹姐，你现在的口气是越来越大了。”

　　李梦茹优雅地耸了耸肩，说道：“我是跟着大富豪沾了光，眼界变开阔了。”

　　对于她的揶揄，大富豪罗凯哭笑不得地揉了揉鼻子。

　　“咖啡来了……”

　　正在这个时候，夏颖端着两杯咖啡走了过来，动作娴熟地分给了李梦茹和聂小倩，笑吟吟地说道：“两位请慢用，请提宝贵意见！”

　　李梦茹和聂小倩异口同声地说道：“谢谢！”

　　正月初四，罗凯、李梦茹和聂小倩三人共聚，聚会的地点就选在了还没有开张的夏初咖啡馆，夏颖亲自充当侍应生为来客们服务。

　　这家咖啡馆在年前进行了小规模的重新装修，现在已经基本上差不多了，剩下的主要是一些设备调试和内饰布置部分，到时候再招募一批员工进来就可以开张营业了。

　　从开始装修的时候起，夏颖就经常西郊村和这边来回跑，大年初一刚过，初二初三她都过来亲自做些布置，启用了一些设备。

　　咖啡馆的登记注册手续早已完成，“夏初”这个名字还是罗凯给取的。

　　夏是夏颖的夏，初是初夏的初，它代表着咖啡馆的两位主人。

　　而今天的聚会，也是李梦茹、聂小倩跟夏颖的首次见面。

　　夏颖的身份，罗凯已经告诉了两人。

　　看着手里热腾腾的咖啡，聂小倩惊喜地说道：“夏颖姐，你的拉花手艺真棒！”

　　她的这杯拿铁上面浮现出一只小猫的图案，造型简洁而可爱。

　　咖啡拉花分为拉花和雕花两种，拉花比较简单，做出比较多的是树叶、爱心等等相对容易的图案，而雕花则是用咖啡拉花针，将多余的奶泡或用巧克力酱在咖啡表面上勾画出更为细腻的图形，可以画出较为复杂的人物脸部或卡通形象。

　　聂小倩手里这杯是雕花，李梦茹手里那杯是拉花，显出她细腻的用心。

　　对于聂小倩的赞美，夏颖微笑道：“我也是最近开始练习，算不上多好，你尝尝味道怎么样。”

　　聂小倩端着咖啡杯说道：“我都有点舍不得喝啊。”

　　还是李梦茹先喝了一口，点评道：“味道很不错啊，以后我会常来的。”

　　罗凯却很郁闷：“我的呢？”

　　对于夏颖在冲泡咖啡方面的手艺，罗凯是不担心的，因为当年夏颖曾经在一家咖啡馆里兼职了好几年的时间，所以在这方面的水准没有问题。

　　也正是这段兼职的经历，让她产生了拥有一家属于自己的咖啡馆的梦想。

　　“你的不要着急……”

　　夏颖抿嘴笑道：“我先给妞妞调杯牛奶。”

　　“妈妈！”

　　她的话音刚落，妞妞抱着小花从楼梯口跑了过来，嚷嚷道：“刚才小花跟胖球差点打起来了。”

　　今天这场聚会，罗凯把妞妞也带了过来，然后妞妞又把小花带了过来。

　　她口中说的“胖球”，是夏颖收养的一只橘猫，将来都会放在这边喂养。

　　妞妞还说让小花交个新朋友，可惜两个家伙显然不来电，让她很是郁闷。

　　“它们现在还不熟悉……”

　　夏颖亲昵地摸了摸妞妞的脑袋，说道：“等熟悉了，它们就不会打架了。”

　　妞妞点点头：“嗯。”

　　夏颖笑道：“你先坐这边的位置上跟小花玩，妈妈给你拿牛奶和点心过来，你爸爸要跟阿姨商量事情，你不要打扰他们好吗？”

　　妞妞多懂事啊：“好哒。”

　　她抱着小花坐到了另外一张咖啡桌前，冲着罗凯挥手说道：“爸爸你们谈。”

　　罗凯哑然失笑。

　　李梦茹和聂小倩也不禁笑了。

　　李梦茹笑道：“我应该将萌萌带过来的，她肯定也很喜欢这里。”

　　聂小倩说道：“等下次吧，机会多得是。”

　　“嗯。”

　　李梦茹点点头，她收敛起笑容，对着罗凯正色说道：“我得到了一些消息。”

　　今天三人并非是来喝咖啡的。

　　飞讯博客里的抽奖风波至今还没有完全平息，先前罗凯和李梦茹都感觉这件事情很蹊跷，因此李梦茹就动用自己的人脉关系去进行调查。

　　她的效率非常高，仅仅两天的时间就查出了一些眉目。

　　因为事关重大在手机里说不清，所以跟罗凯约了见面，并且加上了聂小倩。

　　罗凯沉声道：“是坏消息吧？”

　　李梦茹的神色可不大好，她点点头：“是不大好。”

　　李梦茹的消息来源是一位飞讯博客的高层人士，对方跟她家里面有些渊源，因此她得到的消息真实性没有问题。

　　飞讯博客方面对罗凯的生硬和冷淡态度，是有根源的。

　　其实以前飞讯博客跟罗凯这边的关系是良好的，双方互惠互利，没有任何的龃龉和恩怨可言。

　　但这种良好的关系，因为快音的迅速崛起而慢慢变味了。

　　事实上在快音的崛起过程中，飞讯博客是发挥了很大作用的，因为罗凯前期正是通过博客的宣传引流，给快音app带来了巨大的流量。

　　当然快音科技跟飞讯博客签署了相应的合作协议，为此付出了不菲的代价。

　　然而由快音所造就的短视频和直播新媒体蛋糕，膨胀得太快太大，尤其是在完成B轮融资之后，更是成为了业界瞩目的独角兽，很有希望今年完成上市。

　　罗凯的千亿身家，大部分都是靠他所持有的快音科技股份。

　　这块大蛋糕无疑是诱人的，想要分食的跟风者早就出现了，其中就包括了飞讯视频在去年推出的短视频和直播App——新秀。

　　依托飞讯集团的强大资源优势和雄厚财力，新秀App目前的市场占有率仅次于快音，但两者的差距很大。


第九百一十六章 无惧无畏

　　作为国内数一数二的IT巨头，世界五百强企业，飞讯集团旗下拥有飞讯即时通讯、飞讯博客、飞讯视频、飞讯音乐等等重量级的子公司。

　　其中即时通讯软件和博客更是占据了近乎垄断的地位，没有任何的对手。

　　飞讯视频在同类型网站里面也是庞然大物般的存在，它盯上短视频和直播平台这块大蛋糕，无疑成为了快音最大的对手。

　　然而经过半年多的发展，飞讯视频推出的新秀短视频并没有如愿地实现对快音的赶超，烧掉了大笔的资金，换来的市场占有率并不高。

　　快音的霸主地位无可撼动。

　　飞讯视频方面当然不会甘心，他们可是习惯了龙头的地位，哪怕是作为后来者，往往都是打得开创者溃不成军。

　　对上快音撞得头破血流，飞讯视频内部自然要分析原因。

　　罗凯无疑就成为了重点。

　　快音科技是罗凯创立了，快音app来自罗凯的创意，罗凯拥有快音最多的股份，而也正是他让快音迅速成为拥有上亿用户的短视频直播软件。

　　他的人气，为快音贡献了巨大的流量，他的人脉也带动了快音的发展。

　　想要打败快音，首先就要打败罗凯！

　　让飞讯视频感到郁闷的是，帮助罗凯成就快音的，正是同门的飞讯博客！

　　没有罗凯在飞讯博客里的宣传，快音App哪里能够这么快的广为人知，而且快音跟飞讯博客还有直接的合作。

　　在这样的情况下，飞讯博客对罗凯出现态度上的转变，就不足为奇了。

　　“据我了解到的情况……”

　　李梦茹说道：“飞讯博客很可能在近期中断同快音的合作，不再允许博客上出现快音的链接，把流量引到自家的新秀上。”

　　聂小倩听得柳眉倒竖：“他们就不怕我们告他？”

　　李梦茹冷笑道：“无非是赔钱而已，违约金又不是很高，飞讯赔不起吗？”

　　聂小倩哑然。

　　飞讯博客本身没有太大的盈利能力，但是后面的爸爸却是财大气粗，拔根汗毛出来都足够支付违约金了。

　　罗凯点点头，出现这样的情况虽然在他的意料之外，但没什么好大惊小怪的。

　　同出一门，一方是新兄弟，一方是外人，飞讯博客偏向飞讯视频完全是天经地义的，何况还涉及到巨大的利益。

　　李梦茹继续说道：“飞讯博客就不怕你翻脸，因为多你一个不多，少你一个不少，你离开了博客平台是你的损失，你根本找不到第二家同样的宣传平台。”

　　“我猜他们先前的回应也是对你的试探，如果你忍气吞声，那他们肯定会有下一步的行动，得寸进尺！”

　　聂小倩忍无可忍：“那我们就没有办法了？”

　　“办法也是有的……”

　　李梦茹说道：“让出一部分快音的股份给飞讯视频就行了，保证他们欢天喜地地接过去，从此飞讯博客也不会再有任何的打压举措。”

　　罗凯笑了。

　　李梦茹说得半点没错，以飞讯的尿性，如果他愿意出售快音的股份，那一切的问题将迎刃而解，而且还得到了一个强大的靠山。

　　飞讯方面的想法应该就是这样的，这完全符合他们的行事作风——顺我者昌逆我者亡！

　　李梦茹问道：“那你打算怎么办？”

　　她思前想后，都想不出应该如何破局才好，毕竟飞讯集团的体量实在太大，碾压过来很难抗拒，除非罗凯放弃飞讯博客这个宣传平台。

　　那这样一来，他的不少事业必然遭到打击。

　　比如电影，飞讯博客无疑是最佳的网络宣传平台，失去了这块阵地，宣传的效果必然大打折扣。

　　罗凯想了想，问道：“除了飞讯之外，国内还有几家博客活着？”

　　其它的博客？

　　李梦茹和聂小倩面面相觑，后者说道：“貌似没有几家了吧。”

　　李梦茹说道：“查一下就知道了。”

　　其实飞讯并非首家中文博客，但是飞讯博客出现之后，在短短一两年的时间内就碾压了所有竞争对手，完成了事实上的垄断。

　　现在说起博客，大部分人就知道飞讯博客，至于其它有印象的，多半以为早就倒闭了，也不会有多少流量和用户。

　　李梦茹很快查出了结果：“还有浪潮博客和淘货博客，没别的了。”

　　浪潮博客正是国内首家中文博客，创立的时间很早，可惜因为后台实力不强，始终都没有做大做强，结果被飞讯博客后来居上轻松反超。

　　但浪潮博客并没有倒闭，至今还半死不活地挣扎着，倒是几次传出被人收购的消息，不过都没有什么下文。

　　至于淘货博客，那其实不算是真正的博客，基本上是依附于网购平台淘货网的朋友圈，对飞讯博客根本没有什么竞争力可言。

　　“你们说……”

　　罗凯摸了摸下巴，说道：“我把浪潮博客收购过来怎么样？”

　　李梦茹顿时大吃一惊：“你想跟飞讯博客硬拼？”

　　聂小倩也很吃惊：“这能行吗？”

　　对于罗凯而言，收购浪潮博客不算什么，现在的浪潮博客根本不值多少钱。

　　但是想要把浪潮博客带回到主流行列，跟飞讯博客分庭抗礼，那就不是简单的事情了，不知道要花费多少资金进去。

　　除了出气之外，怎么说都不是一笔划算的买卖。

　　而且如果浪潮博客在罗凯手里起死回生那还好，万一要是复起失败，那他无疑会沦为笑柄。

　　飞讯博客虽然没有给飞讯集团带来多少利润，甚至还需要后者的资金支持，但它在飞讯集团的体系内始终都是非常重要的。

　　因为掌握了飞讯博客，等于掌握了网络上的话语权，飞讯集团怎么可能容忍挑战者出现？

　　“这是最后的选择！”

　　罗凯斩钉截铁地说道：“如果飞讯博客真的撕毁同快音的合作协议，那我就收购浪潮博客，不能让对手捏住我们的喉舌！”

　　做出这样的决定，罗凯可不是一时冲动热血上脑，别人畏惧飞讯，作为拥有一个世界记忆财富的重生者，他无惧无畏！

　　罗凯甚至为浪潮博客想好了新的名字，就叫做浪潮微博。


第九百一十七章 生孩子

　　一个世界的记忆，是罗凯所拥有的最大财富，他在短短几年时间里能够获得超越重生世界二十年努力奋斗的成就，正是依靠的这份财富。

　　虽然他在重生世界里所得到的东西，能够记忆下来的仅仅只是沧海一粟，但价值之高很难用数字来形容。

　　让他踏上巨星之路的那些歌曲作品，初夏动画出品的《喜羊羊和灰太狼》、《小马宝莉》、《小猪佩奇》，综艺方面的《非诚勿扰》、《星梦101》，电影方面的《纵横四海》以及还未开拍的《雷霆行动》等等，都源自于重生的记忆。

　　其中赚得最多的，那无疑是快音了。

　　然而以上的种种，也只是罗凯所挖掘出的记忆财富的很小部分，两个相似但不相同的世界，有着太多的商机存在，他只不过没有那么多时间和精力去运作。

　　但真要是面临来自飞讯这样的巨头打压，罗凯绝不介意耗费心思战上一场！

　　微博就是他用来对付飞讯博客的杀手锏。

　　事实上，在罗凯拥有了相当的财富之后，他就针对未来未雨绸缪地进行了一些准备，比如注册和收购了不少域名，其中就包括了weibo、taobao、QQ、baidu等等。

　　这些域名所代表的含义，在这个世界里只有罗凯最为清楚，或许一直都不会用上，但到了需要的时候，就能够发挥作用了。

　　当然在目前的形势下，只要飞讯方面没有做出真正伤害到他利益的行动，罗凯是不会主动出击的。

　　他给李梦茹和聂小倩的说法是，静观其变随时应变！

　　随后的几天里，1314抽奖风波在博客里迅速平息，很快被别的热点所取代。

　　飞讯博客和罗凯对这件事都进行了冷处理，没有双方的参与，而且飞讯博客又拥有着主场之利，别人是无法兴风作浪的，过去也就过去了。

　　但是罗凯的隐忍和退让，也让某些人产生了更多的想法。

　　转眼又到了正月十五，元宵节。

　　按照传统的习俗，过完元宵节，新春佳节就算是过去了，因此很多人都会牢牢抓住这最后一天的快乐时光。

　　罗凯也是在元宵节当天才跟莫蓝重聚。

　　正月里这段时间，莫蓝一直都跟着父母走亲访友，并且还去了美国一趟。

　　按照邵曼丽的话来说，这是莫蓝作为自家姑娘的最后一个春节，她在今年就要嫁为人妇，成为别人家里的媳妇了，所以过年要多陪陪家人。

　　这个理由很强大，莫蓝总不能当不孝女，所以跟罗凯分别了半个月。

　　“你好像胖了啊……”

　　见面亲热了一下稍解相思之后，罗凯抱着自己的未婚妻笑着说道：“每逢佳节胖三斤，果然是有道理的。”

　　“真的啊？”

　　莫蓝却是吓了一跳，摸了摸自己的脸蛋，苦着脸说道：“天天去亲戚家拜年，吃得太好了，啊呀不行，我要减肥！”

　　“不用减……”

　　罗凯抱紧她，调笑道：“胖一点点其实更好。”

　　都是老夫老妻了，莫蓝秒懂了罗凯的意思，忍不住翻了个白眼，娇嗔道：“我才不上你的当呢，我要是真的成了大胖子，你还会要我吗？”

　　罗凯大义凛然、不假思索、斩钉截铁地回答道：“要！”

　　“说得好听……”

　　莫蓝皱了皱鼻子，她不跟罗凯继续耍嘴皮子，疑惑地左右张望：“妞妞呢？”

　　家里静悄悄的，除了罗凯之外，没有见到妞妞，小哈和花花也踪影全无。

　　“妞妞去她妈妈的咖啡馆里了……”

　　罗凯解释道：“夏颖的咖啡馆就要开业了，然后养了好几只猫，妞妞就把花花带过去说是给它介绍新朋友，在那里玩得挺开心的。”

　　顿了顿，他说道：“等一下我过去接她，我们一起去吧。”

　　“嗯。”

　　莫蓝眼眸里闪过一抹淡淡的失落，她没在家里的时候，除了罗凯之外，想念最多的就是妞妞了，在美国的时候买了不少的礼物带回来，想着今天送给妞妞的。

　　在莫蓝的心里面，早已将妞妞当作自己的女儿来看待。

　　结果妞妞在她亲妈妈那里。

　　莫蓝又不能去吃夏颖的醋，总之感觉挺复杂的。

　　罗凯注意到了她的眼神，微微一笑低头在她额头上亲吻了一口，轻声说道：“等我们结婚了，给妞妞生个小弟弟或者小妹妹吧。”

　　虽然罗凯愿意将自己全部的爱都给妞妞，但是对莫蓝也要公平，在这个问题上，罗凯跟妞妞有过沟通的。

　　妞妞表示非常乐意多个小弟弟或者小妹妹，那她就能当个真正的姐姐了！

　　当姐姐，妞妞有经验。

　　其实这对妞妞也是好事，有个弟弟妹妹，她的将来不会孤单。

　　按照计划，罗凯和莫蓝将在今年正式结婚，他预备着明年或者后年跟莫蓝再生个孩子。

　　罗凯的温柔轻易地抚平了莫蓝内心的失落，但是这个话题让她有些羞涩，忍不住推了罗凯一把：“我才不跟你生孩子呢。”

　　“那可不行！”

　　罗凯哼哼道：“老实告诉你，你现在已经跑不掉了，乖乖听话吧！”

　　说着他将莫蓝拦腰抱起，大步地朝着楼梯走去。

　　“啊呀！”

　　莫蓝惊笑道：“快放我下来，大白天的你想干嘛？”

　　罗凯嘿嘿笑道：“你说我想干嘛？”

　　他都忍半个月了，现在忍无可忍。

　　莫蓝挣扎无能，只好闭上眼睛任由罗凯的摆布，任他为所欲为。

　　等到两人重新回到楼下的时候，天都快要黑了。

　　“真是的……”

　　变得有些慵懒但眉梢间还残留着丝丝满足的莫蓝抱怨道：“非要这个时候，又那么久，等晚上不行吗？”

　　罗凯笑道：“晚上继续。”

　　“啊！”

　　莫蓝羞道：“你自己继续吧，别想……”

　　她的话还没有说完，肚子忽然发出咕咕的叫声，这让她的脸蛋更显娇艳，忍不住大发娇嗔：“我都饿死了！”

　　没办法，先前体力消耗得实在太大了。

　　罗凯连忙哄道：“我们现在就出去吃饭，我已经订好位子了，吃完饭再带妞妞一起去逛城隍庙看元宵灯会。”

　　莫蓝白了他一眼：“那还不快走，都几点了！”


第九百一十八章 元宵

　　“两位晚上好……”

　　见到罗凯和莫蓝推门进来，一位身穿黑白蕾丝裙边女仆装的服务生立刻迎了上来，歉然说道：“对不起，我们这里还没有正式营业。”

　　罗凯摘下了口罩，微微一笑道：“我知道，我是来找人的。”

　　服务生顿时懵了。

　　她做梦都没有想到，这位看似无意闯进来的客人，竟然是大明星罗凯！

　　然后莫蓝也摘了口罩，对她笑笑。

　　这位“可怜”的服务生差点当场晕过去——今天什么日子啊！

　　“你们来了啊……”

　　刚才正在吧台后面忙碌的夏颖走了过来，她笑着对莫蓝说道：“你什么时候回来的？”

　　莫蓝微笑：“中午刚回来的，夏颖姐，好久不见了。”

　　夏颖说道：“是啊。”

　　她对旁边一脸懵逼的服务生开玩笑：“小田，罗凯先生是我们咖啡馆的老板，以后他来我们这边喝咖啡不要钱。”

　　小田楞楞地点了点头。

　　罗凯哭笑不得：“我不是老板，最多算股东，来喝咖啡还是要给钱的。”

　　夏颖呵呵呵，说道：“妞妞在楼上，对了，你们晚饭还没吃吧？”

　　莫蓝点点头：“是啊，夏颖姐，我们一起出去吃点吧。”

　　夏颖摇摇头：“不了，刚才我点了外卖已经吃过了，你们带妞妞去吃吧，我怕外卖不是很卫生，就给妞妞吃了点自己做的蛋糕。”

　　此时此刻，服务生小田总算是缓过神来。

　　她是刚刚应聘来到了这家夏初咖啡馆，今天才来上班，压根就不知道罗凯居然还是老板之一，跟自家老板娘的关系看起来很好的样子。

　　只是她看着罗凯、莫蓝和夏颖三个人，听着夏颖和莫蓝的对话，感觉哪里有些不对，但又说不上了什么不对。

　　小田很明智地退到了角落边上，当一朵安静的小花，静静地欣赏两位巨星。

　　“爸爸！妈妈！”

　　正在这个时候，听到动静的妞妞从楼上跑了下来，然后大声地打招呼。

　　“哎！”

　　夏颖和莫蓝同时答应。

　　罗凯忍不住咳嗽了一声，冲着妞妞招手道：“宝贝，到爸爸这里来。”

　　妞妞笑呵呵地跑了过来，她对夏颖说道：“妈妈，小花和胖球现在已经成为好朋友了，它们两个不打架了。”

　　夏颖微笑着点点头。

　　然后妞妞扑向莫蓝：“妈妈，我的礼物呢？”

　　昨天她跟莫蓝通过电话，莫蓝表示将会给她带很多很多的礼物回来。

　　她记得很清楚呢！

　　莫蓝笑着将她抱起，说道：“礼物都放在家里，回去再看吧。”

　　“咳咳！”

　　被无视了的罗凯只好又咳嗽了两声。

　　“爸爸……”

　　妞妞总算注意到了他的存在，张开双臂求抱抱来表示安慰。

　　罗凯从莫蓝的怀里将妞妞接抱了过去，笑着说道：“肚子饿了吧，我们去吃饭，然后再去城隍庙看灯会怎么样？”

　　“好吖好吖！”

　　妞妞开心地拍了拍手，她扭头问夏颖：“妈妈，你也一起去吗？”

　　夏颖摇了摇头，说道：“你们去吧，妈妈就不去了。”

　　“那好吧……”

　　妞妞有些失望，说道：“那你帮我照顾好小花，我明天再来看它。”

　　夏颖笑道：“放心吧，我会照顾好它的。”

　　“嗯。”

　　这下妞妞放心了。

　　罗凯看了夏颖一眼，说道：“那我们先走了，你也不要太忙累，早点休息。”

　　夏颖点点头：“嗯。”

　　莫蓝说道：“夏颖姐，再见。”

　　“再见。”

　　罗凯抱着妞妞，跟莫蓝一起离开了咖啡馆。

　　夏颖看着刚刚关上的花格玻璃门，不知道在想什么，想得有些出神。

　　小田按捺不住内心的好奇，凑过来大胆地问道：“老板，你跟罗凯和莫蓝是好朋友啊？你是妞妞的干妈？”

　　夏颖回过神来，笑着说道：“是啊。”

　　小田还想多问几句，结果夏颖轻轻拍了拍她的肩膀说道：“不要问那么多，赶紧帮我把柜台清理完，早点回去。”

　　小田吐了吐舌头：“知道了。”

　　她的心里却在疯狂呐喊：老娘发达了，随便找了份工作，居然能跟罗凯和莫蓝近距离说话，晒到朋友圈里羡慕死那帮小婊砸！

　　出了咖啡馆，罗凯和莫蓝重新戴上了口罩——没办法，不全副武装掩盖真容，走上街上绝对要被围观的。

　　两人一左一右牵着妞妞，走过长长的老街。

　　罗凯订的餐厅就在附近，这边因为跟使馆区相邻，因此有着不少的高档餐厅，汇聚了世界各地的美食。

　　吃过一顿丰盛的晚餐之后，罗凯开车载着两人去城隍庙。

　　每年的元宵佳节，京城的城隍庙古街都会举行灯会，因此格外的热闹，而今晚天气又很晴朗，加上外地人口早已大量回京，所以来到这边的人特别多。

　　人多车位自然格外紧张，罗凯转了一大圈，总算将车停在了距离城隍庙不远的一家商场地下车库里，然后步行来到了目的地。

　　“哇！”

　　城隍庙古街两边，那些悬挂在廊檐下、大树旁、灯杆上的彩灯让妞妞情不自禁地发出了惊叹，她拉着罗凯的手惊喜地嚷道：“爸爸快看，喜羊羊啊！”

　　这些彩灯品种繁多，尺寸有大有小，琳琅满目让人目不暇接，造型题材更是丰富多彩，既有传统的那些鸟兽人物神话传说，也有现代的物件东西，包括卡通动漫形象。

　　妞妞一眼就看到了在其中的喜羊羊和美羊羊。

　　“看到了……”

　　罗凯笑着说道：“很漂亮啊。”

　　跟随着涌动的人流，三人一路欣赏着沿街布置的彩灯，莫蓝还给妞妞买了盏手提的小莲花灯让她提着。

　　除了有彩灯可以欣赏之外，这边还有元宵猜谜活动，灯谜纸一张张挂在细绳上，任何人都可以参与其中，开动脑筋思索答案。

　　如果猜到了，拿着灯谜纸去对答案，猜中了还有奖品可拿。

　　在妞妞的强烈要求下，罗凯也试着猜了几个谜语，奈何他没有这方面的经验和天赋，结果一个都没猜对。

　　还是莫蓝更厉害点，猜出了两个正确答案，最后换到了一支水笔奖品。

　　虽然不值什么钱，可这份奖品依然让妞妞非常开心。

　　今年元夜时，月与灯依旧！


第九百一十九章 崖州行（上）

　　“爸爸再见！”

　　妞妞解开安全带正要下车，罗凯扭头说道：“等等。”

　　今天是3月3日正月十六，元宵节已经过去了，妞妞的寒假也结束了，今天是开学的日子，罗凯早早地将她送到了夏华附小的门口。

　　妞妞问道：“怎么啦？”

　　“爸爸今天要出差了，过两天才能回来……”

　　罗凯说道：“你在家里要乖乖地听妈妈的话，不许调皮捣蛋知道吗？”

　　妞妞一天天长大，变得更加活泼好动，虽然不是那种人见人厌的熊孩子，可有时候在家里并不安分，上次跟小哈一起玩闹好悬没把客厅都拆了。

　　还有平常练武练累了，她也会撒娇偷懒耍点小脾气。

　　当然大多数时候，妞妞依然还是很懂事的。

　　罗凯不会去扼杀她的天性，不过自己不在家里，更希望她能乖巧一些。

　　“知道啦……”

　　妞妞撅嘴说道：“我很乖的。”

　　罗凯莞尔一笑，侧过脸说道：“嗯啊。”

　　妞妞哼哼了两声，还是乖巧地凑过嘴巴，在他脸上吧唧了一口。

　　“好了。”

　　罗凯心满意足地说道：“快去上学吧，晚上爸爸给你打电话。”

　　“爸爸再见，一路平安。”

　　现在的妞妞已经习惯了跟罗凯短暂的分离，所以不会像以前那样恋恋不舍的，而且还送上了祝福。

　　罗凯很是欣慰，但也有一点点的失落。

　　自家的宝贝在不断成长，她有了自己的想法和主见，也会有属于自己的精彩人生，她不可能一直承欢膝下，总有一天会展翅高飞。

　　目送着妞妞背着书包蹦蹦跳跳地跑入夏华附小的大门里，罗凯收起内心的那点失落和伤怀，对大雷吩咐道：“我们去机场吧。”

　　大雷点点头，驾驭着奔驰车调头朝机场方向驶去。

　　罗凯抵达首都国际机场的时候，已经8点多了，他通过贵宾柜台办理了登记手续，在VIP休息室里同李梦茹以及京城电视台的几位人员汇合。

　　今天罗凯将同李梦茹还有京视的人一同飞往琼省崖州市，对那里的海军特训基地进行实地考察，为即将开始的《真正的男子汉》拍摄做好准备。

　　由京城卫视和星梦传媒联合推出的新综艺节目《真正的男子汉》，在春节前已经完成了海选环节，总共有30位男子汉脱颖而出，组成了一支明星排。

　　这支明星排将在罗凯的率领下，在崖州特训基地进行军事方面的基础训练，为期两个月的时间，通过一系列的考核最终挑选出10位真正的男子汉组成雷霆小队，参与到《雷霆行动》的拍摄中。

　　对于罗凯而言，时间已经相当紧迫了，因为按照多方共同决定的计划，《雷霆行动》将在明年暑期档正式上映，算起来也就一年多的时间。

　　现在国产电影的拍摄周期普遍都不长，一部投资过亿的大片在一年时间里拍摄完成都很正常，有些甚至更短。

　　但《雷霆行动》不同，它的投资额很高，拍摄难度很大，而且还要在国外环境恶劣的区域进行长期拍摄，又涉及到海军，这点时间真的不算多。

　　困难是可以想象的，一旦拍摄期间遇到什么问题，无法抗拒的因素出现，那么延期都是很正常的事情。

　　主导拍摄《雷霆行动》，对罗凯而言也是非常大的考验。

　　“刚刚看到通知……”

　　在VIP休息室里，李梦茹亲自为他送上了一杯热腾腾的咖啡：“我们的飞机要晚点半个多小时起飞，现在时间还有很多。”

　　“谢谢。”

　　罗凯接过咖啡，在沙发上坐了下来。

　　李梦茹坐在了对面，并从随身携带的公文包里取出了一份打印稿。

　　本来京城卫视节目组的人想跟罗凯谈谈的，见到这样的情景，只能暂时按捺住攀谈的心思。

　　“这是我这几天收集到的资料……”

　　李梦茹将文件递给了罗凯：“你先看看吧。”

　　李梦茹所收集的这份资料内容，是关于浪潮博客的，相当的详细。

　　上次罗凯跟李梦茹谈过之后，尽管罗凯表示要静观其变，但她却不甘坐等，主动去调查和收集了一些浪潮博客的资料。

　　因为对于罗凯提出的收购浪潮博客同飞讯博客抗衡的事情，她很感兴趣。

　　作为一家传媒企业的掌舵人，李梦茹深深明白飞讯博客的强大，如果换成是别人提出这样的建议，她多半是一笑置之，听过就算了。

　　飞讯博客早已经实现了事实上的垄断，在网络媒体中的话语权极强，又靠着飞讯集团这棵参天大树，想要跟它竞争是何其困难。

　　看看飞讯博客曾经的对手们如今的惨状就知道了，连国内首家博客浪潮博客都被挤压得濒临倒闭，谁还能挑战它的霸主地位？

　　但如果是罗凯，李梦茹起码有了三四分的信心。

　　她可是亲眼见证罗凯从一位默默无闻的街头歌手，用几年时间晋身成为娱乐圈最顶级的人物，身家千亿的富豪。

　　罗凯有着创造奇迹的实力和能力！

　　假如无惧飞讯博客的强大，与之竞争打造出属于自己的社交平台，掌握哪怕一部分的网络话语权，那么所能带来的利益和好处有多大？

　　李梦茹想想都怦然心动，因此费了不少的力气将浪潮博客挖了个底朝天。

　　跟总部在深海的飞讯博客不同，作为国内首家的浪潮博客是京城本土的IT企业，其大部分的股份由环宇网持有。

　　环宇网是国内最早的门户网站之一，曾经位列四大门户，2003年的时候在美国纳斯达克上市，市值一度超过百亿美元。

　　然而一度风光无限的环宇网没有能够跟上互联网发展的潮流，几次转型开拓失败，股价跌跌不休，最终因为在连续30个交易日低于1美元而被强制退市，从此一蹶不振。

　　浪潮博客刚开始的时候也很风光，有点像现在的快音，遗憾的是它的风光时间比环宇网要短得多，很快被飞讯博客后来居上碾压了过去。

　　环宇网原本将浪潮博客独立上市的梦想，也就此破灭！


第九百二十章 崖州行（下）

　　浪潮博客曾经有过两次融资，但因为上市无望，出售的股份大部分被环宇网重新收购了回来，这也使得浪潮博客苟延残喘至今，还保留着一些东西。

　　比如浪潮博客目前的月活用户数MAU还有几十万，有趣的这些用户主要集中在IT、科学、医学、金融等领域，属于相对高端的人群，他们将浪潮博客变成了一个小众化的社交平台。

　　这些用户的付费意愿强，在很大程度上帮助浪潮博客活了下来，但无助于浪潮博客的起死回生。

　　另外浪潮博客的运营团队经过了几次裁员之后，依旧保留着几分元气，他们的领导者也就是浪潮博客的CEO程广元能力并不差，对浪潮博客的感情也很深，没有他的苦心维持，浪潮博客早就完蛋了。

　　从这些资料上来看，浪潮博客还是有一点价值的，尽管在别人眼里或许不值几分钱，但罗凯想要另起炉灶对抗飞讯博客，收购浪潮博客无疑是非常不错的选择。

　　起码浪潮博客有一支有经验的团队，有一位有号召力的CEO，对于不可能亲自去管理经营的罗凯而言，买下浪潮博客将省去很多的麻烦和时间。

　　“我通过别人向环宇网询了价……”

　　在罗凯看完这份资料之后，李梦茹有些得意地说道：“环宇网应该是很想捞回点本钱的，他们愿意出售其全部持有的93.78%的股份。”

　　罗凯不禁好奇地问道：“还有6.22%股份在谁手里？”

　　李梦茹回答道：“在程广元的手里。”

　　可真够惨的！

　　听到这样的股份持有方式，罗凯在心里暗暗吐槽了一句。

　　他又问道：“那环宇网报价是多少？”

　　李梦茹通过第三方向环宇网询价是很聪明的，环宇网如果真的有意出售浪潮博客，就不大可能狮子大开口——吓跑了接盘侠那就真惨了。

　　但如果李梦茹亲自出面或者代表罗凯去询价，那就很难说了。

　　“5000万。”

　　“5000万？”

　　罗凯挑了挑眉毛：“这个价钱不贵啊。”

　　再怎么说浪潮也是国内首家博客，还有几十万的MAU，加上他们的团队，用5000万收购下大部分的股份肯定值当。

　　李梦茹露出“你太天真了”的笑容，红唇轻吐：“美金。”

　　罗凯差点将刚刚喝到嘴里的咖啡给喷出去。

　　5000万美金？

　　开什么玩笑！

　　罗凯摇摇头说道：“这是拿买家当冤大头呢，算了。”

　　5000万美金罗凯掏得出来，很轻松不费劲，但他有钱是一回事，胡乱挥霍又是另外一回事了，自己的钱也不是大风刮来的。

　　有5000万美金的资本，何必去收购浪潮博客？团队人员什么的，让猎头去挖就是了，根本不是问题。

　　至于浪潮博客别的资产，罗凯还真没看在眼里！

　　李梦茹笑道：“5000万美金当然是不可能的，他们也不是认真的，如果我们这边真有诚意收购，那肯定要提出一个报价来。”

　　“这样吧……”

　　罗凯果断地说道：“你找人对浪潮博客进行评估，再给他们一个报价，收购的事情不用着急，可以跟他们慢慢谈。”

　　总而言之，浪潮博客并不是他唯一的选择，甚至不一定非得跟飞讯开战，现在只是未雨绸缪，以免被打个措手不及。

　　李梦茹很清楚罗凯的想法，点点头说道：“好的。”

　　这件事情就算是敲定下来了，在等待登机的这段时间里，罗凯又跟京城卫视台节目组的导演和制片人谈了谈，交流了一下对《真正的男子汉》的一些看法。

　　下午两点半，罗凯一行人抵达了崖州国际机场。

　　崖州是一座拥有百万人口的地级市，位于琼岛的最南端，因为具有浓烈的热带海滨风景特色，所以也是一座国际化的旅游城市，有着东方夏威夷的美称。

　　崖州的旅游业非常发达，每年前来这里旅游的国内外游客将近2000万，特别是到了冬季的时候，北方来崖州过冬的人特别多。

　　走贵宾通道离开机场之后，罗凯和李梦茹搭乘京城卫视方面准备的车子，来到市区的一家五星级酒店入住进去。

　　第二天早上，琼省军分区派来的车辆，将罗凯等人载送到了崖州海军特训基地，也就是《真正的男子汉》的预定拍摄地。

　　陪同罗凯和李梦茹的，是琼省军分区宣传处的处长。

　　崖州海军特训基地占地数百亩，而且跟国内唯一的海军陆战军校相邻，这里也是共和国海军陆战队的摇篮，一批批优秀精锐的海军陆战队员都是从这里走出去，走向深蓝大海的。

　　在宣传处长的陪同下，罗凯等人分别参观了特训基地的各项设施以及日常训练项目，基地的领导还安排陆战队员为他们进行了一场精彩的演练。

　　最后罗凯见到了《真正的男子汉》的三位军方教官。

　　《真正的男子汉》拍摄期间，明星排的成员们将和基地里的战士同吃同住一同训练，当然训练的项目有所不同，由特训基地方面安排三位教官进行负责。

　　其中的总教官叫做徐兴国，三十多岁，上尉军衔。

　　“徐教官……”

　　见面相互介绍之后，罗凯跟他握了握手，微笑道：“以后我就是你手下的兵了，还请多多指教！”

　　徐兴国身材高大皮肤黝黑，削瘦的脸庞棱角分明，目光锐利有神，他的手劲有些大，饶有兴致地说道：“指教不敢当，听说罗先生是顶级搏击高手，我很想跟你切磋切磋，你看行吗？”

　　他显然是那种比较纯粹的军人，说话直来直去，没有说因为罗凯是大明星大富豪就有什么敬畏或者谄媚，反倒是对罗凯的身手有着浓浓的兴致。

　　反倒是那位陪同的处长看不下去，说道：“徐兴国，领导是来让你当教官的，不是让你来跟人切磋的，你……”

　　“没事没事……”

　　罗凯连忙打圆场，笑道：“徐教官，今天实在不方便，等下次我再过来的时候，我们再切磋一下怎么样？”

　　徐兴国顿时眼睛一亮：“那就一言为定！”


第九百二十一章 回家

　　“我回来啦！”

　　打开房门，罗凯拖着行李箱走进了家里，大声宣告自己的归来。

　　“啊！”

　　客厅里顿时响起了妞妞惊喜的尖叫声，但让罗凯感觉到纳闷的是，自家的宝贝居然没有在第一时间跑过来欢迎他。

　　人呢？

　　罗凯关上房门将行李箱放到一边，换上鞋子走到客厅之中，然后就见到沙发上的羊绒毯子隆起一大团，在微微颤抖着。

　　见到这样的情景，罗凯不禁莞尔一笑，蹑手蹑脚地走了过去，突然向前将其扑住：“抓住你啦！”

　　“啊！”“啊！”

　　这回响起的是两声尖叫，羊绒毯下的小家伙拼命挣扎，结果罗凯发现自己居然逮住了两个——不止妞妞还有一个小萌萌！

　　“你们两个在干什么？”

　　罗凯顺势坐了下来，掀开毯子好奇地问道。

　　“爸爸……”

　　妞妞笑嘻嘻地钻入他的怀里，脸蛋红扑扑的：“我在给萌萌讲鬼故事呢！”

　　鬼故事？

　　罗凯惊悚：“啥鬼故事啊？”

　　妞妞傲娇：“不告诉你。”

　　罗凯故作生气：“不告诉我，那我就不给你礼物了。”

　　妞妞立刻瘪嘴皱鼻，做出一副“你不给我就哭给你看”的表情。

　　罗凯笑呵呵地捏了捏她的小鼻子。

　　“叔叔……”

　　旁边的萌萌看着罗凯和妞妞亲昵的情景很是羡慕，说道：“我也要抱抱。”

　　“萌萌乖。”

　　罗凯笑着将她也抱了过来，让两个小家伙分别坐在自己的两条腿上，问道：“你们的妈妈呢？”

　　两个小丫头同时伸手指向厨房。

　　哗啦~

　　下一刻厨房的玻璃隔门被推开，穿着围裙的李梦茹从里面探出身来，见到罗凯她笑道：“我说呢，果然是你回来了，我跟莫蓝在做饭，等一下就可以吃了。”

　　罗凯向她做了个“OK”的手势。

　　李梦茹刚缩回去，莫蓝又探出了脑袋强调了一句：“很快的。”

　　罗凯回以大大的笑容，表示不着急。

　　虽然肚子已经在抗议了。

　　他将两个小家伙重新放到沙发上，然后起身拿过行李箱，从里面翻出了在崖州购买的礼物，分别递给妞妞和萌萌。

　　“哇！”

　　俩丫头同时双眼放光，把玩着礼物爱不释手。

　　罗凯给她们买的是崖州本地手工制作的椰壳娃娃，天然材料造型精美，而且还带有活动机关，四肢脑袋还有眼睛都能动，看起来格外的可爱。

　　“谢谢爸爸！”

　　妞妞美滋滋的，但没有忘记表示感谢。

　　萌萌奶声奶气地有模学样：“谢谢叔叔……”

　　罗凯睁大了眼睛：“就光谢谢啊？爸爸带礼物回来很累的哦。”

　　对于他的抱怨，妞妞翻了个小小的白眼，挺身而起在他脸上吧唧了一口。

　　“这下满意了吧？”

　　罗凯呵呵呵，满意满意很满意了。

　　然后萌萌跟着爬了过来，学着妞妞嘟起嘴去亲罗凯。

　　可是她人小力气弱够不着，急得是吚吚呜呜。

　　罗凯赶紧低下头来送脸上门，让她也在自己脸上亲了一口。

　　这下萌萌满意了，感觉自己棒棒哒。

　　两个小家伙太可爱了，罗凯靠在沙发上来了个左拥右抱，都不想动弹了。

　　回家的感觉真好。

　　他闭上眼睛，长途旅行带来的疲倦让他很想就这样睡去，很舒服的。

　　“坐在沙发上的大老爷，还有两位大小姐，开饭啦！”

　　李梦茹响亮的喊声瞬间打破了罗凯的美梦，缩在他怀里的丫头们脆生生地答应道：“来啦！”

　　齐齐跑去吃饭了。

　　罗凯摇摇头，挣扎着从沙发上爬了起来，挪步来到了餐桌前。

　　今天从崖州飞返京城之前，罗凯就跟莫蓝说过自己抵京的大概时间，然后莫蓝就表示要亲自准备晚饭等他归来。

　　幸运的是这趟航班没有晚点，所以罗凯回来得刚刚好。

　　没想到莫蓝还把李梦茹也拉了过来，两个人一起在厨房里忙乎，此刻已经在餐桌上摆上了两道冷盘和两道热菜。

　　冷盘是切成薄片的卤牛肉和蔬菜沙拉，两道热菜是糖醋排骨和油爆虾，热气腾腾香味诱人，让饥肠辘辘的罗凯看着都流口水。

　　萌萌已经流口水了，迫不及地地伸手去抓。

　　“烫烫烫！”

　　罗凯连忙阻止，拿起筷子夹了块排骨放到萌萌面前的小碗里，说道：“很烫的，先吹一吹再吃，不能用手拿的。”

　　萌萌点点头，嘟起嘴巴对着碗里的排骨“呼哧”“呼哧”地吹气。

　　罗凯笑呵呵地给妞妞也夹了一块。

　　然后一道道美味佳肴陆续上桌，红烧鱼、可乐鸡翅、韭菜炒鸡蛋、锅塌豆腐等等，虽然手艺跟大酒店的大厨不能相比，但也算得上是色香味俱全。

　　最重要的是，这种属于家的温馨味道，是任何大厨都无法烹制出来的。

　　“你们也来吃吧……”

　　大快朵颐的罗凯没有只顾着自己享受，对还在厨房里忙活了李梦茹和莫蓝喊道：“菜已经够了，再不吃要凉了。”

　　“好啦。”

　　莫蓝端着一大碗海鲜汤走了出来，摆到桌上笑吟吟地说道：“知道你辛苦，特意犒劳你的，我跟梦茹姐下午在超市买了好多材料，梦茹姐的手艺也很好。”

　　李梦茹跟着出来，解开围裙坐到了椅子上：“累死我了。”

　　她以前哪里会做菜，还是收养了萌萌之后，见到莫蓝经常在家里自学烹饪当饲养员感觉很是羡慕，于是抽出时间自己钻研并向真正的大厨请教，才掌握了几道家常菜的制作诀窍。

　　今天算是使出浑身解数来了。

　　“你们也辛苦了……”

　　罗凯笑呵呵地起身从酒柜里拿了瓶红酒出来打开，又拿了三只酒杯摆上。

　　分别倒上酒，他举杯说道：“来，我们干一杯。”

　　“干杯！”

　　结果两个小家伙先迫不及待地举起了果汁杯，嘻嘻哈哈地跟罗凯碰杯。

　　餐厅里回响起她们银铃般的笑声，为这顿丰盛的晚餐增添了几分趣味。

　　吃完晚饭之后，莫蓝将罗凯、李梦茹还有两个小家伙通通赶到客厅，自己动手收拾餐桌和碗筷。

　　罗凯倒是想帮忙来着，奈何被莫蓝十动然拒了。

　　李梦茹则去拿来茶具，冲泡了两杯红茶。


第九百二十二章 应战

　　罗凯端起茶杯喝了一口红茶，对着李梦茹笑笑道：“梦茹姐，你现在越来越有当家庭主妇的潜质了，将来谁要是娶了你，那绝对是敲了十八辈子的木鱼。”

　　“谁也别想娶走我！”

　　李梦茹霸气十足地回答道：“我说过了，这辈子我不需要靠男人，有萌萌陪着我就可以了，等将来我老了，我再给她带孩子。”

　　旁边正在玩椰壳娃娃的萌萌疑惑地抬起头：“啊？”

　　李梦茹立刻笑眯眯地摸了摸萌萌的脑袋：“没事，你跟姐姐继续玩吧。”

　　罗凯摇摇头，没有在这个话题上跟她继续聊下去。

　　李梦茹问道：“崖州那边的事情都搞定了？”

　　3号的时候，她跟罗凯一起飞往崖州考察《真正的男子汉》的拍摄地，然后5号就返回了京城，而罗凯是在今天7号才回来的。

　　李梦茹过去主要就起个协调作用，真正做决定的还是罗凯。

　　“基本上没什么问题了……”

　　罗凯说道：“京城卫视跟红旗还有海军那边都协调得差不多了，这几天就开始对特训基地的拍摄区域进行改造，如果一切顺利的话，本月底就可以开拍了。”

　　《真正的男子汉》毕竟是一档综艺节目，明星选手也不是真正的军人，虽然节目核心部分全程在特训基地里录制完成，跟军中战士同吃同住同训练，但很多东西还是得进行调整，否则不可能顺利拍摄下来。

　　另外特训基地里面有些东西涉及到军事机密，都是需要避开的，总之不是那么容易的。

　　不过海军方面对这档节目的支持力度很大，因为从很大程度上来说，《真正的男子汉》可以被当成征兵宣传节目，对于塑造军队和军人形象能起到积极和正面的作用。

　　因此罗凯估计按照计划准时开拍没有问题。

　　“那就好……”

　　李梦茹放下了一件心事，她犹豫了一下，说道：“飞讯博客方面出问题了。”

　　“什么问题？”

　　罗凯心中一紧，神色顿时变得严肃起来。

　　李梦茹没有立刻回答，而是对萌萌说道：“萌萌，你跟姐姐去楼上玩好吗？妈妈要跟叔叔谈工作。”

　　萌萌很听话：“好哒。”

　　她对妞妞说道：“姐姐，我们去楼上找花花玩吧。”

　　“好吖。”

　　妞妞从沙发上跳了下来，一手拿着椰壳娃娃，一手牵住萌萌，两个小家伙一起跑上楼去。

　　李梦茹目送着两人的身影消失在楼梯口，然后说道：“我们担心的事情发生了，你是对的。”

　　就在昨天早上，很多快音的博主发现他们无法在自己的博客上附加快音视频链接，网址粘贴上去点击发布就会被提示“内容包含非法链接”，导致上传失败。

　　刚开始大家以为系统出错，但是换成别的网址链接就没问题，于是纷纷向快音客服进行了反应和投诉。

　　快音科技的反应是很及时的，在第一时间跟飞讯博客进行了沟通，希望后者尽快解决出现的问题。

　　然后直到昨天晚上11点之后，这个问题才得以解决。

　　“飞讯博客给我们的解释是技术故障……”

　　李梦茹说道：“但我认为这完全是借口，怎么可能就快音链接出问题，别的都好好的？绝对是他们在搞鬼。”

　　李梦茹目前在快音科技持有0.5%的股份，虽然她平常主要负责星梦传媒的事务，但跟快音科技的联系很密切，并且有着罗凯代理人的身份在。

　　所以她用了“我们”这个词，对飞讯博客方面的小动作很是恼火。

　　“我担心的是……”

　　李梦茹继续说道：“这仅仅只是开始，后面还会有，甚至撕毁协议，因此我认为你是对的，不向他们低头不妥协，那我们只有创立属于自己的博客平台。”

　　快音的飞速发展，也得益于同飞讯博客的合作，正是通过博客引流，给快音带来了大量的活跃用户。

　　当然这并不是免费的，快音科技在一开始就跟飞讯博客签了合作协议。

　　这也是飞讯博客营运收入来源之一。

　　但如今的情况是，飞讯博客后面的飞讯集团盯上了快音，除非快音低头让步，并且割让出让对方满意的利益，否则以飞讯的尿性，出手打压是必然的。

　　昨天的博客链接出错，显然只是开始！

　　罗凯深以为然，长呼了一口气说道：“那就战吧。”

　　妥协和忍让是换不来尊重的，罗凯不是初入商场的天真菜鸟，他很清楚想要维护住自己的利益，那就得努力去斩断伸过来的手。

　　李梦茹的脸上露出了一丝笑容：“还有个好消息是，浪潮博客方面主动降低了报价，我估计他们已经撑不住了。”

　　“这么快？”

　　罗凯有些惊讶：“他们降到了多少？”

　　先前李梦茹告诉他，浪潮博客对第三方的报价是5000万美金，而他对于这份报价嗤之以鼻，先搁置放到一边，都懒得去讨价还价。

　　结果才几天的时间，浪潮博客方面居然主动降价，里面没有问题才是怪事！

　　当然对罗凯而言，无疑是好事。

　　“4280万美金……”

　　李梦茹回答道：“我让人直接拒绝了，还了个1000万美金的报价，另外我还让人继续对浪潮博客进行调查，摸清楚他们的底细。”

　　知己知彼百战不殆，李梦茹的商业手腕是越来越强了。

　　1000万美金肯定是买不下浪潮博客的，当然4000多万美金也是扯淡，不过这份还价是在向对方释放出一个信号——有兴趣购买的信号。

　　李梦茹咯咯笑道：“听说把他们气得要死，直接摔了电话。”

　　罗凯也笑了，又问道：“你请人帮忙询价的那家公司可靠吗？”

　　他对李梦茹当然非常信任，但关系到几千万美金的商业收购，该问的问题还是要问清楚的。

　　“放心吧。”

　　李梦茹给罗凯吃了颗定心丸：“那是我堂哥的公司。”

　　“嗯。”

　　罗凯想了想说道：“我认为在3000万美金以内收购浪潮博客都是划算的，超过多了就没什么意思。”

　　李梦茹自信满满：“交给我好了！”


第九百二十三章 开业

　　“谢谢。”

　　接过罗凯送上的礼物盒，夏颖的脸上露出了淡淡的笑容。

　　妞妞嚷嚷道：“这是我帮爸爸选的礼物，你快打开看看喜欢不喜欢呀！”

　　夏颖伸手摸了摸她的脑袋，如她所愿地拆开了包装精美的礼物。

　　方方正正的纸盒子里面，是一只憨态可掬的招财猫。

　　夏颖惊喜：“哇，好可爱啊！”

　　妞妞问道：“喜欢吗？”

　　夏颖用力点了点头：“喜欢。”

　　妞妞眉眼弯弯，很是开心的样子。

　　夏颖将招财猫交给旁边的服务生，让她摆放到吧台的架子上面去，然后好奇地问罗凯：“莫蓝呢？”

　　罗凯解释道：“她今天去央视录制一个节目，知道你这边今天开业，所以就让我代替送了个花篮，祝你开业大吉。”

　　今天是罗凯回到京城的第三天，夏颖的初夏咖啡馆开张了。

　　不像别人开张营业那样轰轰烈烈地大搞宣传，夏颖非常的低调，就通知了罗凯、童瞳等几位朋友，搞了个试营业。

　　明天正式对外营业，今天只招待几位朋友，因此罗凯带着妞妞一起过来。

　　在来到咖啡馆之前，他特意去附近的商场里购买了一样礼物。

　　妞妞选的。

　　花篮则是委托花店定制再送上门的，摆在了咖啡馆的门前，这样起码让人知道这里已经开张了。

　　“替我谢谢她……”

　　夏颖微笑道：“你快上去吧，大家都在等你呢。”

　　罗凯和妞妞来得最晚，凯旋乐队四人组、巧巧还有李梦茹都已经在雅间里了。

　　这幢房子先前是高档西餐厅，装修得很好，所以夏颖接手之后就进行了简单的改造，大体上保留了原来的格局，楼下是大厅，楼上设了雅间提供更加私密的空间。

　　见到姗姗来迟的罗凯，李梦茹笑道：“你这个老板很不合格，客人们都到了你才出现，服务态度很不好啊！”

　　大家都笑了起来，童瞳笑道：“对对对，给差评。”

　　罗凯在空位上坐了下来，哭笑不得地说道：“给我差评没关系，可我真不是老板，服务方面的问题你找夏颖说。”

　　“跟我说什么啊？”

　　他的话音刚落，夏颖牵着妞妞走了进来，后面还跟着一位服务生。

　　过完年后，夏颖新招募了五六位服务生进来，清一色都是年轻的女孩子，而她自己除了管理之外，还兼任咖啡师和烘焙师。

　　这位服务生手里端着的盘子上，就装满了刚刚烤制出来的蛋糕点心。

　　“妞妞宝贝……”

　　李梦茹冲着妞妞招呼道：“快到干妈这里来。”

　　妞妞嘻嘻一笑，坐到了李梦茹的身旁，李梦茹好奇地问道：“你妈妈呢？”

　　妞妞回答道：“颖妈妈在这里……”

　　她指了指夏颖，然后又说道：“蓝妈妈去录节目啦。”

　　大家听她说得有趣，不禁个个莞尔。

　　这是妞妞自创的说法，因为她现在有三个妈妈了，有时候会说混淆，所以就自己进行了区分。

　　颖妈妈当然是指夏颖，蓝妈妈是莫蓝，还有个茹妈妈。

　　没办法，实在是太受欢迎了，想当妞妞干妈的人，排队能排出几里长！

　　李梦茹忍不住在她脸蛋上吧唧了一口。

　　“来尝尝我的手艺……”

　　夏颖笑吟吟地帮着服务生将装着点心的盘子摆放到了咖啡桌上，说道：“各位贵宾，尝过请务必留下宝贵意见！”

　　自从决定接手这幢房子开咖啡馆之后，夏颖花了很多时间在调制咖啡和烘焙点心上面，她本来就有从业的经验，然后又在网上搜集了不少美食资料，自己再加以实践，所以才能把咖啡师和烘焙师两个重要岗位都兼任了。

　　“我来尝尝！”

　　胖德第一个举手，迫不及地抓过一块蛋糕塞入嘴里，狼吞虎咽之后竖起了大拇指：“Very Good！”

　　坐在旁边的巧巧忍不住敲了敲他的脑袋：“能不能正经点！”

　　胖德憨笑道：“是很好吃嘛，夏颖姐的手艺绝对赞，大师级的！”

　　作为一位快乐的肥男，对于甜食的喜爱早已铭刻在骨子里，只是为了爱情减肥而忍痛割爱，今天总算是逮住机会大快朵颐了，如何能不叫好？

　　当然夏颖的烘焙手艺也确实不错，大师级可能是夸张了，但绝对在合格线之上，至少撑起这家咖啡馆没有问题。

　　童瞳、老黑还有李梦茹他们也没有客气，一起动手分享这些蛋糕点心。

　　最开心的无疑是妞妞，她可是真正的甜党啊，左手一块杏仁曲奇，右手一块奶油小蛋糕，左右开弓吃成了小花猫。

　　罗凯也尝了一块点心。

　　童瞳一口气吃了两块冰花酥，说道：“夏颖姐，你的手艺真没得说，不过你也应该多请几个人帮忙，都自己做的话太累了。”

　　做烘焙可不是简单的事情，哪怕有现代化的机器设备可以利用，但不少工序还是需要手工才能完成。

　　童瞳和夏颖现在的关系极好，这段时间有空就跑来帮忙，所以了解情况。

　　夏颖笑道：“也不知道生意会怎么样，慢慢来吧，如果很忙的话，我再多招几个人进来帮忙，现在我也有助手能顾得过来的。”

　　“你还担心什么生意……”

　　童瞳不以为然地指了指罗凯说道：“让他在博客里随便吆喝一声，保证你这里的生意挤爆，或者拍段快音，这个效果最好啦。”

　　被点名的罗凯耸了耸肩。

　　让他打广告当然没有问题，效果也绝对能保证，但夏颖自己不乐意。

　　按照她的说法，她要用口碑来赢得顾客，而不是靠名人效应，为此还特意跟罗凯沟通过，否则也不会如此低调地开业。

　　其实生意真不需要担心，在夏初咖啡馆这个位置上不愁没有顾客，只要不做坏了口碑，完全能做到长长久久。

　　夏颖嗔道：“生意挤爆？你想累死我啊？”

　　童瞳哼哼：“哼，当我没说了。”

　　夏颖立刻送上了一枚冰淇淋蛋糕作为赔罪：“我错了。”

　　童瞳立刻转嗔为喜。

　　妞妞叫道：“妈妈我也要！”

　　罗凯端起咖啡喝了一口，满满全是温馨的味道。


第九百二十四章 关键人物

　　喝过了咖啡，尝过了点心，凯旋乐队四人组要先离开了。

　　没办法，晚上有他们一场演出，因此现在需要回去进行准备，还得提前过去，时间已经不多了，不能继续留在这里。

　　夏颖没有挽留，只是说道：“你们有空的话就过来坐坐，我还请大家喝咖啡。”

　　“谢谢夏颖姐……”

　　童瞳和老黑相互看了看，童瞳说道：“夏颖姐，我们五个人还有一份礼物要送你，请你不要拒绝。”

　　五个人是指凯旋乐队加上巧巧。

　　夏颖很是纳闷：“你们不是送了开业花篮过来吗？够了啊。”

　　“那算什么礼物……”

　　童瞳摇摇头，变戏法般地送上一只早已准备好的小盒子：“这才是！”

　　“什么呀！”

　　夏颖笑道：“搞得神神秘秘的。”

　　“是一辆小车……”

　　童瞳主动揭开了谜底：“京城太大了，没有车很不方便，像你平常经常要采购一些东西，没有车那就更不行了，所以我们几个人商量了一下，就送你一辆车子，不是很贵的。”

　　盒子里装的是车钥匙。

　　夏颖愣住了：“不会是停在外面的那辆白车吧？”

　　“就是那辆！”

　　童瞳笑道：“牌照已经上好了，保险也购买了，我知道你有驾照的，所以直接可以开走。”

　　夏颖立刻扭头看向罗凯。

　　上牌买保险都是需要身份资料的，童瞳不可能帮她完成这一切，那除了罗凯没有谁了，罗凯显然是知情的。

　　在夏颖目光的注视下，罗凯咳嗽了一声说道：“既然是他们的一番心意，你就不要拒绝了，车子买了不能退的。”

　　夏颖又好气又好笑：“你们这是先斩后奏啊！”

　　“凯哥同意的……”

　　童瞳直接甩锅：“夏颖姐，我们走啦。”

　　说完就溜，好像多呆一会儿会被夏颖生吞活剥似的。

　　当然其他几位也跟着一起跑路。

　　夏颖捏着手里的车钥匙哭笑不得，最后只能无奈瞪了罗凯一眼，然后……

　　把妞妞抱走了。

　　雅间里就剩下了李梦茹和罗凯两人。

　　李梦茹看着罗凯，露出似笑非笑的神色，不过她并没有趁机揶揄罗凯几句，而是拿出了一份文件递给罗凯。

　　“什么？”

　　看着眼前的文件，罗凯有些纳闷。

　　李梦茹笑笑道：“你自己看吧。”

　　罗凯没有在意她故意卖关子，接过来一看，发现居然是一份人物资料。

　　文件的主角正是浪潮博客CEO程广元！

　　罗凯不得不佩服李梦茹的办事效率。

　　两天前李梦茹说对浪潮博客继续深入调查，现在就将程广元查了个底朝天，捏着十几张打印纸，他寻思着不会将程广元小学生时候揪女同学辫子的事情都给查出来打在上面了吧？

　　当然这只是玩笑话，但李梦茹的调查绝对够深入的。

　　罗凯没有着急阅览文件内容，而是问道：“你认为程广元很重要？”

　　他准备收购浪潮博客来对抗飞讯博客，李梦茹作为主力帮手，对程广元显然不是一般的重视，否则不会找出这么多资料来。

　　“非常重要！”

　　李梦茹斩钉截铁地说道：“如果我们想成功收购浪潮博客，程广元那就是关键人物，少了他，浪潮博客的价值最多只剩三分之一。”

　　罗凯点点头：“那我要好好看看。”

　　他相信李梦茹所说的，因此对这位浪潮博客CEO的重视程度陡然提升一截。

　　花了半个多小时的时间，罗凯才看完手里的文件。

　　现任浪潮博客首席执行官的程广元是浪潮博客的创始人之一，最早的五人团队里，他主要负责技术方面，中文博客的页面内容形式也是由他设计策划的。

　　后来的飞讯博客，基本上就翻抄了程广元搞出来的这套东西，反过来将浪潮博客给碾压了，也算是一个黑色幽默。

　　而在浪潮博客的起落过程中，其他四位创始人逐一离开，只有程广元留了下来，带出新的团队，至今仍旧没有放弃。

　　应该说环宇网是亏待了程广元的，因为程广元还有的浪潮博客股份仅仅只有6.22%，可以说非常少了，至少跟他在浪潮博客里的地位是不相符合的。

　　可尽管这样，程广元始终矢志不移，苦苦维持着浪潮博客。

　　这可不是程广元除了浪潮博客就无处可去，事实上以他的学历、资历和能力，跳出浪潮博客这个大坑其实会更有作为，绝对有一大票IT公司愿意出高薪和期权来聘请他。

　　浪潮博客惨败给飞讯博客，真的非战之罪。

　　正是因为如此，程广元在浪潮博客团队里有着巨大的威望，假如他反对被收购，罗凯这边就算买下了环宇网的全部股权，结果恐怕未必是所愿望的那样。

　　“所以在同环宇网进行正式的收购谈判之前……”

　　李梦茹说道：“最好是先跟程广元达成共识，得到他的认可和支持！”

　　罗凯想了想，说道：“那这样吧，你约程广元见个面，我去见见他。”

　　“你亲自去啊？”

　　李梦茹吃了一惊：“合适吗？”

　　先前跟环宇网接触的，都是她堂哥那边，这是为了避免暴露出罗凯导致环宇网狮子大开口，提出不切实际的要求，进而加大谈判的难度。

　　罗凯亲自去见程广元，那就直接暴露了。

　　“没什么不合适的……”

　　罗凯笑笑道：“我觉得我很有说服力。”

　　李梦茹哭笑不得：“你就不怕环宇网知道了提高报价？”

　　罗凯摇摇头：“我们并不是只有浪潮博客一个选择，大不了一拍两散。”

　　李梦茹想想也是，拍板道：“那好，我先回去了。”

　　罗凯将李梦茹送下了楼，自己也准备离开。

　　到了楼下就见到妞妞正被夏颖抱在怀里，两个人一起逗花花和胖球玩，显得亲密无比，都没有注意到他和李梦茹下来。

　　本来罗凯想叫妞妞一起回家的，可是见到两人其乐融融的情景，却又不忍心去打扰。

　　李梦茹轻声对罗凯说道：“代我跟夏颖说声再见。”

　　罗凯点了点头。


第九百二十五章 树欲静而风不止

　　生活居住和在学仕路工作的人们忽然发现，老街上多了一家咖啡馆。

　　学仕路位于使馆区和大学城之间，历史悠久环境优美，这里有着很多百年建筑，除了少数文保单位之外，大部分被改造成了高档餐厅和品牌店，咖啡厅也有一两家。

　　熟悉这里情况的人知道，这家名叫“夏初”的咖啡馆原先是西餐厅，只是没想到这么快就换了东家，而且外面的装潢除了招牌之外基本上没有多大的变化。

　　非常的低调。

　　出于新鲜或者好奇的想法，就有些人光临了夏初咖啡馆。

　　然而他们发现这家咖啡馆的与众不同之处。

　　咖啡馆里有位很美丽的老板娘，她会调制咖啡和拉花，而且很擅长烘焙一些精致又美味的点心，跟客人说话的声音很温柔也很动听，脸上始终都带着淡淡的笑容。

　　无论是一楼的大厅还是二楼的雅间，布置得都很温馨，舒适的靠椅、明亮能穿透阳光的玻璃窗、摆放在架子上的绿植、藏在角落边上的书架还有那些很有怀旧气息的陈设品和相框，让人感觉很舒服。

　　最为特别的是，老板娘养了四五只猫，其中有两只肥硕的橘猫，它们总是懒懒地躺在凳子上晒着太阳，而且通常不拒绝客人的轻抚。

　　空气中弥散着一股浓浓的咖啡香气，点上一杯香浓的咖啡，配上老板娘烘焙的点心，找本书坐在能晒到阳光的座位上，偶然抬头看看睡懒觉的橘猫，一个下午的美好时间就这样轻易地消磨去了。

　　但凡是来过一次的客人，被这样的氛围所感染，进而喜欢上这里，因此往往都会来第二次，并且带上了朋友一起。

　　咖啡馆的生意自然而然地就变得很好，如果来迟了就没有多的位置，那只能点一杯咖啡外带，老板娘通常会送上一小袋代表歉意的幸运曲奇。

　　咖啡很不错，虽然价格并不便宜，但是懂的人都说味道很正宗，绝不是那种用劣质原料加香精调制出来的货色，所以回头客就很多。

　　客人里面有不少老外，有些老外性格奔放热情，见到美丽的老板娘就想搭讪，这个时候老板娘会微笑着指指挂在墙壁上的合影照，告诉对方自己已有女儿了。

　　碰了一鼻子灰的老外耸耸肩恭维几句也就熄了心思，在这边生活的人们素质都比较高，周围的环境也非常安全，基本上没有人会做出什么失礼的举动来。

　　除了老板娘之外，咖啡馆里的服务生们个个青春靓丽，她们穿着黑白两色的女仆装，为客人们送上咖啡和点心，也让这里充满了生机和活力。

　　看她们仿佛辛勤的蜜蜂来回穿梭在咖啡桌之间，大家的心情也会变得很好。

　　生意，真的不要太好。

　　而这也让罗凯真正安心下来。

　　虽然没有恢复全部的记忆，但夏颖实现了她的梦想，看得出她真的很喜欢现在打理咖啡馆的工作，这让她的生活变得积极有趣充实，脸上的笑容绝对真诚。

　　罗凯心里的那份对夏颖愧疚也因此被填平了很多。

　　以顾客的身份悄悄来过一次后，他就没有再在咖啡馆营业的时间里去打扰。

　　各自安好就是晴天。

　　然而树欲静却风不止，当罗凯想着过几天安心闲适的日子，等到下月初再去崖州参加节目录制的时候，麻烦还是找上了他。

　　“他们简直欺人太甚！”

　　莫晓辰的脸色涨得通红，额头上都冒出了青筋，显然气愤到了极点，已经在爆发的边缘，随时都会爆炸开来的样子。

　　“姐夫，我们不欺负人，可也不能让别人白白给欺负了！”

　　他一巴掌拍在了茶几上，震得杯子里的茶水都跳了跳。

　　“你冷静点……”

　　莫蓝嗔道：“你现在不是小孩子了，不要遇到事情就心急火燎的，好好说。”

　　“老姐……”

　　莫晓辰苦笑道：“我也想好好说啊，我亲自打电话找他们的运营总监，结果话都没说三句就被挂掉了，王八好当气难受啊！”

　　他虽然不能说是娇生惯养，但也是含着金汤勺长大的主，平常都是别人赶着巴结他，哪里受过这样的气，强忍着没有打上门去，而是跑到罗凯和莫蓝这里来倾诉已经算是难能可贵了。

　　莫蓝没有说话，一双美目看向了罗凯。

　　坐在旁边的李梦茹叹了口气，说道：“看起来，我们是没有别的路好走了。”

　　莫晓辰所遇到的麻烦，是快音的麻烦，继上次飞讯博客出现快音视频外链失败的问题之后，最近几天又频频出现同样的问题。

　　而对于快音科技方面一次又一次的交涉，飞讯博客始终以技术故障进行搪塞，对方的运营主管甚至不接莫晓辰的电话，摆明了不合作的态度。

　　如果仅仅是这样还罢了，让人无语的是快音短视频、直播网址发到飞讯和飞讯朋友圈里，会被提示存在风险因素！

　　飞讯集团显然在全方位对快音视频展开了封杀。

　　这一点别说快音科技自己，连局外人都看出来了，IT圈流传着大量真真假假的消息，有人幸灾乐祸，有人坐山观虎斗，也有唯恐天下不乱的。

　　快音科技最近太红了，急速膨胀的体量和估值让人眼红，想要在短视频和直播平台上分一杯羹的飞讯针对快音搞小动作，在很多人看来很正常。

　　同样的事情，飞讯干过不止一两回了，而且总是成功。

　　那么快音会不会因此遭到惨重打击，进而一蹶不振被对手反超过去？

　　大家都在看着。

　　而由于飞讯方面的封杀行为，也导致了快音的用户和播主们有些人心惶惶，不少人对快音的未来感到担忧。

　　飞讯视频更是趁机挖角，已经有好几位在快音走红的主播跳到了新秀短视频开播，还有更多的人在观望。

　　在这样的情况下，快音方面如果不采取强有力的行动，后果不堪设想！


第九百二十六章 小激动

　　该来的还是来了！

　　罗凯在心里暗暗叹了口气，尽管他未雨绸缪进行了一些准备，但是在心里面其实并不盼望这样的事情发生，一旦跟飞讯博客开战，那必然是一场恶战。

　　罗凯是不怕事的，更不怕打恶仗，可如果能保持和平的话，又何必去拼个你死我活？所以先前他退让了一步，希望飞讯博客方面点到为止。

　　但做惯了老大的飞讯，想法是不同的。

　　他们不喝汤，他们要吃肉，而且非得要连锅都抢走，末了还把炭火都踩灭。

　　不低头，那只有放手一搏了。

　　罗凯对此也是有心理准备的，真没有什么好害怕的，也没有为此愤怒。

　　重生世界二十年的拼搏，不夸张地说他是一路踩着对手的骸骨杀上去的，经历过无数的风浪，崛起过程哪里有在这个世界的顺利轻松。

　　如今算是遇到坎了。

　　罗凯想想反而都有点小激动，无论是他还是快音的起飞都太过顺利迅速，没有经过风暴雷雨的洗礼，自然就没有足够的底蕴和积累。

　　跟飞讯这一仗打下来只要不大败亏输，快音的未来真正无可限量！

　　他静静地思索了片刻，忽然问道：“这几天飞讯视频或者飞讯集团那边，有没有跟我们这边联系接触？”

　　莫晓辰和李梦茹面面相觑，同时摇了摇头。

　　罗凯笑了：“他们这是想要我们主动上门求和啊。”

　　巨头就是巨头，就是这么霸气牛13的。

　　莫晓辰有些急躁：“我们跟飞讯博客是签了合同的，惹急了我就去告他！”

　　“那这个官司就有的打了……”

　　罗凯淡淡地说道：“他们解释是技术原因，真要打官司，说不定几年都判不下来，我们跟他们耗不起的。”

　　互联网时代，技术和资本的更新速度是极快的，快音的脚步一旦被羁绊住，后来者会立刻追上来。

　　莫晓辰有些傻眼：“那我们还能怎么办？”

　　他毕竟年轻，缺乏足够的阅历和经验，遇到真正麻烦的问题就失措了。

　　“你们继续跟飞讯博客交涉……”

　　罗凯想了想说道：“快音这边搞个变装秀大赛，总奖金额先准备两千万，把人心稳住再说，我来想办法对付飞讯。”

　　“变装秀大赛？”

　　莫晓辰顿时眼睛一亮：“怎么玩的？”

　　快音科技虽然不是罗凯亲手打造的，但快音模式是罗凯所创造的，正是罗凯源源不断提供的创意，让快音迅速崛起奠定了短视频的霸主地位，让后来者只有跟风模仿的份。

　　现在罗凯又要出大招了，而且还有要砸下两千万，莫晓辰立刻感觉稳了。

　　他对罗凯的信心不是一般的足，甚至可以说视罗凯为偶像了。

　　罗凯说道：“明天我就把创意方案给你，你安排人进行筹备，另外尽快把大赛的广告打出去稳定人心。”

　　这叫各打各的，他可不会跟着飞讯的节奏走，跟飞讯博客纠缠其实毫无意义，关键是要自己手里的筹码足够多、足够强！

　　莫晓辰笑道：“姐夫出马一个顶俩，这样我就放心了。”

　　自家小弟如此肉麻谄媚，让当姐姐的莫蓝都看不下去：“滚滚滚！”

　　莫晓辰圆润地滚了。

　　李梦茹长呼了一口气，说道：“终归还是要走到这一步。”

　　罗凯笑笑：“我们早就知道了……”

　　顿了顿，他继续说道：“在商业方面的任何竞争我是不怕的，唯一需要担心的就是对手用上盘外招。”

　　世上没有白莲花，商场如同战场，任何一家巨头在崛起的过程中都不会是干干净净的，作为国内实力规模最强的IT集团之一，飞讯在上层的人脉关系和背景无疑是非常深厚的。

　　如果他们动用上层的关系来对付快音，那无疑是非常麻烦的事情。

　　一道行政命令，足以让快音元气大伤。

　　在创立快音之初，罗凯就针对政策层面来确立发展规则，将任何违法违规的内容同快音隔离开来，建立起了严格无比的审核制度，避免被人抓住把柄的可能。

　　最近更是引入了智能审查系统，加上了一道厚厚的防护墙。

　　可就算是做了这么多，也架不住上面的降维打击——理由总是很好找的。

　　“放心吧……”

　　莫蓝不假思索地说道：“我们也不是好欺负的，正常竞争各凭本事，他们要是用盘外招，那我们就直接打回去！”

　　这几句话莫蓝说得很是霸气，也非常有底气！

　　她的身后是莫、邵两家，除了亲族的关系之外，两家在快音科技都持股份，涉及到切身的利益，那就容不得别人肆意妄为。

　　我们不欺负人，但绝不会任人欺负！

　　而且莫蓝还能拉到不少同盟军，比如聂小倩，聂家的底蕴也是十分雄厚的。

　　罗凯冲着未婚妻竖了竖大拇指，笑道：“那我就不怕了。”

　　莫蓝白了他一眼：“说得你好像真怕了似的。”

　　罗凯呵呵一笑，对李梦茹说道：“梦茹姐，帮我约一下金源资本的陈芳冰。”

　　“陈芳冰？”

　　李梦茹顿时愣了愣：“你约她干什么？”

　　罗凯说道：“有些工作必须要加快了，时间不等人啊！”

　　陈芳冰是金源资本中华投资部的经理，真正的高层人物，不是谁想见就能见的，但是李梦茹代表罗凯打了个电话过去，立刻就约好了见面的时间和地点。

　　就在晚上，在一家西餐厅里，罗凯和李梦茹同陈芳冰会面。

　　陈芳冰带了一位助理过来，四个人坐在雅间里，气氛很是友好。

　　陈芳冰曾经作为金源资本的代表，想要参与快音科技的B轮融资，但因为来得有些晚而且对手很强，所以明智地退出了局。

　　但她也得到了罗凯的一个承诺，投资梦工厂的承诺。

　　这也让双方建立起了初步而良好的关系，但对于罗凯今天的约见，陈芳冰还是有些疑惑的，不过她没有主动询问，而是说道：“罗董，听说你们跟飞讯有些矛盾，如果有需要的话，我可以帮你约见飞讯的赵董。”


第九百二十七章 五亿美金

　　陈芳冰说的赵董，正是飞讯的创始人赵泉，现任的飞讯集团的董事局主席。

　　虽然已经不再负责飞讯的日常管理经营事务，但赵泉在集团里的威望之高是无人能及的，同时他的身家在富豪榜前三的位置上从未掉落过。

　　在互联网世界里，他也是一位真正大佬级人物。

　　假如罗凯能够同赵泉达成协议，那么快音科技面临的麻烦不值一提，双方的恩怨笑笑而过，从此江湖风平浪静。

　　陈芳冰能为罗凯牵线跟赵泉会面，也显出了她强大的人脉和能力。

　　当然在这里陈芳冰也取了巧，因为以罗凯现在的名气和身家，虽然没有达到同赵泉完全平起平坐的地步，对话的资格却是足够的。

　　罗凯心中一动。

　　但答应的念头只在脑海里一闪而过，他笑笑道：“谢谢，不过暂时还不需要，如果有需要的话，我再请陈经理帮忙。”

　　其实罗凯自己上门拜访赵泉的话，后者基本上不可能将他拒之门外的，但在目前的形势下，这样做无疑就落了下乘，会让人认为他向飞讯低头认输。

　　通过第三方约见要稍稍好一些，起码能保住面子，但也不是罗凯想要的。

　　因为罗凯非常清楚，像赵泉这样的人物，心智极为坚毅，他放手将飞讯交给别人来管理，就不会轻易进行干涉，更不会因为罗凯说几句好话拍点马屁就去影响集团的决策。

　　尤其是涉及到巨大的利益纷争。

　　所以他跟赵泉见面的结果，除非是做出足够的让步，否则是不会如意的。

　　既然如此，又何必要送脸上门？

　　将来或许有一天罗凯会上门拜访赵泉，但只会是晚辈后进拜访前辈而已。

　　“啊……”

　　陈芳冰显然有些惊讶，不由地问道：“那么罗董您今天约我是？”

　　罗凯微微一笑道：“我想扩大同数字动力的合作范围，不找你还能找谁？”

　　数字动力是好莱坞著名的特效制作公司，参与过很多好莱坞大片的特效制作，获得过不止一座奥斯卡技术类金像奖，在业界赫赫有名。

　　金源资本持有数字动力27.5%的股份，上次陈芳冰所代表金源资本找上罗凯，想要领投快音B轮的时候，她就表示可以促成东方之星同数字动力的合作。

　　虽然金源资本没有能参与到快音B轮融资里面，但是在金源资本的支持下，隶属于梦工厂影业的东方之星特效工作室依然同数字动力达成了一些合作意向。

　　届时将会有一批东方之星的员工前往数字动力进行学习，了解和熟悉目前好莱坞最顶尖的特效制作技术，并且将在《雷霆行动》这个电影项目上进行深入的合作。

　　金源资本可不是白白帮忙的，罗凯答应陈芳冰，将来梦工厂影业一旦开启A轮融资，就由金源资本来领投，甚至未来梦工厂影业独立上市，也可以同金源资本进行合作。

　　这也是没有办法的事情，梦工厂影业想要在特效方面追赶好莱坞的脚步，依靠国内的行业公司是不行的，只能采用这种弯道超车的办法。

　　而现在罗凯还准备将步子迈得更大一些！

　　“更大的合作范围？”

　　陈芳冰很冷静：“您能说得具体点吗？”

　　“当然……”

　　罗凯说道：“我希望通过数字动力来订购一批专业的设备和专业软件，由数字动力方面对东方之星的外派人员进行相关的培训。”

　　“特效制作的专业设备和专业软件很容易购买得到的……”

　　陈芳冰的目光变得锐利：“您的要求恐怕更高吧？”

　　“没错。”

　　罗凯点点头说道：“我知道好莱坞对外一直都是封锁行业顶尖设备和软件的输出，愿意出售的往往都是些淘汰产品，或者将一些中低端的工作项目外包给国内、日韩和印度等等公司。”

　　“我对这些淘汰产品没有多大兴趣，也不像成为外包公司，当然我并不谋求获得最顶尖的设备和技术，但起码不能太过落后。”

　　“陈经理，我明白你，或者更准确的说金源资本的顾虑，你们虽然是数字动力的大股东，也不可能让数字动力做出违背自身利益的事情来，但是……”

　　罗凯沉声：“我愿意出高价。”

　　好莱坞之所以能够称霸世界电影，跟他们长达百年的积累是分不开的，这种积累所奠定的优势非常恐怖，其中包括了特效技术。

　　虽然近年来国内电影人奋起直追，可是想要赶上好莱坞的技术那还差很多，好莱坞对顶尖技术的封锁也是很厉害的。

　　但罗凯相信，这种封锁不是不能被打破的，无非是代价的高低。

　　陈芳冰果然有了兴趣：“多高的价格？”

　　罗凯伸出一只手，五指张开晃了晃。

　　陈芳冰的瞳孔缩了缩：“五亿？”

　　这样的价码算是非常高了，至少在国内没有几家电影公司愿意或者有能力付出这么多钱来引进购买特效制作设备和技术。

　　罗凯笑笑道：“美金。”

　　五亿美金！

　　当“美金”两个字从罗凯口中吐出的时候，陈芳冰都怀疑自己的耳朵。

　　五亿人民币和五亿美金可完全不是一个概念！

　　她脱口问道：“没开玩笑吧？”

　　五亿美金买下数字动力远远不够，但去收购实力和名气差一些的同行业公司却是足够了，罗凯这样的做法让她实在无法相信。

　　“当然不是。”

　　罗凯说道：“我很认真的，当然这五亿美金不会是一次性的投入，而是分期分批，用一年、两年或者几年的时间来完成。”

　　那也十分恐怖了！

　　正所谓有钱能使鬼推磨，只要有足够的利益，真正的资本家可是愿意出售绞死自己的绳索，罗凯几个亿美金砸下去，打造一支国内最顶尖的特效制作团队还真不是什么大问题。

　　当然想要得到好莱坞最顶尖的技术是不可能的，别说五亿，五十亿都不够，所以罗凯的定位很明确。

　　也很有操作性。

　　陈芳冰心念电转，说道：“那倒是可以谈谈。”


第九百二十八章 直接

　　“五亿美金啊……”

　　陈芳冰带着助理离开之后，李梦茹终于按捺不住内心的情绪，凝视着罗凯的目光像是在看一头大怪兽：“你可真能败家啊。”

　　五亿美金相当于三十五亿人民币，虽然对于身家上千亿的罗凯而言，这笔钱真不算多，可他的身家绝大部分都体现在公司的估值上，并非是真金白银。

　　拿出五亿美金来进行投资，绝不是轻松容易的。

　　“这怎么叫做败家呢？”

　　罗凯笑道：“投资而已，对这个行业来说，五亿美金真不算多，只要能将这笔钱花到实处，那将来赚个几倍回来都很容易的事情。”

　　犹豫了一下，他还是说道：“拍完《雷霆行动》之后，明年我准备拍摄一部科幻电影，需要用到大量的特效，现在差不多应该开始准备了。”

　　对于未来的拍摄计划，罗凯藏在心里还没有付诸方案，也没有告诉任何人。

　　但在特效制作方面的长期投资计划，他需要李梦茹的帮助，甚至可以说以后就交给李梦茹了，罗凯自己不可能有那么多时间来监管实施。

　　因此他现在先跟李梦茹通个气，这样起码可以得到后者的支持。

　　“科幻电影？”

　　李梦茹的注意力果然被转移了过去，不再纠结五亿美金的事情，她好奇地问道：“你怎么想拍一部科幻电影？”

　　对于国产电影行业来说，拍摄需要大量特效镜头的科幻电影，那无疑是地狱级的难度，以前倒是有不怕死的电影公司挑战过，无一例外地扑街到死。

　　科幻电影无疑是好莱坞最强，东瀛和欧洲差了一阶，再往下印度的科幻电影也比国产科幻电影要强出色一些——至少人家脑洞够大。

　　国产科幻电影，被人骂得最多的就是五毛特效。

　　没办法，因为特效制作需要烧的钱太多了，按秒计算一分价钱一分货，而且由于拍摄经验方面的因素，有时候烧了很多钱进去，得到了效果也差强人意。

　　现在都没人踩这个坑了，拍拍喜剧片、青春片多好，简单轻松票房大把捞，何必吃力不讨好的去拍科幻片。

　　如果不是罗凯一直都成功，让李梦茹对他的信心十分坚定，否则换个人她肯定要直接开嘲了。

　　“这部电影……”

　　罗凯说道：“我是为莫蓝准备的，故事情节里面，大概80%以上的镜头就只有我跟她两个人，可以说是我送给她的一份礼物。”

　　“新婚的礼物吧。”

　　罗凯和莫蓝预定是今年年底结婚的。

　　李梦茹越听眼睛睁得越大：“只有你们两个的电影，你简直……”

　　她想说“你简直是开玩笑”，但话到嘴边又硬生生地咽了回去。

　　投资几亿美金来打造特效制作团队，然后拍一部两个人的科幻电影，哪怕这些投资不能算是用在电影上面的预算，也是一件非常疯狂的事情。

　　然而想到罗凯所创造的那些奇迹，加上这部电影他表明是为莫蓝而拍，是送给莫蓝的新婚礼物，那么……

　　只能说有钱任性吧！

　　“好吧。”

　　强如李梦茹者，也不得不向有钱的大佬低头：“只要你高兴就好。”

　　带着小小怨气的吐槽让罗凯莞尔一笑。

　　他不会告诉李梦茹，自己将来要拍的这部科幻电影来自重生世界里。

　　这部好莱坞出品的大片虽然口碑不错，但票房上面是赔本的。

　　现在罗凯拿来自己拍摄，实现盈利的把握还是有一些，毕竟特效放在国内制作的成本要低很多，这也是他为什么要砸巨资打造一流特效团队的根本原因。

　　其实哪怕仅仅只是保本也没有关系，因为这部电影也是一份新婚礼物。

　　“电影的剧本还没有写出来……”

　　罗凯笑着对李梦茹说道：“这件事情你暂时替我保密，不要告诉莫蓝。”

　　李梦茹没好气地白了他一眼：“知道啦。”

　　罗凯笑笑，他看了看手表，然后起身说道：“时间差不多了，我们也走吧，去见见那位程广元先生。”

　　今晚他不仅约了同陈芳冰见面，而且还要跟浪潮博客的CEO程广元谈谈。

　　当然时间肯定是要错开的，另外出面约请程广元的也不是罗凯。

　　而是充当马甲的李梦茹的那位堂哥。

　　李梦茹的堂哥叫做李荣皓，今年刚刚三十出头，金融圈里的精英人士，拥有一家颇为成功的金融公司，算得上年轻有为。

　　罗凯以前并不认识李荣皓，今晚第一次见到他是在一家私人会馆里。

　　跟李荣皓同在雅间里的，还有一位中年男子和一位OL女郎。

　　“皓哥……”

　　到了地方，李梦茹先跟李荣皓打招呼，目光却是落在了那位中年男子身上。

　　程广元。

　　程广元并不是家喻户晓的IT大佬，虽然在圈内很有名气，但走在大街上，估计没有几个人能认出他的身份来，不过李梦茹调查过他的资料，对他当然很熟悉。

　　李荣皓起身笑道：“你们可算是来了……”

　　他对跟着站起来的程广元说道：“程总，这两位才是正主，我给你介绍一下。”

　　程广元立刻说道：“不用了……”

　　他上前两步，先向罗凯伸出了手：“罗董您好，久仰大名了。”

　　虽然程广元表现得很镇定，但他眼眸里依然有着震惊。

　　先前李荣皓跟他说了今晚的主角不是李荣皓自己，可程广元完全没有想到，正主居然是罗凯！

　　罗凯笑着跟他握了握手，说道：“程总您好，冒昧过来还请见谅。”

　　程广元摇摇头：“您太客气了。”

　　他的目光看向了李梦茹：“这位是星梦传媒的李总吧？”

　　“程总您好……”

　　林梦如微笑着伸手：“我是李梦茹，见到您很高兴。”

　　李荣皓看了罗凯几眼，说道：“我们坐下说吧。”

　　大家重新落座之后，程广元给罗凯和李梦茹介绍了一下自己身边的女子，对方的身份是他的秘书。

　　等到服务生上过茶水之后，罗凯就开门见山地说道：“程总，我准备收购浪潮博客，你能帮我吗？”

　　如此的直接，让程广元为之哑然。


第九百二十九章 合作愉快

　　最早跟程广元接触的是李荣皓。

　　李荣皓向环宇网进行试探性询价的时候，作为浪潮博客CEO的程广元得到了内部的消息，对李荣皓进行了一些了解。

　　了解的结果是大失所望，因为李荣皓虽然属于金融行业人士，但并非是投资圈的，而且他的资本实力并不强，就算能买下浪潮博客，恐怕也无力支撑起浪潮博客的长远发展。

　　程广元一直都期望能够带领浪潮博客东山再起，哪怕无法彻底打败飞讯博客，起码也能在网络世界里维持住一席之地，这种期望已经成为了他的执念。

　　如果没有这样的执念，他早早就放弃了。

　　因此对于任何有收购或者投资浪潮博客意向的人，程广元都会加以关注，只是李荣皓显然并非他所期待的角色。

　　让程广元没有想到的是，李荣皓直接约他见面。

　　更让他料想不到的是，李荣皓居然只是马甲，其背后还藏着一头BOSS。

　　在IT圈里，身为顶级娱乐大咖的罗凯也是有资格位列BOSS层级，快音模式的成功如今已经成为一个非常经典的互联网创业案例，被无数人津津乐道地加以分析。

　　程广元当然对此有所了解，可做梦都没想到罗凯竟然想要收购浪潮博客。

　　他忍不住问道：“罗董，您为什么想要收购我们浪潮博客？”

　　罗凯端起红茶尝了一口，笑笑道：“我想你应该猜得出原因的。”

　　程广元沉默了片刻。

　　对于罗凯的意图，他心里是有了点想法和判断的：“飞讯视频搞的新秀竞争不过快音，所以就通过飞讯博客来限制和打压快音，你没有打算跟飞讯妥协，所以想收购浪潮博客跟飞讯博客打擂台，不被对手掐脖子。”

　　“你说得非常对！”

　　跟聪明人打交道就是舒心，罗凯笑道：“本来按照计划，快音今年将在纳斯达克上市，飞讯视频想要阻击快音，我怎么可能跟他们妥协？”

　　“纳斯达克上市啊……”

　　程广元轻叹了一声，嘴里满满都是苦涩的味道。

　　在美国纳斯达克上市曾经是他和他的伙伴们共同的梦想，当年浪潮博客最鼎盛的时期，也是很有希望达成这个梦想的。

　　然而飞讯博客出来了，只用很短的时间就凭借其巨大的体量碾压了浪潮博客，让后者从此一蹶不振，连在国内上市都成为了遥不可及的梦想。

　　眼下快音面临的局面，何尝不是昔日浪潮博客的翻版？

　　回忆往昔，程广元不禁多了一丝同仇敌忾之心——将浪潮博客卖给罗凯，或许是一个不错的选择！

　　心动归心动，程广元的头脑依旧很冷静：“那我能帮你什么？我虽然是浪潮博客的CEO，但持有的股份很少，没有多少话语权的。”

　　这是让他最无奈的地方，虽然他很想重振浪潮博客的声威，为此制定了不少的计划，奈何得不到上面的支持，没有资金投入再多的想法也是扯淡。

　　说实话熬到现在，程广元都很是心灰意冷了。

　　这也是他没有排斥浪潮博客被收购的根本原因。

　　“程总谦虚了……”

　　罗凯微笑道：“我认为你和你的团队是浪潮博客最大的价值所在，我收购浪潮博客至少一半是因为你们，否则我大不了另起炉灶，说不定花得钱更少。”

　　虽然已是老江湖，可程广元必须承认罗凯的恭维让他非常舒服，甚至开心。

　　“我把自己还有一帮兄弟打包卖给你也行……”

　　程广元索性拿出光棍的态度来：“罗董，您出个价吧！”

　　罗凯也爽快：“我知道你目前持有浪潮博客6.22%的股份，这部分的股份等我完成对浪潮博客的收购和注资之后，转化为5%的新公司股份。”

　　程广元目光一凝。

　　他现在有6.22%的股份，罗凯给他5%，听起来好像是减少了，但有新的注资就截然不同了，意味着仅仅只被稀释了1.22%。

　　程广元忍不住问道：“您打算注资多少？”

　　关乎切身利益，他不得不问清楚。

　　罗凯轻描淡写地回答道：“3亿，另外我还预留5%的期权给你的团队，再视发展情况进行新的融资，最终谋求在纳斯达克上市。”

　　其实对罗凯而言，新的浪潮博客能否在纳斯达克上市并不重要，他收购和投资浪潮博客是要确保自己在媒体上的话语权，但对程广元来说前者才是最重要的。

　　因为那代表着未来巨大的利益！

　　程广元心跳的速度陡然加快，他按捺住内心的激动，说道：“罗董，我必须要说明一件事，那就是以飞讯博客目前的市场占有率，我们想要打败飞讯博客是非常困难的事情，很可能几亿甚至几十亿烧掉也无法撼动它的地位。”

　　程广元不是那种为了利益而信口开河胡乱吹嘘的人，他在心里已经完全倾向于罗凯，然而恰恰是这样，他需要提醒罗凯这笔投资的巨大风险。

　　飞讯博客早已形成事实上的垄断，没有任何有威胁的竞争者，又依靠着飞讯集团这样的庞然大物，挑战的难度绝对是地狱级的。

　　“但起码我能有选择不是吗？”

　　罗凯笑笑道：“我觉得在互联网的世界里，不应该只有一两个声音在说话，我们不需要彻底打败飞讯，只要保证我们有话语权就够了。”

　　说着，他拿出了一份早已准备好的文稿递给程广元：“这是我的计划方案。”

　　程广元惊讶地接了过去。

　　他很认真地阅读，用了差不多半个小时才看完。

　　看完之后，程广元的神情都变了，眼眸里透露出震惊和钦佩的神色。

　　他扬了扬手里的打印纸，忍不住问道：“罗董，您就不怕我把这份方案据为己有或者泄露出去？”

　　罗凯哑然失笑：“你会吗？”

　　在约见程广元之前，他已经深入了解过这位浪潮博客CEO的品性和事迹，所以不介意给予相当程度的信任。

　　再者就算程广元真的泄露出去又如何？

　　他没有多大的损失，反而能够真正看清楚对方。

　　程广元苦笑着摇摇头。

　　罗凯向他伸出了手：“那合作愉快？”

　　程广元仅仅犹豫了1秒，旋即果断地握住了罗凯的手。

　　“合作愉快！”


第九百三十章 真好

　　罗凯回到家里的时候，已经是晚上9点多了。

　　莫蓝听到开门的动静下来迎接，帮他脱下了厚厚的外衣，关切地问道：“谈得怎么样了？”

　　莫蓝知道罗凯晚上出去跟别人商谈重要的事情，平常她是不会问东问西的，但是因为涉及到跟飞讯的争斗，所以格外关心一些。

　　“很顺利……”

　　罗凯笑道：“除了价格之外，收购浪潮博客没有什么问题了。”

　　今晚他最大的收获就是跟程广元达成了合作协议，程广元将带领浪潮博客的核心团队加入新的浪潮微博，并且帮助罗凯完成对浪潮博客的收购。

　　别看程广元的股份很少，但他在浪潮博客里的威望非常高，环宇网如果想要将浪潮博客顺利脱手，那他是绕不开的人物。

　　因此程广元倒向了罗凯，那罗凯完成对浪潮博客的收购不会再有什么障碍，甚至还能帮罗凯压价。

　　罗凯打算成立一家新的公司收购浪潮博客，届时程广元依旧担任CEO职务。

　　将这位人物招揽入麾下，罗凯针对飞讯的反击行动算是踏出了第一步。

　　后面的路还很长，说不定充满了崎岖和波折，但好的起点无疑是成功的开端。

　　他的心情不错，抱着莫蓝吻了一口。

　　得到了莫拉一个白眼。

　　罗凯嘿嘿一笑，问道：“妞妞睡了吗？”

　　“已经睡下了……”

　　莫蓝说道：“刚才还问爸爸什么时候回来呢？想听你给她讲故事。”

　　罗凯挠头：“下次我早点回家，我去看看她睡了没有。”

　　莫蓝点点头：“嗯。”

　　罗凯上楼来到了妞妞的闺房里，只见床头柜上的台灯还亮着淡淡的光芒，妞妞盖着美羊羊款的羊绒被子睡得正香。

　　他悄悄地走过去坐在床沿，低头准备在妞妞脸蛋上亲一下。

　　没想到还没亲到，妞妞突然睁开了眼睛。

　　罗凯顿时吓了一跳，妞妞咯咯笑道：“爸爸，你回来了呀？”

　　“吓死爸爸了……”

　　罗凯拍了拍胸口，故作生气地说道：“怎么还不睡？”

　　“就要睡着了……”

　　妞妞重新闭上眼睛，吱吱唔唔地说道：“爸爸，我想让你答应我一件事。”

　　罗凯轻声问道：“什么事？”

　　妞妞说道：“明天晚上我想去颖妈那里玩，跟颖妈一起睡好吗？”

　　“啊？”

　　罗凯说道：“你想睡在你颖妈那里啊？”

　　妞妞闭着眼睛点了点头，身子往被窝里缩，好像很担心罗凯不答应的样子。

　　“好吧……”

　　罗凯摸了摸她的脑袋，说道：“那明天我接你放学之后，就送你去那里吧。”

　　虽然他不知道妞妞为什么会产生这样的想法，不过依然如她所愿。

　　“谢谢爸爸。”

　　妞妞有些开心，重新睁开了眼睛。

　　“不用谢。”

　　罗凯把她拉了拉被子，说道：“快点睡，不睡就不带你去了。”

　　“嗯！”

　　妞妞飞快地闭上了眼睛，做出认真睡觉的模样。

　　罗凯呵呵一笑，就坐在床沿看着她慢慢进入梦乡之后，才悄然起身离开。

　　第二天下午，罗凯准时去夏华附小接到了放学的妞妞，将她送到了学仕路。

　　因为先给夏颖打了电话，所以过来的时候，她已经在咖啡馆门口等待了。

　　“妈妈！”

　　见到夏颖，妞妞很是开心，撒开脚丫子直接跑了过去。

　　夏颖的脸上绽放出灿烂的笑容，俯身将她抱入了怀里：“妞妞！”

　　罗凯跟着过来，微笑道：“那我就把她交给你了，明天早上我来接她上学。”

　　“不用那么麻烦……”

　　夏颖直起身来，伸手撩了下垂落的发丝，说道：“我直接送她去上学好了。”

　　罗凯犹豫。

　　夏颖连忙说道：“我现在开车技术很好了，送妞妞去上学完全没问题。”

　　咖啡馆开业的时候，凯旋乐队四人组一起送给了夏颖一辆代步小车作为礼物，她原先就是有驾照的，因此去补办了一份。

　　因为搬到这边住的关系，加上咖啡馆的日常采购需要，她很快就重新熟练掌握了开车的技术，送妞妞上个学完全能够搞定。

　　“那好吧……”

　　罗凯摸了摸妞妞的脑袋，说道：“宝贝，在颖妈这里要听话，不许调皮哦。”

　　“知道啦！”

　　妞妞吐槽道：“你好啰嗦啊！”

　　刚才开车过来的路上，罗凯就已经交代过一次了。

　　罗凯有些郁闷：“那，再见了，明天下午我再来接你放学。”

　　“爸爸再见！”

　　妞妞很欢快地跟他挥别，然后迅速跑入了咖啡馆里面。

　　她已经迫不及待地想要见到花花和胖球了。

　　夏初咖啡馆开业之后，罗凯和妞妞商量了一下，就把花花寄养在了这里。

　　猫咪也算是夏初咖啡馆特色之一了，出于喜爱，夏颖总共收养了五只猫在里面，其中就包括了两支橘猫。

　　相比罗凯的新家，花花在这里无疑要自由许多，也不会感到孤单，它跟橘猫胖球还成为了朋友。

　　罗凯寄养花花的主要原因是他今年会很忙碌，加上莫蓝也将参加《雷霆行动》的拍摄，到时候家里的宠物肯定没空照顾。

　　花花放在夏初咖啡馆无疑是最好的选择，还有小哈也回到了西郊村的老家跟阿黄为伴，由巧巧和大雷负责照顾。

　　妞妞今天跑来咖啡馆玩，很大一部分原因是为了花花。

　　夏颖问道：“你不进来坐坐吗？”

　　罗凯笑道：“不了，回去了，下次再来尝尝你的手艺。”

　　夏颖没有勉强：“好吧。”

　　罗凯：“再见。”

　　“再见。”

　　说了再见之后，夏颖没有立刻返回到温暖的咖啡馆里面，而是目送着罗凯上了车驶离，直到车尾消失在街口。

　　她默默地收回目光，才转身进屋。

　　咖啡馆里只提供咖啡、奶茶和蛋糕点心，因此在这饭点上没有很多的客人，几对学生情侣坐在角落边上窃窃私语，大厅里飘荡着轻柔的音乐。

　　妞妞眉开眼笑地抱着花花坐在楼梯转角处，橘猫胖球正蹲在旁边的爬架上，这一幕落在了夏颖的眼里，让她的唇角不由微微勾起。

　　真好。


第九百三十一章 意义不同

　　“喵~”

　　花花惬意地眯起了眼睛，它摆了摆尾巴重新调整了一下姿势，让小主人摸得能更加舒服一些，感觉猫生最大的幸福莫过如此。

　　虽然来到夏初咖啡馆定居的时间不长，但花花已经喜欢上这座飘散着咖啡香味又很温暖的小楼，当然能时不时地让妞妞撸上一把才是最美好的。

　　忽然间它竖起了耳朵，半闭的猫眼陡然睁开，琥珀色的眼眸里闪过一抹寒光。

　　蹲在旁边爬架上的胖球大概是看着很羡慕，正鬼鬼祟祟地偷偷潜过来试图靠近它的小主人，准备分走专属于它的宠爱！

　　这个小婊砸！

　　作为一头有性格有脾气的中华狸花猫，花花可不想纵容对方的行为，哪怕平常它跟胖球的关系还算不错，但是涉及到争宠的大问题，那是断然不能让步的。

　　“喵！”

　　它发出了严厉的警告，在妞妞的怀里直起身来，气势汹汹地探出前爪，对着胖球鬼鬼祟祟伸过来的脑袋用力拍下，简直快若闪电。

　　一下一下又一下！

　　胖球直接被拍懵了，它下意识地缩了回去，畏畏缩缩地藏到妞妞的身后去。

　　哇呀！

　　我打你你还敢躲？

　　不爽到了极点的花花顿时炸毛了，准备扑过去将对方揪出来再痛打一顿。

　　“你们不要打架……”

　　然而妞妞将它抱住了，伸手抚平了它的毛发，很有爱心的劝说道：“你们是好朋友，好朋友应该互相友爱，打架是很不好的行为。”

　　“喵。”

　　缩在阴影里的胖球表示严重同意。

　　花花的怒气被抚平了不少，又顾虑到小主人可能因此生气，所以还是悻悻然地放弃了用暴力的手段来解决问题，将自己重新埋入到妞妞的怀里。

　　这是属于它的位置，谁都别想抢走！

　　“嗯，这就是对了。”

　　妞妞点点头点赞，摸了摸花花又摸了摸胖球，吐槽道：“胖球你又胖了。”

　　胖球不反驳，只是用脑袋使劲蹭着妞妞，渴盼着再一次的温柔对待。

　　胖球和同在夏初咖啡馆里的几只猫咪，都是夏颖从小动物保护中心领养来的，它是由于生病被以前的主人遗弃，差点就死在垃圾堆里。

　　正是因为有这样沦落流浪的经历，所以它份外贪恋新主人的宠爱，不惜冒着被花花痛殴的风险也要凑过来求撸。

　　反倒是另外几只猫咪要高傲冷淡不少，很少主动凑到妞妞的身边来。

　　妞妞笑眯眯地揉着它胖乎乎的脖子，虽然很肥可手感很好吖。

　　“妞妞……”

　　正在这个时候，夏颖过来问道：“肚子很饿了吧？厨房那边正在烤制披萨，再过几分钟应该就能吃了，你不想吃披萨的话，那妈妈再去做点别的。”

　　这幢小楼原先是一家高档西餐厅，因为老板出了问题所以倒闭了，然后餐厅的全套设备设施都留了下来。

　　夏颖接手之后，根据自己的需要保留了一些厨房设备，其中就包括了烤箱，既能烤制蛋糕点心，也同样能烤制披萨。

　　平常咖啡馆并不出售披萨，但是今晚妞妞过来，夏颖特意去准备了一些制作披萨的食材，为妞妞精心准备好了这份晚餐。

　　当然如果妞妞不想吃披萨，有别的要求，那她也会竭力满足的。

　　“披萨？”

　　妞妞顿时眼睛一亮，拍手说道：“好吖好吖，我很喜欢吃披萨的，我就要吃披萨，别的不用啦！”

　　见到她如此开心，夏颖心里的那点担心立刻不翼而飞，眉眼弯弯地说道：“那你先找位置坐下来，很快就给你送上来！”

　　“好的。”

　　妞妞抱着花花从凳子上跳了下来，左右看了看，选了一张靠近吧台的桌子坐了下来，再将花花放到了边上。

　　花花很不满意地“喵”了一声，妞妞只好又摸了它几下。

　　她没有等待多久，几分钟之后，一位服务生将新鲜出炉的披萨端了过来，笑吟吟地摆放在了餐桌上。

　　“哇！”

　　看着眼前热气腾腾的披萨，妞妞不由地发出了惊叹声。

　　首先披萨的尺寸不小，将两三个她塞得饱饱的都没问题，然后在金黄色的面饼上面，铺满了各种色香味俱全的食材。

　　牛肉、火腿、青椒、蘑菇、洋葱、番茄……配上芝士简直太诱人了！

　　妞妞忍不住咽了咽口水，说道：“谢谢苏苏姐姐。”

　　她来过咖啡馆好几回了，跟这里的小姐姐们全都认识，当然也叫得出名字。

　　苏苏眯着眼睛笑道：“不用客气啦，刚出炉很烫，要吹凉了再吃。”

　　妞妞用力点头：“知道啦。”

　　她忽然想起了一件事：“啊呀，我要去洗个手。”

　　苏苏笑道：“对啦。”

　　妞妞赶紧从位子上跳了下去，跑去卫生间洗手。

　　然后旁边有对年轻的情侣看到妞妞桌上的披萨，不禁被诱惑到了，那位男生抬手招呼道：“服务员。”

　　苏苏立刻过去问道：“先生请问您有什么需要？”

　　男生指了指披萨说道：“给我们也来一份，你们的餐单上怎么没写啊？”

　　现在正是晚餐时分，奶茶和点心不足以顶饱啊，好想吃披萨！

　　“呃……”

　　苏苏顿时感到为难，因为咖啡馆里本来就不出售披萨，妞妞桌子上的这份是老板娘用来招待自己的女儿的。

　　但她也不知道怎么跟客人解释才好，万一客人要是生气发火就麻烦了。

　　“可以的……”

　　正在苏苏左右为难的时候，夏颖及时出现为她解了围。

　　夏颖微笑着对那位男生说道：“这是我们店里新品什锦披萨，因为口味还需要调整所以没更新餐单，您需要的话，我们现在就为两位烤制一份，免费的。”

　　两位情侣很开心：“谢谢。”

　　这样一份真材实料的什锦披萨可不便宜，晚上算是撞了大运了。

　　夏颖让苏苏去吩咐厨房那边再做一份披萨，她新雇了位帮厨，不需要事事都自己动手，一些繁琐劳累的工作完全可以交给帮手来完成。

　　但为妞妞做的这份披萨，却是她亲手做出来的。

　　这样的意义完全不同！


第九百三十二章 痴

　　在卫生间的盥洗台前，妞妞将自己的一双小手洗得干干净净，还香喷喷的。

　　饭前便后要洗手，这是爸爸很早以前就教会她的事情，另外摸了阿黄和花花之后也得洗手，这样就不会得病。

　　妞妞记得有一次自己忘记了，刚摸完花花就去抓吃的，结果被爸爸批评了。

　　罗凯批评她的次数很少，每一次她都记得清清楚楚。

　　洗好了手，妞妞重新回到了自己的座位上。

　　结果她发现颖妈帮她拿了一块披萨放在了餐盘上，旁边还摆了一杯牛奶。

　　“妈妈！”

　　妞妞叫了一声：“我洗好手了。”

　　“乖……”

　　夏颖笑道：“快吃吧，现在刚刚好。”

　　她已经吹过披萨降温了。

　　“恩啊。”

　　妞妞迫不及待地拿起了餐盘上的披萨送到了嘴里，眼睛立刻眯了起来。

　　哇！

　　柔韧的面饼、嫩滑的牛肉和鸡肉、香甜的芝士等等食材在口中交融，呈现出不同的美妙滋味，简直让人欲罢不能。

　　“好好吃啊！”

　　在咽下了嘴里的披萨之后，妞妞忍不住为妈妈的手艺点个大大的赞。

　　夏颖开心：“真的啊？”

　　她也是刚刚学会制作披萨不久，今天第一次为妞妞烤制，现在得到了妞妞的认可，她的心里真的是甜滋滋的。

　　像是灌了蜜似的。

　　“真的！”

　　妞妞点头如小鸡啄米，然后又往嘴里塞了一口。

　　“慢慢吃……”

　　见到她狼吞虎咽的模样，夏颖赶紧将牛奶端了过来：“喝口牛奶。”

　　牛奶也是温得刚刚好，为了照顾妞妞的口味，里面还放了蜂蜜。

　　妞妞飞快地消灭过了一块披萨，伸手去拿第二块的时候，她对夏颖说道：“妈妈，你也一起吃啊，我一个人吃不完这么多的。”

　　夏颖摇摇头说道：“你先吃，我等会儿再吃。”

　　“不嘛……”

　　妞妞撒娇道：“你也跟我一起吃嘛。”

　　“好吧好吧。”

　　夏颖立刻投降了，也拿起了一块披萨。

　　这下子妞妞感觉到满意了，喜滋滋地继续大快朵颐。

　　母女两个人你一口我一块，用了不多的时间，居然将这盘披萨消灭了大半。

　　“吃得好饱啊……”

　　妞妞打了个饱嗝，她前前后后吃了三块披萨，份量可不算少了，再加上一杯牛奶，小肚子被填得满满的。

　　夏颖拿过一张面巾纸，爱怜地帮她擦去嘴角的油渍，说道：“吃饱了就好，那你去跟花花和胖球玩吧。”

　　花花在桌下喵喵叫。

　　妞妞却苦着脸说道：“刚才一直跟它玩，我都还没有做作业，作业好多啊！”

　　夏颖惊讶：“作业很多吗？”

　　“比以前多……”

　　妞妞抱怨道：“晚上有张数学试卷要做，还要写一篇作文。”

　　她已经是二年级的小学生了，相比一年级的时候，课业的压力是大了不少。

　　夏颖简直心疼：“这么多啊，那怎么办啊？”

　　“没事。”

　　妞妞反过来安慰夏颖：“我很快就能做完的！”

　　她的学习成绩可一直都是班级前三的，做张试卷小意思啦，也就写作文稍稍有些难度，但也不是什么问题。

　　夏颖忍不住笑了：“好吧，那你抓紧时间做，你爸爸跟我说过了，要你在九点半前就必须要上床睡觉的。”

　　“放心啦……”

　　妞妞信心满满：“肯定能做完的。”

　　夏颖叫过服务生撤掉了餐盘，带着妞妞来到吧台右侧的地方，这里摆的小餐桌有台灯，方便妞妞做作业。

　　妞妞拿过自己的书包，翻出了试卷和作文本，借着灯光认认真真地做了起来。

　　过了晚餐时间，咖啡馆里的生意反而好了起来，来到这里的客人多了不少，尤其是情侣比较多。

　　然而很多客人就发现在角落边上，居然有位漂亮可爱的小姑娘在做作业，有人就好奇地询问服务生，才知道原来是老板娘的女儿。

　　也有人感觉妞妞有些面熟，但无法确定，只是不免多看了几眼。

　　而妞妞心无旁骛，花了一个多小时的时间，将自己的作业全部完成。

　　此时已经是晚上九点了。

　　夏颖一直都在关注她，只是没有过来影响她做作业，现在见到她将作业本铅笔盒什么的都放回到书包里，才走了过来问道：“作业做好了？”

　　妞妞肯定地回答道：“都做好了。”

　　夏颖微笑道：“那我带你去楼上睡觉吧，已经九点了。”

　　妞妞没意见：“好。”

　　于是在夏颖的带领下，她来到了咖啡馆的三楼。

　　三楼并不是营业场所，分出了办公室和住宿区，左侧朝南的两间房子目前给咖啡馆的几位服务生居住，而右侧里面的房间，包括主卧、书房和卫生间则是夏颖的新家。

　　跟下面的大厅和雅间一样，这里并没有大的变动，依旧保留了原先的格局，装潢也比较新，只是夏颖根据自己的喜好进行了重新布置。

　　房间里当然通了暖气，打开灯之后很温暖很温馨，面积虽然不大，却是属于夏颖的安乐窝。

　　今天她的小窝里来了位小客人。

　　其实不能说客人，因为在夏颖的心里，妞妞是比自己更加重要的存在。

　　她问妞妞：“晚上你就跟妈妈一起睡好吗？”

　　妞妞说道：“好呀。”

　　妞妞忽然张开双臂：“妈妈抱抱。”

　　这个举动让夏颖的心瞬间都化了，她不假思索地将妞妞抱在了自己的怀里，脸上带着笑，晶莹的泪水却从眼眶流下。

　　母女两人静静地相拥了片刻，妞妞觉察到了：“妈妈，你哭了？”

　　“没有……”

　　醒过神来的夏颖连忙擦去泪水，笑道：“妈妈带你去刷牙洗脸，已经很晚了。”

　　洗漱之后，换上了睡衣的妞妞躺在了温暖的被窝里。

　　睡衣是下午夏颖特意去附近的商场购买的。

　　她关掉房间里的照明灯，打开了床头柜上的台灯，然后自己侧躺在床上，低头在妞妞的脸蛋上吻了一口，轻声说道：“乖乖睡吧。”

　　“嗯。”

　　妞妞答应了一声，闭上了眼睛。

　　隔着被子，夏颖小心翼翼地将她拥入怀里，凝视着她的脸，不由地痴了。


第九百三十三章 我爱你

　　清晨，夏颖在窗外麻雀叽叽喳喳的叫声中苏醒过来。

　　学仕路一带的环境非常好，绿化的面积很高，种植了几十甚至几百年的大树随处可见，因此成为了不少鸟类栖息的乐园。

　　而随着春天的脚步来临，很多鸟儿再次出现，特别是喜欢成群结队的家雀儿，在夏初咖啡馆附近很是活跃。

　　夏颖很喜欢这些鸟儿，自从搬到这里居住之后，她经常在阳台围栏上放些小米，结果吸引了很多的麻雀飞来啄食。

　　她睁开了眼睛，首先就见到了紧紧抱住自己的妞妞。

　　妞妞的睡相颇不雅观，她将自己的脑袋贴在夏颖的胸膛上，双手双脚像是八爪鱼一般地缠着夏颖，而且在睡梦中流了不少口水浸湿了夏颖的内衣。

　　这个小家伙……

　　夏颖的心里满满全是怜爱，忍不住低头亲了亲妞妞，在她耳边轻声呼唤道：“妞妞，起床啦。”

　　结果妞妞没有任何的反应，依旧睡得很香。

　　夏颖倒是很愿意让她多睡，可是她昨天答应罗凯要送妞妞上学的，看看时间已经不是很早了，再不起床说不定要迟到。

　　她不得不轻轻推了妞妞一把：“宝贝，起床！”

　　这回妞妞终于有反应了，她扭了扭小屁股，重新调整了一下姿态，让自己在夏颖的怀里睡得更加舒服，还哼哼了两声。

　　就是不睁眼。

　　夏颖很是哭笑不得，伸手拍了拍她的屁股：“起床啦！”

　　没辙，不上点手段是叫不醒了。

　　这回妞妞总算睁开了眼睛，她抬起头来迷迷糊糊地看了夏颖一眼，撅嘴说道：“妈妈，我还要睡。”

　　夏颖差点就心软答应了，但又感觉自己不能这样宠，所以狠狠心肠说道：“不行啦，再睡就要迟到啦，老师要批评的，说不定要罚站的。”

　　很幸运，她的“恐吓”发挥了作用，妞妞哼哼了几声，还是爬了起来。

　　夏颖赶紧起身帮她准备。

　　“妞妞你用那把粉红色的牙刷，妈妈昨天给你买的，以后都用这一把。”

　　“毛巾挂在架子上，有小鸭子的那条，也是新的。”

　　“你刷好牙洗完脸，妈妈帮你扎头发……”

　　夏颖知道妞妞早上都是自己刷牙洗脸的，所以就没有为她帮忙，但自己同样忙乎，跑到隔壁另外的卫生间匆匆洗漱，顾不得化妆什么的，先给妞妞整理书包。

　　她没有多少经验，一番忙碌之后，总算将事情搞定，带着妞妞来到楼下。

　　“颖姐早……”

　　咖啡馆里已经有几位服务生在清理桌椅打扫卫生，见到夏颖纷纷打招呼。

　　夏初咖啡馆的营业时间是早上9点到晚上9点，服务生们是轮班工作，她们刚来的时候都喊夏颖为老板娘，但夏颖不是很喜欢这个称呼，所以改叫颖姐了。

　　夏颖笑眯眯地说道：“大家早。”

　　她顾不得说话，带着妞妞离开了咖啡馆，去前面的餐饮店吃早餐。

　　本来夏颖都计划好了，今天早上她要亲自给妞妞准备早餐的，连早餐的食材都已经买好了，结果早上却起晚了。

　　说起来夏颖都有些不好意思，昨天晚上她陪着妞妞就这样睡着了，睡得非常香甜连梦都没有做，忘记了设定手机闹钟。

　　最后还是被麻雀吵醒的，加上晨起洗漱的时间，再做早餐根本来不及，那只能在外面解决了。

　　幸好学仕路这边也有早餐店，不至于担心吃不到早餐。

　　吃过早餐之后，夏颖亲自开车送妞妞去上学。

　　“妈妈……”

　　妞妞系好安全带之后，忽然说道：“你不要着急慢慢开，就算我迟到罚站也没关系，安全最重要。”

　　“啊？”

　　正准备发动车子的夏颖懵了：“啊！”

　　她都有些崩溃，想不通妞妞怎么会如此懂事，简直就跟小大人似的。

　　然后就听妞妞继续说道：“这是爸爸跟我说的，让我告诉你。”

　　原来是罗凯吩咐的！

　　他这是担心自己开车技术不行？

　　夏颖的脸红了红，有些羞恼。

　　然而这是事实，虽然她很早以前就考到了驾照，可真正开车的时间不长，而且中间还有好几年没摸过方向盘，重新补回驾照之后才慢慢找回开车的感觉。

　　因此尽管她不想让妞妞迟到，但为了保证安全，还是开得小心翼翼。

　　幸好学仕路距离夏华附小并不是很远，最幸运的是路上居然没堵车，最后赶到学校门口的时候，刚好是7点50分。

　　“妈妈再见！”

　　妞妞自己解开了安全带，拎起书包打开了车门，匆匆忙忙地跳下了车。

　　夏颖连忙放下车窗，探头说道：“不要跑，小心摔倒。”

　　“知道啦！”

　　妞妞跑出几步，忽然又折了回来。

　　夏颖惊讶：“怎么啦？”

　　妞妞趴在车门上，对着她的脸吧唧了一口，说道：“妈妈，我爱你！”

　　被“偷袭”的夏颖顿时愣住了，妞妞嘻嘻一笑，转身朝学校里跑去。

　　夏颖愣愣地看着她的背影消失在校门口，她用手捂住自己的嘴巴，不知觉间已然是泪眼模糊。

　　过了良久，她才擦了擦脸上已经冰凉的泪水，掏出手机拨打了出去。

　　电话很快就接通了：“你好。”

　　夏颖犹豫了一下，说道：“罗凯，我已经将妞妞送到学校了。”

　　她这个电话是打给罗凯的。

　　罗凯笑道：“没有迟到吧？”

　　夏颖连忙说道：“没有，刚刚好赶到，早上我起来得有些晚了……”

　　她有些慌乱地扯了几句，那边的罗凯很有耐心地听着。

　　夏颖意识到了自己的失态，她深吸了一口气，说道：“罗凯，我想今晚也能陪着妞妞，下午让我来接她好吗？”

　　电话那头沉默了一下，这让夏颖的心忽然跳得很快。

　　不过罗凯并没有沉默多久，说道：“没有问题，我会跟她说的。”

　　夏颖的心情仿佛在瞬间飞上了天，忍不住露出了笑颜：“嗯，谢谢你。”

　　“这有什么好谢的……”罗凯笑道：“你是她的妈妈啊。”

　　我是她的妈妈！

　　夏颖用力咬了咬嘴唇。


第九百三十四章 问题所在

　　放下了手机，罗凯重新拿起了刚喝到一半的牛奶杯。

　　坐在对面的莫蓝好奇地问道：“夏颖？”

　　罗凯点点头：“是的，她刚送妞妞去上学，然后想晚上还能跟妞妞一起。”

　　莫蓝微笑道：“毕竟是亲妈妈。”

　　罗凯说道：“迟点我给妞妞打了电话，嗯，你不会吃醋吧？”

　　最后一句属于玩笑话，但也有认真的成分，因为莫蓝一直都将妞妞当作自己的女儿来对待，两人的感情很好。

　　现在妞妞多了个妈妈，而且还是亲妈妈，不可避免地分走了妞妞很多时间。

　　“我像是那种小心眼的人吗？”

　　莫蓝白了他一眼，说道：“其实我很希望夏颖姐能早点恢复记忆，跟妞妞真正相认，有时候我都想告诉她真相。”

　　罗凯笑笑，没有说话。

　　他有些想法或者更准确地说是猜测，但现在暂时不适合跟莫蓝说。

　　还是让时间来解决问题吧。

　　两人一起吃完早餐，莫蓝收拾了碗筷餐盘，跟着罗凯一起来到了梦工厂。

　　对于老板和老板娘的驾临，梦工厂影业的员工们表示了极大的欢迎。

　　虽然成立的时间不是很长，但是梦工厂（中国）影业的发展速度非常迅猛，尤其是拿到了《雷霆行动》项目的拍摄计划之后，人员扩充了一倍还多。

　　现在的梦工厂在规模上接近一家大型的电影公司，依靠罗凯这块响当当的金字招牌，很是招揽到了一批行业精英加盟。

　　只是新员工都没有见过罗凯几面，更不要说同时见到罗凯和莫蓝这对娱乐圈里最著名的情侣了，难得今天两人来到公司鼓舞士气，大家全都振奋无比。

　　满足了不少人签名、合影的要求之后，罗凯和莫蓝来到了总经理办公室。

　　李梦茹亲自为两人送上了咖啡和红茶，同时揶揄道：“你们两口子来公司搞得跟客人似的，我都想问问梦工厂到底是谁的？”

　　梦工厂是罗凯创立的，拥有大部分的股份，但在日常经营上面全都是李梦茹在负责管理，加上自己还要监管星梦传媒的事务，自去年下半年到现在忙得够呛。

　　幸好梦工厂的总部也放在了艺术园区，否则来回奔波都得累个半死。

　　罗凯端起红茶尝了一口，笑呵呵地说道：“不是大家的吗？”

　　这样说也没错，因为李梦茹和莫蓝都有持股。

　　只不过股份很少而已。

　　李梦茹被他的“无耻”给打败了，扶额说道：“我要辞职！”

　　她怕自己再这样忙碌下，连做保养的时间都没了，非得青春早衰不可。

　　“再撑两个月……”

　　罗凯连忙说道：“你放心吧，一旦找到合适的人选，立刻替换你的工作。”

　　让李梦茹监管梦工厂只是权宜之计，主要是罗凯暂时找不到那种有能力又完全能够信任的人来负责梦工厂的管理，所以才不得不让李梦茹帮忙。

　　他也在找更合适的人选，但这并不容易。

　　罗凯的目光看向了莫蓝。

　　其实原先他有想过让莫蓝来当梦工厂的总经理，先不说能力如何，有莫蓝在这边坐镇，他基本上可以放心，至于说管理经验方面的问题，那完全是可以学的。

　　罗凯自己就是最好的老师。

　　“你别看我……”

　　莫蓝笑道：“我才不干呢，我也没有这方面的能力，你找别人吧。”

　　莫蓝当然知道罗凯的想法，只是原来的她都有些懒散不喜欢忙碌，更不要说现在把生活的重心放在家庭而不是事业上。

　　特别是今年她就要跟罗凯结婚了，明天说不定就要生宝宝，哪里有时间和精力去学习管理一家电影公司！

　　在罗凯的电影里出演女主角没问题，当梦工厂的总经理那就免谈了。

　　对于未婚妻的“不思进取”，罗凯只能无奈地摊手。

　　李梦茹说道：“其实我都想将星梦交给别人，专心负责梦工厂这一块。”

　　在她看来，梦工厂未来的发展潜力比星梦传媒强多了。

　　罗凯顿时眼睛一亮：“真的？”

　　“假的！”

　　李梦茹瞪了他一眼：“我也不放心将星梦传媒交给别人。”

　　罗凯讪讪地摸了摸鼻子。

　　李梦茹摇摇头说道：“先别说这个了，你还是想想如何解决快音的问题吧。”

　　罗凯直起身来，点点头。

　　创造了一个业界奇迹，顺利完成两轮融资，估值不断膨胀的快音在飞驰的道路上终于撞上了一块极有份量的拦路石，面临着一道非常重要的关卡。

　　就像是玩游戏，快音能够继续这样走下去，能不能闯过这道关卡很关键。

　　或者说付出多少代价过关是个核心问题。

　　来自对手的挤压，已经变得明目张胆，哪怕是圈外人也闻到了硝烟的味道。

　　3月17日，飞讯博客方面正式宣布，中断同快音的合作，理由是快音的不少视频内容存在问题，违背了双方的协议，所以才做出这样的决定。

　　这个借口相当拙劣，因为目前短视频和直播平台大大小小有二三十家之多，作为创始者并且市场占有率达到70%的快音在内容方面的审核最为严格。

　　必须要说明的是，严格的审核制度在快音的创立之初就存在了，到现在只有做得更好没有松懈，增加了诸如智能预审系统等等防火墙，非常有效地杜绝了违法视频的出现。

　　正经是那些后来的跟风者为了吸引用户，在审核上偏向宽松化，对一些打擦边球的内容睁一眼闭一眼，甚至给予推荐和扶持，结果导致不少负面舆论的产生。

　　飞讯博客可谓是睁着眼睛说瞎话，硬是把造就行业不良之风的帽子扣在了快音的头上，借此悍然撕毁了合协议。

　　如此难看的吃相，让很多人都看不过眼。

　　快音方面对此当然不会忍气吞声，一纸诉状将飞讯博客告到了法院。

　　双方的矛盾彻底公开化，也引来了舆论的极大关注。

　　谁都知道飞讯博客跟快音翻脸的真正原因是什么，大家纷纷把目光投向了罗凯，因为罗凯才是快音的真正主人。

　　罗凯会如何反应，会因此退出飞讯博客吗？


第九百三十五章 不愉快

　　下午，夏初咖啡馆。

　　“这里的咖啡味道越来越好了……”

　　赵乐言放下咖啡杯，笑着说道：“我发现自己已经喜欢上这里了。”

　　他是第二次光临夏初咖啡馆，虽然点的是跟上次相同的咖啡，但品尝出的滋味却有所不同，因此点了个赞。

　　而且现在咖啡馆的环境氛围，也让他感到舒服。

　　能够在这样一个下午，坐在这样一家咖啡馆里，晒着温暖的阳光，慢慢品尝一杯香浓的咖啡，将所有的工作和烦恼抛在脑后，整个人真的能彻底放松下来。

　　作为一位职场精英，赵乐言已经很久没有如此享受过了。

　　他含蓄地表达了对邀请自己过来的罗凯的感谢。

　　“不用客气……”

　　坐在赵乐言对面的罗凯笑笑道：“真正要感谢的是我才对。”

　　这套房子可是赵乐言代表金盛出让给他的，作为双方合作的礼物和诚意。

　　赵乐言摇摇头，虽然他很不想谈工作，可今天过来的目的就是为了工作，容不得他掺杂多少私人感情进去。

　　其实赵乐言很希望能跟罗凯成为真正的朋友。

　　但他也很清楚，这是不可能的。

　　“飞讯方面的意思还是合作……”

　　赵乐言说道：“大家同坐一条船，那就不会再有争斗，而且飞讯的加入将极大地巩固快音在短视频和直播平台上的优势地位，非常有利于在纳斯达克上市。”

　　飞讯博客彻底撕毁了同快音的合作，来自飞讯集团的打压态势极为明显，但在这样的局面下，飞讯通过金盛向罗凯释放出了和解的信号。

　　他们的条件没有改变，那就是入股快音利益均沾。

　　罗凯收敛起了笑容，淡淡地说道：“不可能。”

　　假如飞讯集团是通过正常的方式想要获得快音的股份，比如积极参与到快音的B轮或者以后的C轮融资当中，罗凯肯定是欢迎的。

　　有这棵参天大树作为靠山，也是好事。

　　然而飞讯选择的是逼迫罗凯签订城下之盟，先发力打压再谈合作，摆明了以势压人，罗凯如何能忍？

　　他太清楚飞讯集团这种庞然大物的作风了，自己一旦退让，后面必然要步步退让，直到被对方夺走控制权，最后沦为傀儡摆设都不是不可能的。

　　类似的案例，比比皆是！

　　而金盛方面为飞讯说话很容易理解，他们投资快音是了赚钱，只要飞讯能保证他们的利益，又怎么会在乎罗凯的想法？

　　正经是飞讯控股快音的话，那估值会翻得更高，更容易让他们上市套现。

　　反过来快音同飞讯开战，他们很有可能因此蒙受损失。

　　也就是罗凯还牢牢掌握着快音的控股权，金盛加上其他两家也无法撼动，否则早已直接逼宫了，不会这样好言好语地商量。

　　赵乐言皱了皱眉头：“罗董……”

　　他感觉罗凯的态度如此坚决果断，不留半分余地实在是过于刚愎了，商场争锋最容不得意气用事，有钱大家赚总比打生打死强百倍。

　　至于罗凯的利益和荣辱，他或者更准确地说是金盛是不在意的。

　　“赵总……”

　　罗凯挥手将他打断，淡淡地说道：“我的决定不会改变，如果金盛无法接受，那么选择退出也没有关系，我可以找人来接手你们的股份，保证你们不会吃亏。”

　　这是要掀桌子啊！

　　赵乐言顿时软了下来，连忙说道：“罗董误会了，我并不是这个意思，金盛对快音的未来依旧非常看好，只是希望快音的上市之路走得更顺畅一些。”

　　真是开玩笑了，目前快音的估值比金盛入股的时候翻了起码两倍，在还没有上市的情况下自行出局，那损失就非常大了。

　　他要是同意罗凯的建议，屁股下面的位置必然不保。

　　最重要的是飞讯也不是百战百胜，最终鹿死谁手还未可知，金盛如果这个时候被飞讯吓得屁滚尿流，将来很可能沦为笑柄。

　　当初金盛等三家风投基金参与快音B轮融资的时候，签署的协议带有限制条款，上市之前不能不经过快音的同意将持有的股份转让给第三方。

　　否则金盛高价脱手卖给飞讯也是不错的选择。

　　罗凯没有说话，只是端起了咖啡杯。

　　这是送客的意思。

　　赵乐言很是无奈，勉强笑道：“那罗董我先走了，有空我们再聊。”

　　他在心里暗暗叹了口气——这下子连普通朋友都没得做了。

　　罗凯点点头：“好的，我不送了。”

　　赵乐言离开之后，夏颖过来了，收拾杯碟的同时问道：“跟人谈得不愉快吗？”

　　她并不是八卦多事，而是刚才见到赵乐言走的时候脸色难看，就有些担心罗凯，所以才出声询问。

　　“公司有点麻烦……”

　　罗凯也不瞒她：“不过不是大问题，能解决的。”

　　“我听说了……”

　　夏颖索性在座位上坐了下来，说道：“飞讯博客跟快音打官司，听说飞讯要打压你，说快音快要倒了，网上都传得沸沸扬扬的。”

　　飞讯博客和快音科技的纠纷早就在网络上成为了热议的话题，因为两者背后分别涉及飞讯集团和罗凯，一方是IT巨头，一方是顶级明星和富豪，想要看好戏的人数不胜数。

　　罗凯的粉丝们当然力挺罗凯，但大家也感到非常的担心，毕竟相比飞讯集团，罗凯的份量还是差了太多。

　　就有黑粉幸灾乐祸地说罗凯这是在螳臂当车，注定要被碾压成渣的。

　　但截至目前为止，罗凯都没有表态，然后又有人跳出来说他已经怂了，势必要向飞讯低头认输云云。

　　这些唱衰的言论，罗凯也是知道的，而对于夏颖的担忧，他只笑笑道：“别听网上的那些瞎说八道。”

　　夏颖凝视了罗凯片刻，确定他不是伪装出来的自信，才点了点头。

　　罗凯将手里这杯有些凉了的咖啡一饮而尽，眼神森然。

　　他不说话是因为在等待，等待最合适的反击时机。

　　怼上飞讯这样的强敌，他的反击必须要足够凌厉有效，只有将对方打痛了，痛入骨髓之中，才有可能实现真正的和平！


第九百三十六章 欢呼声

　　罗凯等待的，是来自浪潮博客方面的消息。

　　在同浪潮博客CEO程广元达成共识之后，罗凯以前在海外注册的那家LM公司立刻向环宇网方面发出了收购意向。

　　而在此之前，李荣皓跟环宇网的谈判已经结束，虽然没有达成最后的协议，但通过他基本摸清楚了环宇网的底线，同时也向环宇网施加了不小的压力，这无疑将大大有利于LM公司的新谈判。

　　罗凯并没有等待太久，在3月23日下午，他接到了邵曼丽打来的电话。

　　邵曼丽就说了三个字：“签约了。”

　　为了避免不必要的麻烦，也为了不让环宇网方面了解真相，LM同浪潮的谈判全程由邵曼丽指挥操控，谈判团队也是由邵曼丽挑选人手组成的，无论是罗凯还是李梦茹全都没有出面。

　　谈判的过程出乎意料地顺利，经过前面的失败之后，环宇网的报价务实了很多，因此只经过了两轮的讨价还价，双方就达成了协议。

　　其实原因并不复杂，本身经营状况很艰难的环宇网早就想甩掉浪潮博客这块包袱，奈何一直都没有找到合适的接盘侠。

　　先前李荣皓的出现给了他们很大的希望，结果谈来谈去到最后，李荣皓拍拍屁股潇洒地走人，没有留下一张美钞。

　　环宇网方面都快绝望了，这个时候LM公司的降临对他们而言简直是天使，为了以最快的速度捞回资金，也为了避免再吓跑接盘侠，他们不可能再对LM狮子大开口。

　　最后LM以2350万美金的价格收购了环宇网所持有的全部浪潮博客股份。

　　浪潮博客正式易主。

　　想必浪潮博客估值最高的时候，这笔钱差不多只是零头而已，但如今能够卖出去就足以让环宇网欢天喜地了，因此在交易方面配合无比。

　　邵曼丽亲自完成了签约，她现在的身份是LM的法定代表人。

　　为了请动丈母娘，罗凯很是花了点心思，结果自然是非常好的。

　　当天晚上，浪潮博客在其首页公布了相关的消息。

　　这条消息除了在浪潮博客为数不多的活跃用户中间产生一点影响之外，外界几乎没有多少关注，也就几家媒体在IT版块报道了一下，内容都非常简单。

　　有些浪潮博客曾经的用户看到了新闻，对此颇为感叹，回想当年浪潮博客辉煌的时期，现在当真是落魄无比。

　　也有人很是好奇，LM公司究竟是什么来历，居然接下了浪潮博客这块烂盘！

　　钱太多了烧得慌？

　　3月24日，就在浪潮博客易主的次日，罗凯悄然出现在了浪潮博客的总部。

　　浪潮博客总部在新科技大厦，距离艺术园区仅仅只有几百米远，罗凯来得非常低调，用帽子眼镜和口罩将自己捂得严严实实的，身边仅仅只有一位助理陪同。

　　程广元亲自下楼迎接，陪着罗凯来到了自己的办公室里。

　　“条件艰苦了点……”

　　落座之后，罗凯摘下了眼镜和口罩，笑着说道：“程总这几年不容易啊。”

　　浪潮博客位于新科技大厦的第7层，楼层很低不说，面积还很小，办公区域非常的狭窄，员工的数量也不多，里面环境给人的感觉颇为压抑。

　　而作为浪潮博客的掌舵人，程广元的办公室也很小，容纳了一张办公桌和一组沙发之后，就没有多少可供腾挪的余地。

　　在这样的条件下，程广元能坚持到现在，真的很不容易了。

　　“没钱啊……”

　　程广元苦笑道：“三年来我们搬了两次家，越搬地方越小，人员也越少，幸好团队的骨干还在，否则早就垮掉了。”

　　罗凯笑道：“我今天就是送钱来的！”

　　他答应过程广元，在收购了环宇网的股份之后，将向浪潮博客注资至少3亿。

　　程广元大喜：“太好了！”

　　“对了……”

　　他一拍脑袋说道：“罗董，给你看看我们团队的成果。”

　　浪潮博客的团队在程广元的带领下，一直都在进行博客的改版工作，但是因为环宇网方面的阻碍，新版本的浪潮博客还没有面世就面临着流产。

　　不过绝大部分的工作都已经完成，所以他才能这么快给罗凯展示成果。

　　改版的是浪潮博客的App，目前还没有发布，内测版本已经出来了，程广元亲自帮罗凯在手机上安装好。

　　罗凯打开试了试，感觉无论是界面布局还是操作流畅度，确实比旧版本出色了不少，起码不比飞讯博客App来得差。

　　“我想将这个版本作为微博的前置版本……”

　　程广元胸有成竹地侃侃而谈：“再经过两三次的版本更新之后，顺利过渡到全新的浪潮微博，通过逐步积累新用户来缓解压力。”

　　他非常清楚，罗凯同飞讯博客的战争即将打响，被推到了前线的浪潮微博势必迎来翻身的最大契机。

　　但浪潮博客的起死回生不可能是一蹴而就的，毕竟这些年来公司流失了很多的人才，就算马上开始招人进来，也需要时间进行磨合，步步为营才是正道。

　　当然最关键的还是资金，没钱啥都不用说了。

　　“很好……”

　　罗凯说道：“我答应给你的首批资金今天就会到账，首先完成改版的更新工作，但你得保证新版不出大的问题。”

　　程广元不假思索地回答道：“我可以立军令状！”

　　他深知这次改版对罗凯的重要性，关键时刻自然不能掉链子。

　　但程广元的信心非常足。

　　“军令状倒不用……”

　　罗凯笑道：“我这个老板不能当得太苛刻，对了，我另外准备了一笔钱，是给你的团队和公司员工发奖金的，大战在即肯定要鼓舞士气。”

　　程广元惊喜：“谢谢罗董！”

　　说起来也是可怜，浪潮博客的员工们已经很久没有发奖金和福利了，今年过年的时候，公司仅仅给大家发了几张福利券，而且还是广告商赞助的。

　　罗凯摸了摸下巴，说道：“这个消息今天就公布吧。”

　　程广元问道：“现在可以吗？”

　　罗凯笑：“没问题。”

　　程广元立刻在电脑上操作起来，借助公司的内部系统通知所有的员工。

　　片刻之后，从外面传来了惊天动地的欢呼声！


第九百三十七章 出大事

　　深海，天海高新科技园区。

　　这座大型的科技园区成立于三十年前，也是国内最早的高新园之一，经过几十年的发展，如今已经成为深海的新科技中心，有着小硅谷的美誉。

　　天海园区云集了上千家的新科技企业，世界五百强企业里面有57家在这里设立了分公司和研发机构，这里同时还是飞讯集团的总部。

　　园区C7幢写字楼，新秀视界科技公司的会议室里，一场内部会议正在召开。

　　重新装修仅仅半年时间的会议室还很新，朝南的大幅落地窗让室内显得明亮宽敞，而在左侧的墙壁上，新秀的Logo熠熠生辉。

　　这个Logo是新秀视界成立之初，委托深海最著名的广告公司设计的，全套的CI设计耗资超过1000万，彰显出这家新视频社交平台的勃勃野心。

　　新秀是有理由骄傲的，它脱胎于飞讯视频，又独立于飞讯视频，依靠飞讯集团的强大背景，一开始的目标就剑指行业龙头地位。

　　然而经过半年多的发展，情况有些让人尴尬，尽管飞讯集团在资金和资源方面都给予了大力支持，新秀短视频的市场占有率依然远远落后于对手。

　　坐在上首位的新秀CEO欧阳辉，此时此刻的心情显然很是不佳，他皱着眉头，手里紧握着茶杯，似乎陷入深深的思索当中。

　　已经坐满人的会议室里鸦雀无声，气氛相当的压抑。

　　而这场会议才刚刚开始而已。

　　过了片刻，欧阳辉沉声问道：“那边还没有什么反应吗？”

　　坐在他左下位的市场部主管点点头回答道：“没有，那位到现在都还没有更新博客，已经十几天时间了。”

　　虽然这位主管没有指名道姓，但在座的所有人都知道他说的是谁。

　　在正面对决无法战胜快音的情况下，新秀视界不得不剑走偏锋，借助集团的力量来对快音进行压制，为此飞讯博客全面中断了同快音科技的合作，双方还闹上了法庭。

　　飞讯是不怕打官司的，在崛起的过程中不知道跟对手打了多少场官司，集团法务部门早已锻炼得强大无比，哪怕最后输掉了官司，也不会输得多惨，甚至还能拖死对手。

　　然而他们忽然发现，对手的反应很是奇怪。

　　快音的核心人物罗凯，居然十几天没有任何动静，博客完全不更新了，更没有跳出来痛斥飞讯，沉默得当然看不懂。

　　从飞讯集团高层空降到新秀的欧阳辉，也曾通过多个渠道去试探罗凯，结果得到的回答都是一样的。

　　那就是拒绝任何的让步，而且态度极其强硬。

　　那么罗凯现在在做什么？

　　欧阳辉有种深深的不安，因为在他看来，罗凯绝不是那种束手待毙的人，必然在酝酿反击，偏偏他还看不出端倪。

　　未知最让人恐惧。

　　欧阳辉很清楚，自己动用了集团那么多的资源，假如最后的结果没有达到高层的期望，那么他除了辞职之外别无选择。

　　这一仗必须要赢，而且还得赢得漂亮！

　　只是让欧阳辉感到尴尬的是，尽管新秀视界使出了种种手段，对快音科技的影响似乎并不大，快音的日活人数仅仅是略有下降，没有让新秀占到多少便宜。

　　他的目光不由地看向了坐在自己对面的女子。

　　这位打扮时尚的OL女郎是飞讯博客的营销部经理，今天作为飞讯博客的代表来参加这场内部协调和商谈会议。

　　“韩经理，你能谈谈情况吗？”

　　被点名的OL女郎神色冰冷，她淡漠地同欧阳辉对视了一眼，开口说道：“我们没有什么好说的，到目前为止，我们已经封掉了几十万个帐号，承担了不应该承担的损失。”

　　在她看来，飞讯博客撕毁同快音的合同简直是愚蠢，明明是新秀视界自己无能，却硬生生地把飞讯博客给拉下水。

　　这件事情曝光之后，飞讯博客被罗凯的粉丝们骂翻了天，博客的管理人员每天删评封号都忙得半死，人工客服更是压力山大。

　　现在可好了，快音科技同飞讯博客打起了官司，有双方所签的白纸黑字的合同在，基本上没有赢的可能。

　　输了官司倒还没什么，反正违约金也不是很高，问题是飞讯博客的商业信誉因此受损，有快音科技的前车之辙，谁还敢以信任的态度同飞讯博客合作？

　　要知道商业推广项目一直都是飞讯博客的收入来源之一，营收比例相当高。

　　作为飞讯博客的营销部经理，她的心情如何能爽快。

　　当然韩经理不会告诉欧阳辉，自己一直都是罗凯的粉丝。

　　“大局为重嘛……”

　　欧阳辉无视了对方的怨气，笑笑道：“现在新秀到了关键时刻，我们还需要你们的大力支持，只要……”

　　咣！

　　他的话还没有说完，会议室的门猛地被人用力推开，一位年轻男子神情慌张地闯了进来：“欧总！”

　　欧阳辉的脸色瞬间涨红，差点就抓起会议桌上的烟灰缸砸了过去。

　　这位突然闯入的男子正是他的助理，如此没有规矩的举动，简直丢他的脸。

　　但他毕竟不是普通人，强自按捺住怒火，沉声喝问道：“什么事慌慌张张的，进来也不敲门，你看你像什么样子！”

　　最后一句话差不多是从牙缝里挤出来的。

　　欧阳辉已经想好了，回头就将这个助理炒鱿鱼，枉自他先前还很看好对方。

　　助理也知道自己犯了大错，但现在后悔已经来不及了，只能硬着头皮说道：“欧总，罗凯刚刚在博客里发了公告，还有星梦传媒、梦工厂影业、初夏动画、初夏文化、凯旋工作室……”

　　没等这位助理将一连串的名字报完，在场的人全都知道出大事了！

　　按照公司开会的规定，参会者先前都关掉了手机，当然也包括欧阳辉自己在内，因此这位助理的莽撞举动也是情有可原的。

　　但现在显然不是追究责任的时候，欧阳辉立刻挥手说道：“我知道了。”

　　他沉着脸拿起鼠标，在摆在面前的笔记本电脑上操作起来。

　　其他人则纷纷打开自己的手机，他们都迫切需要了解目前所发生的情况。


第九百三十八章 露獠牙

　　3月28日早上9点30分，也就是在新秀视界内部商讨会议召开的同时，罗凯在自己的博客上发表了一篇声明。

　　这是罗凯在社交媒体上沉寂了半个多月之后的首次发声，因此立刻得到了人们的极大关注！

　　“大家好，我是罗凯。”

　　“首先感谢大家长久以来对我的支持，感谢飞讯博客的8700万粉丝，因为你们，我赢得了无数的荣耀。”

　　“但是很遗憾，由于本人创立的快音科技同飞讯博客之间存在不可调和的矛盾，因此从即日起，本人无限期退出飞讯博客，今后不在飞讯博客更新任何消息。”

　　“最后想对所有的粉丝们说，希望大家在新的地方继续支持我。”

　　“此致敬礼，你们的罗凯，2018年3月28日。”

　　罗凯的这篇声明以信函的形式发布，内容很短，全部加起来还不到200字，但却如同一块巨石砸入到了最近波澜不惊的网络媒体上，顿时激起轩然大波！

　　大量媒体在第一时间转发了他的声明，无数的粉丝涌入到他的博客里。

　　谁都没有想到罗凯的态度竟然如此决绝，要知道对于时下的明星艺人而言，飞讯博客堪称是网络第一社交平台，很多人费尽心思为的就是能上一次热搜，为此甚至不惜花钱买榜造势。

　　飞讯博客的商业价值很高，粉丝数量是能变现的，特别是对于大V而言，通过飞讯博客赚到的流量和广告收入颇为可观。

　　作为娱乐圈里的顶级大咖，罗凯拥有高达8700万的关注粉丝，目前位列粉丝榜第二，而且普遍认为他的真实粉丝数量要大大超过排在前面的那位，含金量之高无可匹敌。

　　只要罗凯愿意，他在博客上随便打个广告，那都是几百万甚至上千万收入！

　　而价值如此高的帐号，罗凯竟然说放弃就放弃，直接就退博了。

　　至于他退出飞讯博客的前因后果，基本上有关注的人都知道得清清楚楚，粉丝们在表示支持的同时也很关心一个问题。

　　那就是离开了飞讯博客，罗凯在什么地方继续发声？

　　不会因此退出娱乐圈吧？

　　这恐怕是粉丝们绝对不愿意看到的事情。

　　当然这样的假设并不存在，因为罗凯在声明里就直接点了出来。

　　“浪潮！”

　　欧阳辉瞪着面前的笔记本屏幕，咬牙切齿：“竟然是浪潮博客！”

　　没错，由于飞讯博客的注册协议里包含了禁止宣传竞争对手的条款，罗凯不想被前者起诉的话，那就不能够直接说出自己更换的新平台。

　　但这完全不是问题，因为他不能说，别人不怕说啊！

　　粉丝们都是在第一时间知道，罗凯转移的新平台是浪潮博客。

　　这是飞讯方面万万没有想到的，欧阳辉直接都懵了。

　　居然是浪潮博客！

　　浪潮博客曾经是很强的，作为国内首家中文博客，浪潮博客曾经辉煌一时，但很快被飞讯博客后来居上打得溃不成军，以后逐步衰落，早已不成气候。

　　欧阳辉在浪潮博客是有认证帐号的，但他都忘记自己上一次登陆浪潮博客是什么时候的，眼里根本没有它的存在。

　　其他人也差不多，甚至有人都以为浪潮博客早就倒闭了。

　　“浪潮博客已经被环宇网卖掉了……”

　　那位飞讯博客的营销部韩经理，对浪潮博客的最新动态倒是有所了解：“2000多万美金，接手的是一家海外公司。”

　　“而且就在昨天，易主后的浪潮博客完成了一次App的版本更新。”

　　她的神色很是阴沉：“我怀疑那家公司就是属于罗凯的。”

　　在这节骨眼上实在是太巧了，由不得她不产生联想。

　　罗凯完全有实力买下浪潮博客，在新的平台上跟飞讯博客战斗到底。

　　这也符合他的强硬作风。

　　只是这样一来飞讯博客得到了什么？

　　飞讯博客失去了一个顶级流量，失去了商业信誉，还会失去大量的粉丝，平白多了一位不容低估的对手！

　　韩经理想想都感觉要吐血，握着手机的手指指节发白。

　　“那又怎么样？”

　　欧阳辉硬着头皮说道：“就算罗凯跳到浪潮博客能吸引一些流量，可是浪潮博客又怎么可能跟我们竞争？他迟早都要后悔的！”

　　韩经理都懒得跟他废话。

　　罗凯会后悔？做梦去吧，现在真正后悔的应该是飞讯博客！

　　而且罗凯带走的仅仅是一些流量吗？

　　韩经理都不敢想。

　　下一刻，她的手机陡然响了起来，在会议室里声音特别的刺耳。

　　韩经理立刻接通了电话，说了几句之后就挂断，然后面无表情地起身对欧阳辉说道：“欧总，公司那边紧急召我回去，这个会议我不再继续参加了。”

　　出了这么大的事情，飞讯博客方面不炸裂才是咄咄怪事呢。

　　不等欧阳辉回答，她径直离开了会议室。

　　大家面面相觑，欧阳辉的脸色再次涨得通红，可他想要发火都找不到目标。

　　会议室里再度陷入沉默，只是手机铃声此起彼伏地响着。

　　……

　　事实上欧阳辉想得太简单了，罗凯突然宣布退出飞讯博客，给飞讯博客带来的负面影响不是一般的大。

　　首先他并不是一个人走的，同时宣布退出的还有莫蓝、星梦传媒旗下所有的明星艺人，包括方雨、星梦少女团、凯旋乐队等等，以及梦工厂影业、初夏动画、初夏文化、初夏慈善基金等罗凯系官V。

　　仅仅只罗凯和莫蓝两个人，同时带走的流量就极为惊人了，浪潮博客在搜索引擎的搜索数量激增了成千上万倍！

　　虽然飞讯博客方面很快就封掉了这些宣布退出的帐号，但影响已经扩散开来，不是他们想堵就能够堵住的。

　　罗凯发表声明仅仅1个小时后，快音科技宣布同浪潮博客实施全面合作计划，从即日开始，快音实现了同浪潮博客的无缝连接，快音帐号能直接登录浪潮博客，并且保留身份认证信息！

　　在被飞讯打压之后，拥有将近两亿会员的快音露出了真正的獠牙！


第九百三十九章 不得不战

　　“嗯，就是这样敲，很舒服……”

　　夜幕深深，温暖明亮的客厅房间里，罗凯懒懒地靠在沙发上，脸上流露出惬意鹅幸福的笑容。

　　妞妞跪坐在他的身旁，两只小手握成拳头，很有节奏地敲击着他的肩膀。

　　很是卖力。

　　先前她做完作业从楼上跑下来想在客厅看电视，结果见到刚刚打完电话的罗凯在揉捏自己的肩膀，于是就主动提出为爸爸捶肩敲背。

　　乖女如此孝顺，罗凯当然很感动啦。

　　他巴不得这辈子妞妞都能陪在自己身边，为自己捶肩敲背、逗乐解闷。

　　但罗凯也知道这并不现实，所以只能加倍珍惜眼下的每一寸光阴。

　　妞妞正在逐渐长大，这样的日子不多了。

　　“累了吧？”

　　他爱怜地伸手摸了摸妞妞的脸蛋：“休息一会儿吧，不用再敲了。”

　　“嗯。”

　　妞妞点点头收了小拳头，说道：“好累啊！”

　　罗凯呵呵一笑，揉了揉她的脑袋。

　　“夜宵来啦！”

　　正在这个时候，莫蓝端着热气腾腾的夜宵过来了，一碗给了妞妞，一碗给了罗凯，为两人补充营养。

　　妞妞正是长身体的时候，平时的饭量又偏少，所以得天天给她加餐。

　　罗凯以前是很少吃夜宵的，但是这几天他为了浪潮博客的事情殚精竭虑，常常忙到深夜，有时候连吃饭也顾不上，莫蓝看在眼里疼在心里，少不得也要为他补充补充。

　　“谢谢老婆！”

　　罗凯没有客气，将一碗糖水煮蛋吃得干干净净，感觉自己的精力恢复旺盛。

　　莫蓝拿过两张面巾纸递给他，说道：“你也不要熬夜，熬夜对身体不好，公司那边又不是没人，不要把所有的事情都揽到自己身上。”

　　罗凯接过纸巾擦了擦嘴，笑道：“知道啦。”

　　其实他何尝愿意熬夜工作，但这次的博客之战实在太过重要，关系到未来自身的话语权问题，容不得他不全力以赴。

　　飞讯博客的霸主地位不是那么容易撼动的，罗凯隐忍了那么长的时间没有动作，为的就是集中力量打出关键一击，而且还不敢说有多少胜算。

　　料敌从宽，在重生世界二十年的人生经历让他深深明白，任何小觑对手的想法都可能导致惨烈的结果，机会一旦错过往往不复再来。

　　罗凯并没有想过彻底击败飞讯博客，事实上这也是不可能的，但他必须为浪潮博客赢得一席之地，来确保自己在网络世界里的话语权。

　　所以他暗中收购了浪潮博客，招揽住程广元团队，注入巨额资金，联合所有的人脉势力，最终在3月28日放出了大招。

　　由于事先严格保密，内情只限几个人知道，因此不要说飞讯博客被蒙在鼓里，连那些神通广大的媒体也没有得到任何消息，结果就引爆了舆论。

　　重生的浪潮博客在一夜之间被推到了风口浪尖之上。

　　而罗凯的谋划非常有效，尤其是将浪潮博客同快音捆绑在一起的策划堪称神来一笔，等于是凭空为浪潮博客增加了上亿的用户。

　　他断然放弃飞讯博客，首先跟随而来的是忠实的粉丝们，然后是快音的用户们，最后还有大批看热闹的吃瓜群众，三者加起来的数量极为可观，也以最快的速度帮助浪潮博客重回主流的视野。

　　根据程广元方面反馈回来的数据，28日当天用快音帐号登陆浪潮博客的用户数量超过了1500万，博客App的下载量也过了千万，新注册用户近百万！

　　这可是24小时不到的数据，完全可以说是咸鱼翻身。

　　但罗凯的头脑很清醒，因为他知道自己搞大动作所带来的热度是不可能维持长久的，一旦热度过去，用户数量很可能会大幅度下降。

　　人要带过来，更要留得住，还得防备对手捣乱！

　　因此连日来他天天坐镇浪潮博客总部，时时刻刻都关注博客里的舆论动向，当然少不了亲自下场吆喝，为浪潮博客聚揽人气。

　　今天晚上算是很早回家了。

　　莫蓝问道：“刚才是泽毅哥打来的电话？”

　　罗凯笑道：“是啊。”

　　他跟飞讯博客决裂，不少圈内好友在第一时间出来支持，特别是张泽毅，直接删光了自己在飞讯博客上的所有内容，仅仅只留下一句“我跟罗凯走了”给粉丝们，然后就在浪潮博客安了新家。

　　大家都知道张泽毅和罗凯很铁，但铁到这份上的，在娱乐圈里真的少见。

　　张泽毅不但自己搬到了浪潮博客，还在朋友圈里呼朋唤友。

　　他为人豪爽大气，圈内的朋友数量众多，难得开口了一次，谁能不给面子？

　　因此张泽毅带过来的明星艺人数量相当不少，增加了浪潮的不少人气。

　　当然这些人没有张泽毅做得那么决绝，无非是左右逢源两头下注，除非是跟飞讯博客签有合同的，否则两边同时更新，谁也不得罪。

　　他们也不怕飞讯博客翻脸，飞讯博客一旦翻脸等于自切流量，正经是还要哄着求着他们，以免被浪潮博客给真正拉了过去。

　　刚才张泽毅打电话告诉罗凯，飞讯博客的CEO亲自跟他联系，开出了千万代言费请他回去。

　　这倒不是张泽毅特意向罗凯邀功，而是告诉罗凯飞讯博客方面有什么举动。

　　莫蓝听完之后，感叹道：“你说他们又是何必呢？大家各做各的生意，总不能把什么生意全都做绝了，一起合作一起赚钱不好吗？”

　　莫蓝指的是飞讯集团。

　　其实罗凯又何尝想跟飞讯开战，但不得不战。

　　飞讯集团在成为业界巨头之后，行事作风太过霸道，很有些顺我者昌逆我者亡的味道，这恰恰是罗凯最不喜欢的。

　　对莫蓝的感慨，罗凯只能耸耸肩表示无奈。

　　他没有纠结于这个话题，而是问道：“对了，妈那边有跟你说什么了吗？”

　　“还没呢……”

　　莫蓝白了他一眼，说道：“这么大的事情，她当然要认真考虑，你又说得这么突然，总得给她点时间吧？”

　　罗凯苦笑道：“主要是我的时间不够啊。”


第九百四十章 新的战场

　　罗凯跟莫蓝所谈的事，是跟邵曼丽有关的。

　　罗凯希望邵曼丽能够亲自管理浪潮博客，这样就能让他没有后顾之忧。

　　程广元和他的团队强在技术方面，作为浪潮博客的CEO，其实程广元对浪潮的管理经营乏善可陈，完全依靠个人魅力维持住了团队的骨架。

　　如果没有罗凯的出现，这支团队迟早都是要分崩离析的。

　　程广元对此也很有自知之明，表示自己很愿意担任浪潮的CTO，也就是首席技术官，把更多的时间和精力放在微博的开发上。

　　问题是，罗凯需要一个能够完全信任又有能力的人，来担当程广元让出的CEO，否则浪潮博客的种种后续计划将会很难顺利展开。

　　这样的人实在不好找，罗凯仔细筛选，最后发现自家丈母娘是最合适人选。

　　首先邵曼丽的能力毋庸置疑，作为新城集团的总经理，她能掌管这家市值百亿的集团多年，没有强大的手段是根本做不到的。

　　其次邵曼丽的身份背景，也非常适合担当浪潮博客的新掌门。

　　目前来说，外界了解到的公开信息是浪潮博客被LM所收购，作为一家在海外注册的公司，LM对浪潮博客的收购属于正常商业行为，不值得大惊小怪的。

　　然而这里面涉及到一个很敏感的问题，被LM所掌握的浪潮博客假如取代飞讯博客，成为国内第一的网络社交媒体平台，那就很有问题了。

　　国家对于宣传阵地的重视程度，一直都是非常高的。

　　但LM是邵曼丽的，那又不是问题了，她出任浪潮博客CEO或者董事长，无疑很能让人放心，不管将来浪潮博客如何发展，至少在政策法规层面上不会遇到什么障碍。

　　现在唯一的问题是邵曼丽自身的态度，因为接下浪潮博客这个摊子，她就无法兼任新城集团的关键职务，邵莫两家的大股东不可能同意的。

　　罗凯知道说服邵曼丽不容易，因此通过莫蓝来吹风。

　　他不得不加快速度，因为浪潮博客很快将要进行一系列的发展计划，新的总部正在装修，微博客户端正在研发，同飞讯博客的战争才刚刚开始……

　　可过两天罗凯就要带领《真正的男子汉》团队前往崖州参加集训和节目录制，未来的两个月都会留在崖州，根本顾不上浪潮博客的事了。

　　善解人意的莫蓝明白罗凯的难处，说道：“我会尽力说服妈妈的。”

　　“谢谢老婆！”

　　罗凯笑道：“来，亲一口。”

　　他张开双臂去拥抱莫蓝，结果还没有抱上，旁边正在吃夜宵的妞妞就抗议道：“你们两个，不要在小学生面前秀恩爱！”

　　莫蓝忍不住噗哧一笑，罗凯悻悻然地放下了手，佯怒道：“跟谁学的？”

　　妞妞得意洋洋地冲他吐了吐小舌头，一副你奈我何的模样。

　　罗凯哼哼道：“赶紧吃完，早点睡觉！”

　　妞妞扭头对莫蓝说道：“妈妈，晚上我要跟你一起睡。”

　　莫蓝笑道：“好啊。”

　　罗凯以手扶额，算是被两人给彻底打败了。

　　……

　　时间进入4月，飞讯博客同浪潮博客之间的博弈越发激烈。

　　这边飞讯博客刚刚宣布了“全民热博”的计划，那边浪潮博客在首页贴出公告，联合快音共同举办【音浪变装秀大赛】，总奖金额高达两千万。

　　这边浪潮博客更新了客户端，那边飞讯博客出了新版本的App，双方对于流量和用户的拼抢已经到了白热化的程度。

　　而就在两家博客的战斗如火如荼的时候，4月5日，罗凯动身前往崖州。

　　罗凯是不得不走，事实上已经拖延了好几天的时间，崖州那边万事俱备只欠东风，他不可能将那么多人晾着只管自己的事情，平白得罪自己的盟友们。

　　上午10点，京城国际机场3号航站楼入口。

　　“宝贝……”

　　罗凯对跟来送行的妞妞叮嘱道：“爸爸不在家的日子，你一定要听妈妈的话，好好学习认真做作业，知道吗？”

　　妞妞用力点点头：“知道，我会很乖的。”

　　“嗯！”

　　罗凯在她脸蛋上狠狠亲了一口：“真是爸爸的好孩子！”

　　这次去崖州，他最舍不得的当然是妞妞了，因为离开的时间会很长。

　　莫蓝牵着妞妞的手，说道：“你放心吧，我会照顾好妞妞，你在那边也照顾好自己，不要太拼了。”

　　罗凯将她和妞妞同时拥入怀里，过了良久才恋恋不舍地放开。

　　“我走了，你们回去吧。”

　　后退两步，他跟莫蓝和妞妞挥手告别。

　　妞妞也挥手：“爸爸再见！”

　　“再见！”

　　狠了狠心，罗凯带上行李转身朝安检通道走去，距离登机的时间不多了，他得提前赶到候机厅，否则万一错过了航班很麻烦。

　　尽管并不是第一次离别，但这样的滋味依旧不好。

　　罗凯和助理一起通过了安检，刚刚在贵宾候机室里坐下，手机就响了起来。

　　“罗凯，你还没有上飞机吧？”

　　给他打来电话的正是邵曼丽，罗凯连忙回答道：“还有一个小时起飞，您有什么事吗？”

　　“没什么，就是问一下。”

　　邵曼丽说道：“去了那边照顾好自己，当兵训练是很辛苦的。”

　　“我知道，谢谢您的关心。”

　　对于邵曼丽，罗凯还是非常感激的，因为她已经正式辞去了新城集团总经理的职务，入职担任了浪潮博客的董事长。

　　要知道前者是百亿上市公司，而后者才刚刚重新起步，堂堂董事长暂时连自己的办公室都没有，面对的又是激烈而复杂的竞争环境。

　　如果不是为了支持罗凯，邵曼丽完全没有必要进入到一个对她而言全新的行业里面打拼——她都是当外婆的人了。

　　在电话里，邵曼丽没有说起浪潮博客的事情，跟罗凯谈了几句之后就挂了。

　　到了11点20分，京城飞往崖州的航班准时起飞，载着罗凯再次来到这座海之角的城市。

　　也是属于罗凯的新的战场！


第九百四十一章 真男的征程（一）

　　崖州，海军特训基地。

　　朱仲文是在嘹亮的起床号声中苏醒过来的，他努力睁开了惺忪的睡眼，迷迷糊糊地探手往枕头下面摸去。

　　结果摸了个空！

　　我的手机呢？

　　朱仲文顿时清醒了几分，下意识地感到了惊慌，他的手机虽然价值不是很高，但里面存了不少私人的照片和重要的资料，万一要是丢失落在别人的手里……

　　“卧槽！”

　　正在这个时候，他听到了来自上方的抱怨声：“现在才几点啊？”

　　“五点半。”

　　有人回答道：“在军营里都是这个时间起床的。”

　　我现在是在军营里啊！

　　朱仲文总算醒过神来，想起自己是在昨天来到崖州海军特训基地，参加《真正的男子汉》节目录制，并且得到了基地里面教官和士兵们的热烈欢迎。

　　他还记起昨晚的自助餐很丰盛，大家都喝了酒，自己的酒量不高，被灌了几杯之后来到宿舍倒头就睡。

　　至于手机，在入营的时候就上缴了！

　　按照节目的规定，所有选手一律不得携带电子产品进入海军特训基地，想要对外联系只能借用军营里的固定对外电话，训练期间不得外出，要跟基地的教官们同吃同住。

　　换而言之，他们此时除了是《真正的男子汉》选手之外，也是一名新兵！

　　“啊呀！”

　　又有人嚷嚷道：“我们现在是不是也要出操啊？”

　　朱仲文下意识地回答道：“正式的训练是从明天开始的，今天我们先参观军营熟悉环境，还要跟队长汇合。”

　　他的话音刚落，宿舍里面瞬间安静了下来。

　　大家噤声的原因在于朱仲文说的“队长”两个字，因为他们的队长是罗凯！

　　通过海选进入《真正的男子汉》正赛的选手总共只有30位，据说报名的人数超过了3万，所以他们相当于是千里挑一出来的精英。

　　三十位选手里有好几位二三线的明星艺人，朱仲文熟悉的就有陈卓、杨海涛，但是他们全部加起来也不够罗凯一只手。

　　事实上差不多所有的选手都是奔着罗凯，奔着他即将执导拍摄和主演的《雷霆行动》而来，特别是对朱仲文这样苦苦寻觅出头机会的小艺人来说，堪称是千载难逢的机会。

　　假如能够在这两个月的时间里得到罗凯的青睐，平步青云绝不是梦想！

　　而此刻的朱仲文也清楚地意识到，跟自己同住在一间宿舍的另外7人，全都是竞争对手，要知道在这两个月里将会有20人被淘汰出局！

　　宿舍里的气氛忽然变得有些紧张。

　　朱仲文咬了咬牙，翻身从简陋的床铺上爬了起来，以最快的速度穿衣。

　　平常他都是睡到7点多8点才起床，有时候晚上睡得太迟，起来晚了很正常，现在才5点30分，脑袋都还昏沉沉的。

　　但朱仲文必须让自己尽快适应军营生活，明天就开始正式录制了，他想要战胜对手赢得一个宝贵的名额，那必须要做得比别人更好、更强。

　　朱仲文现在还清清楚楚记得自己经纪人说的话。

　　他所在的经纪公司规模不大，在竞争无比激烈的京城娱乐圈里，没有多少的实力可言，公司里最大牌的艺人也就三线靠上的咖位。

　　这样的经纪公司能提供的资源是很有限的，朱仲文签约都两年多了，最好的机会就在几个剧组里混了些个没有什么份量可言的配角，状况比普通群演强不了几分，赚到的钱都不够维持在京城的生活。

　　作为一位怀揣着梦想的京漂，朱仲文这两年确确实实感受到了理想和现实之间的巨大差距，也目睹了娱乐圈里的残酷和真实。

　　参加《真正的男子汉》海选，差不多是他孤注一掷的努力了，因为为此他拒绝了经纪人为自己安排的一个网剧角色。

　　假如朱仲文在海选中被淘汰，那他就彻底完了，最好的结果就是坐冷板凳熬完合同期再滚回老家，永远被指望还能在圈里混下去。

　　幸运的是凭借平时锻炼的体魄和过得去的演技，朱仲文闯过了海选这道大关，成功地得到了一个正赛名额，也因此获得了公司方面的重视。

　　连先前在电话里对他破口大骂的经纪人也态度大变，向他倾囊相授所谓的混圈经验，并且亲自陪他飞到崖州。

　　朱仲文并没有对势利的经纪人翻脸相向，因为他早已认清了现实，也知道自己现在仅仅只是有了一点值得投资的潜力，远远没有到可以颐指气使的时候。

　　他虚心地听取了经纪人传授的经验。

　　穿好衣服之后，朱仲文没有立刻跑去卫生间洗漱，他的目光落在了对面三床下铺的那名年轻男子的身上。

　　苏超。

　　朱仲文记得对方的资料，事实上所有的选手他都想办法了解过了。

　　经纪人告诉他，在《真正的男子汉》这样的节目里，虽然其他人都是他的竞争对手，但他绝不能将所有人都当成竞争对手来对待。

　　要知道名额有10个，胜利者并非是唯一的，所以正确的做法应该是从对手里面找出盟友和朋友，说不定关键时刻就能发挥决定性的作用。

　　通常来说，盟友应该是越强越好，但朱仲文没有将目标放在陈卓、杨海涛这样的人气艺人身上，因为他很清楚自己很难凑上去，也得不到对方的青睐。

　　而名气不大但潜力十足的苏超，无疑是最好的选择。

　　他知道苏超走的是偶像路线，通过一档真人秀节目出道，签约的是新宝丽传媒，只不过出道之路颇为坎坷，至今没有什么拿得出的手成绩。

　　但比他肯定要强。

　　新宝丽堪称是业界大鳄，甩朱仲文的签约公司至少十八条街，而且还曾是莫蓝的签约公司！

　　有了这层渊源在，朱仲文认为苏超很有可能得到一个名额。

　　最重要的是，苏超跟他还住在同一间宿舍，近水楼台先得月，如果连这样的机会都不去把握，他不如找块豆腐撞死。

　　见到苏超也穿好衣服准备出去，朱仲文立刻跟了上去。


第九百四十二章 真男的征程（二）

　　“苏超……”

　　趁着苏超还没有出门的时机，朱仲文上前热情地招呼道：“真是巧了，我们居然是同一个宿舍，昨天晚上我可是被你害惨了！”

　　最后一句虽然是抱怨的口气，但任何人都能听出熟络亲热的味道。

　　苏超有点懵。

　　虽然他跟朱仲文的年龄差不多，但人生的阅历和经验却是差了后者一截，不由地挠了挠头：“呃……”

　　他都不知道自己应该如何回应这位自来熟的家伙，不过并没有感到反感。

　　刚刚来到一个陌生的地方，将要迎接艰难的考验，碰到朱仲文这样，除非是那种疑心很重或者经验老到的人，否则都跟苏超是差不多的。

　　朱仲文拍了拍他的肩膀，笑道：“我可是看过你演的电视剧，那个书生角色真的被你演活了，以后在演技方面我要向你多多学习。”

　　苏超连忙说道：“仲文哥，你太客气了。”

　　他终于想起对方的名字，记得自己昨晚跟对方碰过一杯酒，仅此而已。

　　朱仲文的吹捧让他很是不好意思，有点脸红。

　　“叫我仲文就行了。”

　　朱仲文笑道：“哥可不敢当，现在我们可是一条战壕的战友了，走了！”

　　苏超毫无反抗地被朱仲文带着离开了宿舍。

　　他的性格其实有点柔弱内向，迫切需要通过参加《真正的男子汉》来改变自己，同时得到事业上的新生。

　　虽然是朱仲文刻意主动地接近，但两人成为朋友并不是坏事。

　　而这一幕全都被同宿舍的其他六位选手看在眼里，有的视而不见，有的暗自不屑，也有的若有所思。

　　上午吃过早餐之后，30位“新兵”被教官集合到一起，在基地里进行了参观，主要是了解他们将要接受训练的场地，见识日常训练的项目。

　　下午是内务教习，主要是传授新兵们叠被子、个人物品放置、打背包等技巧。

　　对于新兵来说，叠好军被是非常重要的，这往往是新兵连的第一道难关。

　　别看军被软绵绵的，想驯服它也不容易，叠成标准的“豆腐干”需要的是技巧和耐心，不下点苦功是无法掌握的。

　　按照军队里的规矩，新兵叠不好被子就会被班长扔到外面，可不管你晚上有没有被子盖。

　　虽然说崖州地处热带北缘，4月的时候气温都在二三十度左右，晚上不盖被子没什么问题，但这项基本功做不好也是很丢脸的事情。

　　他们在军营里的表现可是要被拍摄下来，播放给全国观众观看的，而且跟比赛评分挂钩，自然是学得格外认真。

　　完成了内务教习之后，教官公布了一个好消息，那就是罗凯的到来！

　　在基地的小会议室里，30位真男选手同自己的导师首次见面。

　　在《真正的男子汉》这档军营真人秀节目里，罗凯的身份比较特别，一方面他跟所有的选手一样，都以新兵的身份接受军事训练，跟大家同吃同住，没有什么特殊的权力。

　　但罗凯同时也是选手们的导师，而且还是唯一的导师，为他们的日常表现评审打分！

　　所以见到罗凯，大家的心情不尽相同，有的激动兴奋，有的惴惴不安。

　　同在会议室里的，还有基地的两位负责教官，另外京城卫视的节目摄制组也在，摆出了三机位来拍摄录制。

　　这阵容这气氛，也很让人紧张。

　　罗凯是刚刚下了飞机，就直接来到了海军基地。

　　虽然经历了长途飞行，不过他的状态依旧非常好，笑着说道：“大家好，在这里我首先向大家道个歉，本来应该早几天跟大家汇合的，结果因为一些事情被耽搁了，真是很不好意思。”

　　他双手抱拳团团一揖来表达自己的歉意。

　　选手们显然没有想到罗凯如此平易近人，都有种受宠若惊的感觉。

　　有人大着胆子喊道：“凯哥，我们支持你！”

　　其他人立刻醒悟过来，七嘴八舌地表达了同样的支持态度。

　　罗凯跟飞讯博客决裂，在浪潮博客另起炉灶同飞讯博客硬怼的事情，无疑是最近这段时间娱乐圈里最大的新闻，在场的人没有不知道的。

　　事实上他们当中有不少都开了快音号，也关联了浪潮博客的帐号。

　　“谢谢大家！”

　　罗凯笑道：“这件事我们以后再谈，现在最重要的是我们大家齐心努力，共同完成《真正的男子汉》的录制。”

　　他的神色变得严肃起来：“就我个人而言，我非常希望你们所有人都能完成两个月的训练，坚持到最后，哪怕最终的结果是遗憾出局，你们的努力和坚持依然是值得的。”

　　会议室里的气氛显得凝重，大家认真地聆听。

　　“只有坚持到最后的人，才有资格成为一名真正的男子汉，也许过程是艰苦的，但我相信过去很多年之后，当你们回忆这段时光，心里面全是骄傲和自豪！”

　　哗~

　　热烈的掌声陡然响起。

　　罗凯抬手示意，等到掌声平息之后继续说道：“虽然胜出的名额只有10个，但我希望你们把其他的选手当作对手也当作战友，比赛第一友谊第一，用一位真正战士的标准来要求自己！”

　　《真正的男子汉》跟普通的真人秀节目不同，它首先要展现的是军队和军人的风采，让普通观众了解军营里的生活，其次才是明星艺人比赛的趣味。

　　所以选手们的竞争必须是要光明正大、堂堂正正的，依靠的是勇气和毅力，绝不能有什么勾心斗角的事情发生。

　　因为现场有摄像机拍摄，罗凯不可能将这些话说出来，但他的提醒足够明确，将来谁要是犯了这条错误，那绝对是杀无赦！

　　罗凯相信他们是聪明人。

　　他问道：“你们能做到吗？”

　　“能……”

　　选手们的反应有快又慢，不是很整齐。

　　罗凯不满意：“回答得大声点！再次告诉我，你们能不能做到？”

　　“能！”

　　这一回整齐响亮多了。

　　罗凯点头：“很好，希望你们说到做到，现在解散，明天正式开始训练！”


第九百四十三章 真男的征程（三）

　　大概是身在军营里的缘故吧，罗凯一声令下，30位来自天南地北的年轻艺人们齐刷刷地起身解散，很有些令行禁止的味道。

　　这也是罗凯身份够高的缘故，否则初次见面，让这群性格各异的年轻人服气遵从俯首听命，无疑是不大现实的事情。

　　等到他们离开之后，罗凯对坐在一旁的两位军官说道：“张教官、吴教官，从今天开始，我就是你们两位手下的兵了，还请多多指教！”

　　说着，他分别向两位教官行了一礼，而且还是很标准的军礼！

　　其实当年高中毕业的时候，罗凯差点就进了军营当了兵，他参加征兵通过了体检和政审，结果最后被刷了下来。

　　后来去了京城之后才知道，原来他的名额被人给顶替了，操作这件事的是县里的一位小科长，很有点人脉关系，顶替罗凯的是对方的一位子侄。

　　不过后来这位因为贪污被抓，判了十几年，法网恢恢疏而不漏，据说那位顶替罗凯的人也没落得什么好下场，也算是因果循环报应不爽。

　　但在罗凯的心里面，一直都有着一点当兵的情结。

　　他搞出《真正的男子汉》这档节目，除了为《雷霆行动》选拔演员之外，也有为了这点情结的缘故在。

　　现在的罗凯算是如愿以偿了。

　　两位教官都笑了。

　　他们是军区方面特意选拔出来负责教导这支特殊的新兵排，很清楚自己身上肩负的任务，要说没有半点压力那肯定是假的。

　　假如训练的是普通新兵，那按照规程怎么来就怎么来，严格规范铁面无私。

　　但参加《真正的男子汉》的选手们大部分都是艺人，其中还包括几位明星，真正要是按照军队里的规矩操练，估计是很难承受得住的。

　　而如果太过放宽标准，最后拍出来的东西让人看着不真实、不现实，那既有违节目的初衷，又等于是给军队抹黑，是断断不行的。

　　所以两人必须要把握好其中的度量，不偏不倚不高不低才合适。

　　另外他们很担心的还有一个思想问题。

　　如今的年轻人都很有个性不好管，这群人身份又特殊，在训练过程中闹起脾气搞出对抗，两人绝对会头疼——总不能拿着皮带抽吧？

　　现在好了，身份最高最大牌的罗凯主动配合，态度摆得如此端正，那对于他们完成任务无疑是极大帮助的。

　　很多事情他们完全可以通过罗凯来解决，这样就能在最大程度上避免直接的冲突，罗凯无疑是一座极好的沟通桥梁。

　　两个月的时间说长不长说短也不短，他们可不希望在这次任务中栽了跟头。

　　刚才两位教官冷眼旁观，完全能看出罗凯在这群人中间究竟有多高的威望。

　　张教官笑道：“我倒是非常希望你真的是我手下的兵，你会是一位好兵！”

　　他可不是故意吹捧，罗凯的身材体魄一流，极有男儿的气概，单单从外型的角度来衡量的话，入选国旗班都完全够格了。

　　最重要的是，罗凯的言行举止干脆利落，大气果决很有些军人的味道。

　　两人看着都很有好感。

　　那位吴教官拍了拍罗凯的肩膀，说道：“老张说得没错，你肯定是一位好兵，但今天你还不算我们的兵，晚上我们基地搞迎新晚宴，你得跟我好好喝几杯！”

　　他的手劲够大，拍得罗凯的肩膀都有些麻。

　　这位吴教官身材魁梧，个头比罗凯还要高一点点，显得颇为粗豪。

　　罗凯笑道：“没有问题！”

　　“痛快！”

　　所谓的迎新晚宴，其实就在基地的食堂里开大锅饭欢迎新兵，虽然在昨天基地方面已经招待了三十位“新兵”，但今晚的聚会才算是正式的。

　　夜幕刚刚降临，基地的大食堂里灯火通明，数百位官兵坐得满满当当，共同欢迎《真正的男子汉》选手们的到来。

　　墙壁上悬挂着长长的欢迎条幅，食堂的大厨们使出浑身解数烹制了一锅锅的好菜，热气腾腾地搬了出来供大家自助分享。

　　三十位选手分坐两张长桌，罗凯和两位教官以及基地的几位领导坐在一起，同桌的还有红旗影视、坚盾影视以及海军宣传处的代表。

　　在食堂里的人很多，而大多数人的注意力都落在了罗凯的身上，毕竟他的名气最大，又是巨星大咖又是顶级富豪，正常情况下哪里可能跟他们一起吃饭。

　　如果不是军营里禁止使用电子设备，恐怕此刻大家都要举起手机拍摄了。

　　大家说说笑笑边吃边聊，差不多填了肚底之后，吴教官首先向罗凯开炮：“罗凯，我们下午可是说好了的，我先敬你三杯，你看着办。”

　　他拿过杯子给自己倒了三杯白酒，一口一杯全部闷完。

　　“好！”

　　大家齐声叫好，好几位同时看向了罗凯，看他如何应对。

　　吴教官搞得这一出算是给罗凯的下马威，当然肯定没有任何的恶意成分，因为事先就问过了，活跃气氛的意味更多。

　　当然作为教官，他借此显示一些自己的实力。

　　罗凯对此心知肚明，他当然可以拒绝，相信没有人会强迫自己，但这样就不要想跟他们打成一片了，因此很豪爽地也给自己倒了三杯酒干掉。

　　“好！”

　　这回的叫好声更加响亮了，无形中彼此间的距离大大缩短，席间的气氛更加热闹活跃，张教官跟着起身也向罗凯敬酒。

　　正所谓礼尚往来，罗凯少不了要加以回敬，很快就半斤多的白酒下去了。

　　他也没有什么醉意，只是脸色稍稍泛红，眼神却是更加明亮。

　　这是高手，这是高手！

　　大家一看心里就有数了，赶紧加大了攻势。

　　罗凯再强也是抵挡不住的，幸好他也不是没有盟友，红旗影视、坚盾影视还有海宣的代表立刻挺身而出，倒是跟基地方面的对手拼了个旗鼓相当。

　　尽管如此，等宴会结束回到自己宿舍里的时候，罗凯也有七八分醉意了。


第九百四十四章 真男的征程（四）

　　次日，《真正的男子汉》选手们的军营生活正式开始。

　　三十位选手也迎来了真正的考验。

　　清晨5点30分，依旧是那嘹亮的起床号声将所有人吵醒，但今天谁也别想赖在床上，因为负责督导的老兵们冲入了宿舍当中，大声地喝令所有人起床出操。

　　几个宿舍里顿时一片兵荒马乱的景象，有的穿错了衣服，有的找不到自己的裤子，有的慌里慌张差点从上铺摔了下来，还有的出门撞到了一起。

　　洗脸刷牙什么的别想了，时间根本来不及，等到大家像是赶鸭子一样被赶到操场上，两位教官已经在等待了。

　　选手们都还有点懵，然而他们被喝令带上10公斤的负重开始跑步。

　　距离是5000米。

　　这还算是照顾他们这群新兵了，因为按照标准，5000米跑的负重应该是20公斤，也是考虑到选手们的特殊情况所以才减半执行。

　　而这仅仅只是今天的第一道考验。

　　别觉得苦也别喊累，罗凯也跟他们一样，并且排在第一位沿着跑道向前跑。

　　伴随着一声声“121”的跑步口令，算上罗凯总共31位新兵，在1位老兵和1位教官的带领指挥下，拉出了长长的队伍。

　　这就是显示个人身体素质的时候了，有些人奔跑的步伐很是稳健，虽然是第一次负重跑，但很快适应了队伍的节奏。

　　也有些选手表现就差了不少，找不准节奏时快时慢，以至于影响到队形。

　　不过总的来说还算可以，毕竟这30位选手是从几万人里选拔出来的，他们的身体素质是过关的，无非是缺少相应的训练而已。

　　跑完5000米可没完，按照训练计划，他们要在8:00训练挂勾梯上下，再穿越30米铁丝网来回，之后到10:00上健身房健身。

　　下午13:30抗暴晒形体训练，要求平举着自动步枪，枪口用绳子吊着一块砖头，一动不动晒2个小时！

　　16:00训练射靶1个小时，之后练倒功和散打……

　　仅仅只是看密密麻麻的训练项目表就能让人头皮发麻，另外还有三天一次的游泳训练、五天一回的铁人三项，以及海军陆战队队员的特殊项目练习。

　　比如武装泅渡、野外生存、侦查敌情、突围反突围等等。

　　《真正的男子汉》选手们在未来两个月里迎接的，是堪称炼狱般的考验。

　　刚刚来到军营里的时候，不少人很是自信踌躇满志，以为凭借自己的能力完全能征服军营，然而现实给了他们狠狠的教训，让他们意识到自己还只是个弱鸡！

　　如此一天下来，有几位都是快要崩溃的模样。

　　“在今晚的谈话开始之前……”

　　晚上8:30，在营区宿舍旁的小会议室里，《真正的男子汉》选手谈话会刚刚开始，作为节目唯一导师的罗凯首先说道：“我先问一句，你们当中现在有谁想要退出的？”

　　他的目光从在场的每一位选手脸上扫过。

　　这群心高气傲的年轻人们大多垂头丧气一副萎靡不振的模样，也有呲牙咧嘴的，那是因为在训练过程中受了点磕磕碰碰的伤，身上还带着淤青。

　　今天第一天，他们都吃足了苦头。

　　所以在这个时候，罗凯的话还是很有诱惑力的，只要站起来说一句，就能摆脱这样的痛苦，回到原先的生活当中。

　　特别是几位二三线的明星，他们内心的挣扎更是激烈。

　　因为今天的训练已经让他们明白了这场考验的残酷，他们未必能坚持到最后，与其被折磨了十天半月再退出或者被淘汰，何不现在就抽身离开及时止损？

　　但罗凯等待了足足5分钟的时间，也没有任何一个人选择退出。

　　这其实很正常，首先是小会议室里有两台摄像机对着他们拍摄，谁要是第一个站出来，那他的脸面算是彻底丢光了，以后也别想在娱乐圈里混了。

　　参加《真正的男子汉》节目，结果第一天就跑路，简直是笑话，更是黑得不能再黑的黑料，哪家娱乐经纪公司还会要他捧他？

　　都不够丢人的！

　　因此就算是要退出，也得坚持一段时间，或者有个伤病理由什么的，起码能够保住自己的颜面。

　　另外他们参加这个节目可不是真的来吃苦的，他们为的是出人头地，为的是赢得出演大片的机会，谁又没点心理准备？

　　吃得苦中苦方为人上人，不知道多少人想吃这份苦都吃不到呢！

　　“很好……”

　　罗凯微笑道：“没有人现在退出，大家都愿意继续接受训练和考验，那么我以节目导师的身份宣布，你们所有人都获得了1点奖励积分，恭喜你们！”

　　他首先鼓掌，然后大家如梦初醒般地跟着鼓掌，越来越热烈的掌声激起了不少人的士气，各自的脸上露出了笑容。

　　30位选手到最后将有20位被淘汰出局，而淘汰的依据是选手们平时所获得的积分高低，他们每日的训练项目都有对应的积分，没有完成的自然得不到积分。

　　另外两位基地教官和导师罗凯有着加分的权力，谁的表现好谁就能得到加分，加分记入总分里面。

　　说不定现在的1点积分，到最后就成为了制胜的关键，尽管大家全部都有，但至少比没有强吧！

　　而罗凯给所有人的加分，是对他们选择坚持的奖励和鼓励。

　　他抬起双手示意大家安静，然后说道：“接下来你们有半个小时的自由时间，可以休息也可以聊天，或者打牌娱乐一下也没有问题。”

　　其实就是放松时间，放松的主要是精神。

　　有人立刻举手问道：“罗凯老师，我可以问你问题吗？”

　　大家的目光齐刷刷地看了过来，罗凯说道：“原则上不允许，但我可以回答你们三个问题，至于由谁来提问……”

　　他微微一笑道：“那由你们自己来决定。”

　　选手们面面相觑，一道道目光在空中相撞，碰撞出无形的火花。

　　僧多粥少，这么好的机会谁愿意错过，谁又甘心让给对手？

　　一时间小会议室里气氛剑拔弩张！


第九百四十五章 真男的征程（五）

　　划拳？猜拳？掷色子？

　　谁都想得到向罗凯提问的机会，但名额只有一个，而三十人想要决出胜负无疑是件很麻烦的事情，时间也远远不够。

　　不过能够通过《真正的男子汉》海选的都不是傻瓜，很快就有人提出了一个很简单快速的决胜方法——翻扑克牌。

　　会议室里就有扑克牌，这是军营里为数不多的娱乐工具，拆开一副新牌大家抽一张，谁的牌最大谁就赢得这次机会。

　　这位选手的提议得到了所有人的认可，于是在摄像机前，大家嘻嘻哈哈地抽牌赌运气，奖品自然是问罗凯三个问题。

　　“红桃10！”

　　“呵呵看我的！”

　　“哈哈我是草花J，有谁比我更大？”

　　“草花J算啥呀，方片Q有没有！刚好比你大！”

　　“真是不好意思，我是黑桃Q。”

　　“有没有搞错！”

　　“没搞错，他也赢不了，红桃K在此！”

　　“小王！”

　　三十张牌全部翻出，胜负结果一目了然，选手里面人气颇高的陈卓依靠一张小王碾压了所有对手，毫无争议地赢得了胜利。

　　“承认承认！”

　　他笑呵呵地抱拳行礼，没有得了便宜还卖乖，表现得颇为谦逊。

　　杀入《真正的男子汉》正赛的三十位选手里不乏人气艺人，陈卓正是其中一位，他出道的时间不长，但依靠一部高收视率的电视剧，在圈内混到了二线往下、三线靠上的位置，比绝大多数人都强多了。

　　陈卓的外型很帅，而且还锻炼出了一身的肌肉，今天首日训练，他也是表现得最好的选手之一。

　　“陈卓……”

　　罗凯对他有所关注，见到他拿到了王牌，就笑着问道：“你有什么问题？”

　　会议室里立刻变得很安静，所有人的目光全都聚焦在陈卓的身上，他也挺会来事，用力咳嗽了一声挺直了腰杆，神色都变得严肃了起来。

　　陈卓正色问道：“凯哥，我最想问的问题是，你是怎么追到莫蓝姐的？能不能向我们透露一下秘诀？”

　　会议室中顿时一片哗然，大家全都乐了，还有起哄叫好的。

　　谁想到他搞得这么紧张，居然问了这样一个问题出来。

　　罗凯也是哭笑不得，用手指点了点说道：“那我告诉你，秘诀是没有的，因为不是我追的莫蓝，是莫蓝追的我啊！”

　　“吁~”

　　大家齐齐发出了嘘声。

　　罗凯呵呵呵，扭头对旁边的摄像师说道：“回去之后记得把这段剪掉，千万不能播出去啊！”

　　摄像师很配合地做了个OK的手势，但被另外一台摄像机给拍了进去。

　　陈卓脸孔扭曲，感叹道：“服了服了。”

　　他无疑是那种很聪明很有综艺感的人，知道在这样的情形里应该如何最好的展现自己，虽然表情很夸张，但节目播出来的效果肯定不错。

　　那他得到的镜头自然最多，留给观众的印象无疑将会最深刻。

　　当然前提是不跟罗凯比。

　　陈卓能做的是尽量凑到罗凯的身边，蹭到足够的镜头和关注度。

　　而另外的两个问题，他的提问就很正经了。

　　这也是陈卓的聪明之处，得意不宜再往，虽然罗凯气度宽宏不在意别人跟自己开个小玩笑，他如果不懂分寸自以为是，那绝对是自寻死路。

　　首日的谈话会在9点结束，罗凯鼓励了大家几句，宣布解散休息。

　　第二天，日常的训练照旧。

　　就这样一天接着一天，一天天地重复着相同的训练课目，在天气变得越来越热的崖州，所有选手都经历着前所未有的考验。

　　很多人晒黑了、变瘦了，日子越来越煎熬，以至于到了晚上的时候，有的人躲在被窝里偷偷地哭，估计很难支撑到最后。

　　但也有不少选手咬牙坚持着，竭力表现着自己，因为他们知道这是改变自己人生的最重要的一次机会。

　　一旦错过了，或许永远都不会再来。

　　而在浪潮博客上，《真正的男子汉》官V不断地放出选手们在军营里训练照片，配上煽情的文字为第一季节目的首播造势。

　　《真正的男子汉》由星梦传媒和京城卫视台联合打造，罗凯和飞讯博客决裂之前，是在飞讯博客里注册了官V帐号的。

　　不过罗凯转战浪潮博客之后，《真正的男子汉》立刻跟着撤离。

　　这是很正常的操作，《真正的男子汉》前脚刚走，后脚京城卫视在浪潮博客也开通了官V进行日常更新。

　　不仅仅是京城卫视，湘南卫视、赣省卫视、浙东卫视等等所有的地方卫视台全都入驻了浪潮博客，只不过跟娱乐圈里的大部分明星艺人一样，两边同时更新。

　　虽然跟原先处于垄断地位的飞讯博客相比，浴火重生的浪潮博客无论是在流量还是热度上都差了很多，但已经呈现出要跟前者分庭抗礼的气势。

　　尤其是浪潮博客同快音联手搞的【音浪变装秀大赛】更是如火如荼，目前的海选期就吸引到了大量的关注，狠狠地刷了一波人气。

　　任谁都能看出，在罗凯这位流量巨咖的带动下，浪潮博客能不能战胜飞讯博客还很不好说，但飞讯系对快音的打压基本上算是宣告破产了。

　　在其中最为憋屈冤枉的肯定是飞讯博客了，他们封杀快音并非出于自身利益，相反以损失自身利益和信誉作为代价，结果换来了一个强力的竞争对手。

　　让浪潮博客这条咸鱼给翻身了，飞讯博客的高层们估计全得骂MMP。

　　然而后悔已经晚了，其实对于上面而言，飞讯博客一家独大独占网络话语权并不是好事，让浪潮博客参与到竞争当中更有助于平台的健康发展。

　　因此至少在更高的层面，浪潮博客的重新崛起不存在障碍，只要不触犯国家的法律法规，飞讯也别想用盘外招来对付。

　　在这样的情况下，快音科技状告飞讯博客违反合同的官司在京城顺利开庭，虽然一审的结果没有那么快出来，但快音的代理律师持非常乐观的态度。

　　但浪潮博客真正的杀手锏，还没有使出来！


第九百四十六章 真男的征程（六）

　　“凯哥……”

　　紧紧抓着罗凯的手臂，韩浩文哭得像是一个小孩子，眼泪哗哗地流。

　　事实上在《真正的男子汉》所有选手里面，他的年龄是最小的，今年才19岁，目前还是某家影视学院的大二学生。

　　为了参加《真正的男子汉》这个节目，他特意向学院申请了休学，并且幸运地通过了海选，成为三十位选手之一。

　　然而就在昨天的训练当中，韩浩文的大腿肌肉不慎拉伤，情况还相当严重，虽然不会导致残疾，但肯定无法继续坚持下去，只能遗憾退出了。

　　《真正的男子汉》在崖州海军特训基地开始录制已经有三个星期时间了，韩浩文是第四位因伤退赛的选手。

　　也是哭得最厉害的：“我真的不想走，不想离开大家！”

　　罗凯拍了拍他的肩膀，说道：“我知道，你不要伤心也不要难过，虽然你不能在继续参赛，但我们所有人都知道，你已经是一位真正的男子汉！”

　　跟罗凯一起来送行的选手们齐齐点头，纷纷上前安慰。

　　虽然说韩浩文退赛了，大家少了一位对手，但并没有多少人为此感到高兴，因为在这三个星期的时间里，大家同吃同住同训练，一起欢笑一起煎熬，已经结下了友谊。

　　而且韩浩文的今天说不定就是他们的明天，除非天生凉薄，谁会幸灾乐祸？

　　在大家的安慰下，韩浩文的情绪好了不少。

　　罗凯亲自推着轮椅将他送上车，最后说道：“回去之后好好养伤，回到学校继续好好学习，你将来还有无数的机会，说不定我们有合作的时候。”

　　韩浩文用力点了点头，眼泪又不争气地流了下来。

　　虽然他很不想在摄像机的镜头下表现得如此软弱，可终究还不够成熟。

　　车门关闭，载着韩浩文的车子绝尘而去，天也黑了下来。

　　回到了宿舍里，罗凯发现两位教官居然在等自己。

　　他不免有些惊讶：“张教官、吴教官，有什么事吗？”

　　《真正的男子汉》的选手们都由这两位教官负责训练，罗凯作为节目导师，平常跟大家一起参与训练，也跟他们建立起了不错的交情。

　　吴教官为人豪爽大气，属于那种直肠子的，有什么话从不藏在心里。

　　而张教官的性格要细腻一些，处理事情更加认真细致，两人算是一文一武，配合得很是默契，工作也非常负责。

　　对于罗凯的询问，张教官笑道：“再过几天就是五一了，我们想搞场庆祝五一晚会，你这边能不能搞几个节目出来，大家热闹热闹？”

　　“这没有问题！”

　　罗凯不假思索地回答道：“我非常支持，张教官，你就直说吧，需要我们出几个节目，我们就准备几个节目！”

　　虽然说选手里面没有几位是歌手，但会唱歌跳舞的比比皆是，准备几个节目真的再简单不过了，没有不答应的道理。

　　“这个看领导的安排吧……”

　　张教官说道：“估计四五个节目肯定要的，另外我跟老吴商量过了，这几天晚上的训练暂时停了，一方面是让你们休息休息，另外一方面是给你们排练节目的时间，等过了五一再恢复。”

　　“还有……”

　　他继续说道：“五一当天放假，不再安排任何的训练。”

　　罗凯笑道：“太好了，我想大家知道了这个消息的话，那肯定会很高兴。”

　　罗凯猜得一点都没错，当他在今晚的谈话会上公布了排练节目和五一放假的消息之后，选手们爆发出的欢呼声简直要将营房的房顶给掀飞！

　　“凯哥……”

　　一位选手急不可待地问道：“五一的时候我能让我女朋友来看我吗？我们都快一个月没见面了。”

　　周围嘘声一片。

　　《真正的男子汉》的选手都很年轻，而且在颜值外型上普遍高于标准，基本上都是女孩子喜欢的类型。

　　但有女朋友的人却屈指可数。

　　这其实很正常，新人刚出道或者没混出头来，又或者走偶像路线的，早早谈恋爱往往不受经纪公司的待见，会影响到工作状态和人气。

　　这位的情况有所不同。

　　说起来也是辛苦，热恋中的男女本来是恨不得时时刻刻都在一起，结果一下子分开了那么长的时间，对感情也是很大的考验。

　　而且军营里不允许携带手机，联系外界都要用营区的固定电话，时间不够也煲不了电话粥，想想都很辛苦。

　　罗凯正色道：“当然没有问题，不过你得注意身体，过了五一就要恢复训练的，万一要是体力不支被淘汰出局，那后悔都来不及。”

　　大家哈哈大笑——让你虐狗！

　　罗凯笑着对摄影师说道：“这段记得要剪掉。”

　　玩笑归玩笑，对于训练基地的五一晚会，大家还是抱着极大的参与热忱，纷纷出谋划策，商量着搞什么节目最好。

　　罗凯让他们先自行商量，自己先回了宿舍。

　　坐在床沿，他从抽屉里找出了手机，拨打了通讯录上排在第一的号码。

　　作为节目导师，罗凯拥有一项特权，那就是他能保留自己的手机在身边。

　　这是因为他跟选手们不同，有自己很大的事业，没有手机联络的话会非常不方便，甚至影响到事业的运作。

　　电话很快接通了：“爸爸？”

　　“是我……”

　　罗凯微笑道：“宝贝还没有睡啊？”

　　妞妞回答道：“我刚刚洗好了脸，就要睡觉啦。”

　　“嗯，真乖。”

　　罗凯问道：“有没有想爸爸啊？”

　　妞妞：“想呀！”

　　其实同样的对话，在过去的大半个月里经常出现，但两人都没有厌倦。

　　“我也想。”

　　罗凯说道：“那你想不想见到爸爸？”

　　妞妞惊喜：“什么时候？”

　　罗凯笑道：“让你妈妈接电话，爸爸告诉妈妈。”

　　妞妞立刻大声喊道：“妈妈，爸爸找你！”

　　很快的，电话被莫蓝接了过去：“怎么啦？”

　　罗凯说道：“我们五一放假。”

　　莫蓝秒懂，带着欢欣雀跃说道：“那我跟妞妞一起飞过来！”


第九百四十七章 探亲

　　“妈妈，你好了没有啊？”

　　客厅里，妞妞拖着定制的美羊羊儿童行李箱，朝着楼上喊道：“快点啊！”

　　“来了来啦！”

　　莫蓝急匆匆地走出卧室，来到了楼下她抱住妞妞亲了一口，笑道：“你这么着急干什么呀，我们的飞机还有好几个小时才起飞呢。”

　　今天4月29日，她要带着妞妞一同飞往崖州探视罗凯，订的是中午航班。

　　罗凯在“五一”放假一天，本来明天过去最合适，但是莫蓝和妞妞都很想念他，所以就特意提前过去，这样相聚的时间就更长一些。

　　为此妞妞还请了一天的假。

　　对于莫蓝的疑问，妞妞很认真地回答道：“我怕路上堵车，万一赶不上飞机怎么办？所以早点过去比较好。”

　　莫蓝无言以对，被打败的模样让旁边的助理暗暗偷笑。

　　搭乘南海航空的航班，莫蓝和妞妞以及助理于下午四点抵达了崖州机场，下了飞机之后，她们上了《真正的男子汉》剧组派遣过来接送的商务车。

　　上车之后，妞妞左右张望，疑惑地问道：“爸爸呢？”

　　她以为罗凯会来接自己，结果在车里根本没有看到，不免感到失望。

　　坐在副驾驶位置上的剧组工作人员解释道：“你爸爸下午要参加训练，是不能请假的，所以不能亲自过来接你，不过到晚上你就能见到他了。”

　　妞妞撅了撅小嘴：“那好吧。”

　　莫蓝爱怜地摸了摸她的小脑袋，心里也想念得紧。

　　思念是一种毒，时间越长中毒越深，在罗凯离开的将近一个月时间里，她常常做梦梦到罗凯，有时候清醒过来没有看到身边熟悉的男人，一天的心情都不是很好。

　　虽然天天都通电话，但也无助于缓解这份思念。

　　现在终于来到了崖州，莫蓝又忍不住想罗凯是不是瘦了，是不是吃了很多的苦，有没有在训练中受伤……

　　她终于明白了自己母亲以往对父亲的牵挂，因为她的父亲就是一位军人！

　　经过半个多小时的行驶，商务车抵达了崖州海军特训基地。

　　但她们不能直接进入到基地里面，而是住到了跟基地相邻的宾馆里。

　　这座宾馆平常负责接待上级领导和军人家属，并不对外营业，不过莫蓝和妞妞算是半个军属的身份，所以被安排了房间。

　　在宾馆的套房里安顿下来之后，妞妞忍不住问道：“妈妈，我们什么时候能见到爸爸啊？”

　　莫蓝抱着她说道：“很快的，很快。”

　　同一时刻，在特训基地里面的罗凯刚刚结束了下午的训练。

　　此时此刻的他浑身上下湿漉漉的，整套作训服全都被汗水浸透，上面沾满了泥土，正打算跟其他的选手们一起去淋浴。

　　结果在淋浴房的门口遇到了刚跑过来的张教官。

　　“罗凯……”

　　张教官对他说道：“你的家属已经到了，刚刚住进基地宾馆里，我和吴教官商量了下，特许你过去见面！”

　　罗凯顿时大喜，立刻行礼道：“谢谢教官！”

　　张教官笑道：“去吧去吧，别忘了晚上的排练。”

　　“遵命！”

　　看着罗凯急匆匆离开的身影，张教官才忽然想起来哪里不对：“啊呀，这么过去这么行，那个谁，你赶紧把罗凯的衣服送过去。”

　　被抓包的那位简直荣幸，忙不迭地跑腿去。

　　罗凯通过了基地的岗哨，一路跑到了隔壁的宾馆里面。

　　他刚才都忘记了问房间号，但宾馆前台的工作人员认识他和莫蓝，所以很顺利地来到了莫蓝和妞妞所住的房间前。

　　叮咚~

　　随着门铃声的响起，房门很快就被打开。

　　“爸爸！”

　　伴随着一声充满惊喜的呼喊，开门的妞妞像是小鹿般扑入了罗凯的怀里，双臂张开死死地抱住了他的大腿。

　　“宝贝！”

　　罗凯哈哈大笑，俯身将她抱了起来，迫不及待地亲吻着她的脸蛋。

　　真的太开心了，莫蓝和妞妞在京城天天想他，他在崖州何尝不是天天想念两人，所有的思念在此刻全都化为久别重逢的喜悦。

　　莫蓝走了过来，脸上带着笑，眼眸里有泪光闪动。

　　罗凯不假思索地将莫蓝也揽入了怀里，同样狠狠地亲吻着她的脸。

　　妞妞咯咯笑道：“妈妈，爸爸的胡子是不是好扎人啊？”

　　当着妞妞的面被罗凯狠亲，虽然不是亲嘴，莫蓝也感到了羞涩，伸出手挡住了罗凯的嘴巴，故作嫌弃地说道：“是啊，太扎人了，也不刮干净，不许亲了！”

　　罗凯嘿嘿一笑。

　　在家里可以天天刮胡子，在部队里就没有那么讲究，昨天刮得不是很干净。

　　“啊呀！”

　　他才想起自己还没换衣服呢：“我身上好脏，都是泥啊。”

　　“没关系……”

　　莫蓝将脸贴着他的胸膛上，丝毫都不顾忌上面沾染的泥水，喃喃说道：“让我们再抱一会儿，你都瘦了。”

　　罗凯看起来确实瘦了一些，而且晒得很黑，跟月前的差别有点大。

　　她看着都有点心疼。

　　罗凯点点头，将下巴轻轻地搁在了莫蓝的头上。

　　妞妞看了看爸爸又看了妈妈，也凑过头去，三个人的脑袋紧紧贴在了一起。

　　无言而温馨。

　　只可惜这般美好的时刻，很快就被再次响起的门铃声给打破。

　　一位参赛选手将罗凯换洗的衣服给送了过来。

　　见到开门的莫蓝，他很是激动，说话都结结巴巴的，表达了一番景仰之意。

　　不过他也不敢逗留太久，送上衣物赶紧离开，免得打扰到罗凯一家人团聚。

　　重新关上房门，莫蓝娇嗔道：“赶紧去洗澡，都臭死了，我和妞妞也要洗。”

　　罗凯接过衣服，乐呵呵地去浴室冲澡。

　　等到三人分别洗完澡换好衣服，外面的天都黑了。

　　晚饭就在宾馆餐厅里解决的，基地的领导、剧组导演以及两位教官都来了，共同表达对莫蓝的欢迎。

　　吃完一顿丰盛的晚餐之后，罗凯带着莫蓝和妞妞来到了基地的礼堂。

　　参加明天晚上五一晚会的节目，都是在这里排练的。


第九百四十八章 咱当兵的人

　　因为有了《真正的男子汉》节目剧组的加入，今年崖州海军特训基地的五一晚会搞得格外隆重，作为演出现场的大礼堂已经布置一新，参加排练的节目选手和基地里的战士、女兵们济济一堂，显得十分热闹。

　　莫蓝和妞妞的到来，得到了所有人热烈的欢迎，并且大家强烈要求在明天的晚会上，莫蓝也上台表演一个节目。

　　正所谓盛情难却，莫蓝很开心地答应了。

　　等到排练结束之后，已经晚上9点，其他人回军营宿舍休息，罗凯和莫蓝带着妞妞回到了宾馆里。

　　今晚罗凯就住在宾馆里，当然也是得到了教官和基地领导的同意。

　　坐了四个小时的飞机飞到崖州，见到爸爸又很开心兴奋，晚上还看了排练，因此当回到宾馆房间里的时候，妞妞的眼皮子直打架，趴在罗凯的肩膀犯困。

　　罗凯将她送到了客房。

　　为了照顾家属探视，基地宾馆特设了家庭套房，分出主卧和客卧，莫蓝和妞妞入住的就是这种套房。

　　放到床上之后，妞妞咂咂嘴很快就沉沉睡去，都没要罗凯讲个睡前小故事什么的，显然是真困了。

　　罗凯等她熟睡之后调低了台灯的亮度，悄悄地离开了房间。

　　然后他在客厅没有找到莫蓝，卫生间里也没人，最后来到主卧，就见到昏暗的灯光下，莫蓝侧身躺在大床上，眼波盈盈柔情满溢。

　　见到这样的情景罗凯哪里还按捺得住，立刻关上了房门，以最快的速度脱下外衣虎扑了过去！

　　当了将近一个月的苦行僧，他都快要爆炸了！

　　一夜云雨过。

　　第二天清晨，罗凯跟往常一样，5点刚过就醒了过来。

　　他轻轻推了推还在熟睡当中的莫蓝，在后者耳边轻声说道：“老婆，我去参加训练了，下午再来找你们。”

　　虽然教官给了假，作为导师的罗凯也有比选手更多的特权，但他感觉自己应该以身作则做好榜样，带着大家完成今天的训练项目。

　　莫蓝迷迷糊糊的张开双臂抱住罗凯的脖颈，呢喃道：“今天还要训练啊？”

　　“是的。”

　　罗凯强忍住抱着她继续睡的冲动，说道：“明天我好好陪你们。”

　　“嗯。”

　　莫蓝都没有睁开眼睛：“你去吧，我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　低头亲吻了一口，罗凯狠狠心起床穿上衣服。

　　临走的时候，他没有忘记到妞妞的房间里看了一下，在睡得香甜的妞妞脸蛋上也偷偷地亲了一口。

　　然后当选手们晨起在操场集合的时候见到罗凯，个个都很惊讶。

　　罗凯没有解释什么，跟着大家一起负重奔跑。

　　下午，所有的训练暂停，基地里面多了一丝节日的气氛，“庆祝五一国际劳动节”的条幅挂在了大礼堂外的墙壁上。

　　晚上7点，庆祝五一联欢晚会在基地大礼堂举行。

　　灯光明亮，能够容纳五百多位观众的大礼堂座无虚席，连后面和两侧的过道上也站满了人，除了端着单反相机的摄影师之外，另外还有两台摄像机在拍摄。

　　这场五一晚会的部分镜头也会被剪入到节目里，所以搞得如此隆重，甚至超过了往日的建军节和国庆晚会。

　　观众们基本上都是军人，而且全都穿着军装，他们用饱满的热情和热烈的掌声来对待每一个演出节目，让晚会的气氛始终都非常火热。

　　但今晚的最高潮，是在罗凯率领着24位小伙子站到舞台上的时候。

　　这是今晚的第10个节目，大合唱《咱当兵的人》。

　　他们身穿统一的作训服，为所有观众奉献上了一首由罗凯创作的军旅作品！

　　“咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着，朴实的军装。”

　　“咱当兵的人，有啥不一样，自从离开了家乡，就难见到爹娘。”

　　“说不一样，其实也一样，都是青春的年华，都是热血儿郎……”

　　这首《咱当兵的人》是罗凯特意为这场晚会所写的，采用了团体大合唱的方式来歌颂现代军人在和平年代的价值，唱出新时期士兵的豪迈心声！

　　这首歌的歌曲和旋律简练直白，铿锵有力充满了阳刚之气，充分表达出了军人的荣誉使命感，所以虽然是首次公开演唱，也让在场的所有军人为之动容，激起共鸣。

　　“咱当兵的人，就是不一样，头枕着边关的明月，身披着雨雪风霜！”

　　“咱当兵的人，就是不一样，为了国家的安宁，我们紧握手中枪。”

　　“说不一样，其实也一样，都在渴望辉煌，都在赢得荣光。”

　　“说不一样，其实也一样，一样的风采在，共和国的旗帜上飞扬……”

　　当台上的选手们再次唱到“咱当兵的人就是不一样”的时候，台下很多战士跟着一起大声唱了起来，虽然因为不够熟悉而显得不是那么整齐，但依旧让人听着热血沸腾。

　　这一幕被现场的摄像机忠实地纪录了下来，并且在未来成为了《咱当兵的人》这首歌最为经典的MV镜头！

　　而在台上的24位“真男”选手，也是心怀激荡热血澎湃。

　　经过将近一个月的训练，他们挺过了一次次的考验，咬着牙坚持了下来，也深深体会到作为一位士兵的艰辛和荣誉。

　　正如罗凯所说的那样，就算是最后无法获得一个宝贵的演出名额，这段在军营里的生活也将影响他们的一生，没有遗憾不会后悔。

　　这首《咱当兵的人》给了他们极大的共鸣，所有人唱得格外认真、投入，哪怕仅仅只有一架钢琴伴奏，也唱出了如虹般的气势！

　　罗凯亲自伴奏带领唱。

　　一首歌唱完，全场掌声雷动，观众们不约而同地齐齐起立，向他们送上了最热烈真诚的掌声。

　　这掌声也代表了军人们对他们的认同和赞扬。

　　罗凯起身敬礼，跟着他一起敬礼的不少选手都流下了眼泪。

　　此时此刻的情景，他们永远都不会忘记！

　　……

　　注：《咱当兵的人》作词：王晓岭/作曲：臧云飞。


第九百四十九章 军港之夜

　　《真正的男子汉》参赛选手能从数万竞争对手里面脱颖而出，自身的素质和能力都是不错的，除了颜值之外，能歌善舞能弹会唱的比比皆是，所以今晚的五一晚会他们承揽了五个节目。

　　除了《咱当兵的人》之外，选手们还拿出了街舞、相声、小品和魔术，为崖州基地的这场内部晚会增添了不少的声色，也引得了战士们的一致好评。

　　不知不觉时间到了11点，五一晚会临近尾声。

　　主持人再次出现在舞台上，手握麦克风微笑道：“下面请听女声独唱《军港之夜》，演唱者：莫蓝！”

　　哗~

　　全场立刻响起了热烈的掌声，很多人露出惊讶的神色，甚至还有小声议论。

　　以基地军人纪律之严明，这样的情况可是很罕见的。

　　他们是在猜此莫蓝是不是彼莫蓝，或者仅仅只是同名同姓的歌手而已。

　　如果真的是歌坛天后莫蓝，那就太让人惊喜了。

　　连坐在观众席第一排的军区领导们当中，也有人在交头接耳。

　　而答案很快揭晓，随着一束聚光灯走到舞台中央的，正是莫蓝无误！

　　莫蓝身穿一套蔚蓝色的海军女兵军装，化着淡妆挽起长发，显得英姿飒爽。

　　在她身后的背景墙上，LED屏幕上显示出军港的画面。

　　与此同时，另外一道光束照落在舞台的右侧，罗凯坐在钢琴前面准备就绪。

　　依然是罗凯，为莫蓝的独唱伴奏。

　　因为莫蓝即将演唱的这首歌同样出自他之手，也是一首没有伴奏带的新歌！

　　大礼堂里鸦雀无声，战士们屏住了呼吸，等待着歌声的响起。

　　首先是罗凯弹响了前奏，轻柔舒缓悦耳动听。

　　然后才是莫蓝天籁般的歌声。

　　“军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇，年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑。”

　　“海风你轻轻地吹，海浪你轻轻地摇，远航的水兵多么辛劳，回到了祖国母亲的怀抱，让我们的水兵好好睡觉。”

　　这首《军港之夜》跟先前那首《咱当兵的人》一样，都是罗凯为了今晚这场晚会特意拿出来的作品。

　　他如今在流行乐坛的地位无人可及，一首作品的价值至少是几百万起，而且别人就算是挥舞着现金支票，没有特殊关系的话也不可能从他手里买到作品。

　　但是为了感谢崖州基地对自己的支持，也为了坐在观众席上这群可爱可敬的军人们，他不计任何报酬送上了这样一份敬礼！

　　而莫蓝用她“柔中有甜，甜中含情”的美妙声线，将《军港之夜》唱出了无限的宁静、和平与美好。

　　这首歌虽然不同于那些壮怀激烈的军旅之歌，但无疑是一首非常特别的海上小夜曲，像轻微的海风，像温柔的海浪，安抚着远航归来的战士。

　　虽然说因为时间很急，莫蓝拿到作品之后仅仅就练习了几遍，完成过一次排练，但依靠天赋的歌手和扎实的唱功，她对这首歌的演绎无可挑剔。

　　作为今晚的最后一个节目，演唱给海军军人们听，真的是再合适不过！

　　“军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇，年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑。”

　　“海风你轻轻地吹，海浪你轻轻地摇，年轻的水兵多么辛劳，待到朝霞映红了海面，看我们的战舰就要起锚。”

　　现场摄像机的镜头牢牢锁定了在舞台上舒展歌喉的莫蓝，甚至忽略了旁边伴奏的罗凯，要知道如今在娱乐圈里排咖位的话，罗凯无疑是比莫蓝更高的。

　　当然很多时候，大家将两人视为一体，事实也是如此。

　　但是在两个人同时出现的场合，罗凯沦为彻底的配角还是第一次，由此可见摄影师对莫蓝是如何的偏爱。

　　其实这也很正常，首先莫蓝是主唱，大部分的镜头肯定要给她，其实是莫蓝这两年来出现在舞台的次数越来越少，她的每一次演唱都弥足珍贵，更不要说演唱的还是新歌。

　　今晚的演出视频放到网上，冲上热搜是百分百没有问题的。

　　一曲终了。

　　莫蓝微笑着躬身致谢。

　　下面观众席上的观众们仿佛如梦初醒，顷刻间爆发出雷霆般的掌声和叫好声，全体起立的情景再次出现，所营造出的声势丝毫都不亚于先前的大合唱。

　　战士们的反应是如此的热烈，让莫蓝都有些惊讶和意外，她不禁扭头看向旁边的罗凯。

　　罗凯走了过来，向她伸出了手。

　　两人的手紧紧握在一起，相视一笑，一起鞠躬感谢热情的观众们。

　　舞台下，跟莫蓝助理坐在一起的妞妞拍红了小手掌。

　　“咔嚓！”

　　一位藏在舞台角落边的摄影师用相机拍下了这一幕，此刻的他还不知道，自己的这张照片将成为经典的影像。

　　虽然大家非常的不舍，但今晚的五一晚会演出部分还是结束了，随后所有参加演出的演员歌手聚集到舞台上，得到了军区和基地领导们的接见。

　　罗凯和莫蓝站在前排的中央，跟上台的领导们一一握手。

　　一位挂着少将军衔的老将军先跟罗凯握了握手，点头说道：“演出很精彩。”

　　罗凯微笑道：“谢谢首长！”

　　他知道这位首长来自上面军区，也是今晚最大的领导。

　　老将军笑笑，目光落在了莫蓝身上，说道：“早听说小莫同志有个很漂亮很出色的女儿，果然没错。”

　　莫蓝睁大了眼睛：“首长，您认识我爸爸？”

　　老将军笑道：“当然认识，以前我还罚过他禁闭呢，你回去问问就知道了，不过估计他没脸跟你说，呵呵呵。”

　　莫蓝一脸无语。

　　老将军也跟她握了握手，说道：“你唱得这首歌很好，非常好，最好是完整录制下来，让我们所有的海军战士都能听到。”

　　莫蓝不假思索地回答道：“保证完成任务！”

　　老将军哈哈笑得很是开心。

　　领导们接见完毕之后，崖州海军特训基地的五一晚会宣告真正落幕。

　　但这场精彩的晚会，无疑会留下很多人的记忆里，久久无法忘怀。

　　……

　　注：《军港之夜》作词：马金星/作曲：刘诗召。


第九百五十章 微博时代（上）

　　5月1日，国际劳动节。

　　罗凯很难得地睡了个懒觉，主要原因是昨晚跟莫蓝折腾的时间有点长，因此早上起来都9点多了，而且还是妞妞先起床过来拍门叫醒他的。

　　莫蓝跟着同时醒来，两人都很有种被抓奸在床的感觉。

　　起床穿衣洗漱，今天放假休息，罗凯不需要去基地训练，但也不可能将时间耗费在宾馆里面，因此在吃过早餐之后，带着莫蓝和妞妞去海边沙滩玩。

　　进入5月的崖州天气已经很热了，距离特训基地不远的地方就有沙滩景点，熙熙攘攘非常的热闹。

　　妞妞并不是第一次到海边来玩，她非常喜欢光着脚丫在沙滩上跑来跑去，追逐着起起落落的潮水，然后捡拾散落在沙子里的贝壳片。

　　为了避免被人干扰，罗凯和莫蓝避开了人群密集的区域，出于安全也没有下海游泳，就在海边玩到中午。

　　而下午有个特别的节目，还基地方面安排的，那就是参观军舰！

　　所有《真正的男子汉》参赛选手以及罗凯都得到了这个机会，莫蓝和妞妞原本没有在名单之列，不过也被临时加了进去。

　　大家参观的可不是普通的军舰，而是最近停泊在崖州军港的万吨级驱逐舰泰山号，海军最新锐的现代化战舰，在国内的受瞩目程度仅次于国产航母。

　　参观这样级别的军舰真的非常不容易，需要海军部门的特批，也就是因为在6月份开拍的《雷霆行动》里有泰山号出镜，所以才给予了照顾。

　　下午2点，一辆大巴载着一行人抵达了军港泊位前。

　　“哇！”

　　妞妞的双手压在车窗玻璃上，眼睛瞪得老大：“爸爸，你看好大的船啊！”

　　泰山号大型驱逐舰近在眼前，它不但吨位惊人，而且有着修长流畅的身形，在蓝天大海的映衬下，显得格外巍峨壮美！

　　罗凯笑道：“这是我们的国产军舰，世界第一流的，是不是很漂亮？”

　　“嗯！”

　　妞妞用力点了点头。

　　下车之后，罗凯等一行人在海军人员的带领下，登上了泰山号。

　　泰山号导弹驱逐舰属于新型舰队防空驱逐舰，它具有非常高的信息化水平及隐形性能，可组织远、中、近三层先期预警防御网，并有较强的防空、反导、反潜、反舰、攻陆和电子战能力。

　　该舰拥有较高的续航力、自持力及适航性，可在除极区外无限航区遂行作战任务，也是航母编队里的重要角色。

　　国产的泰山号导弹驱逐舰比起国外最先进的同类型军舰，丝毫都不逊色，在某些方面甚至还有超出，因此一下水就引起了国内外军迷的极大关注。

　　它也是一艘网红舰。

　　带领真男选手团参观的海军人员介绍泰山号的时候，语气里满满的都是骄傲和自豪，而选手们也是感同身受，惊叹于舰上的种种高科技武器装备。

　　至于莫蓝和妞妞，抓紧时间拍照留念。

　　唯独罗凯的着眼点跟大家都不同，虽然他也惊叹于这艘战舰的强大，但脑海里更多思考的是如何在电影里面展现出泰山号的威武雄姿。

　　事实上当初编写剧本的时候，罗凯是没有想到海军方面愿意提供这艘最现代化的战舰参与电影拍摄，所以在一些细节方面肯定要进行修改。

　　其实海军的做法是很容易理解的，对比大洋彼岸的世界最强，美国海军最擅长借助好莱坞大片宣传自己，在很多军事和科幻题材的特效大片里，常常出现核动力航母编队和现代化海战的场景。

　　这些大片也成为了美国海军的宣传片，相比之下国内在这方面就偏向保守。

　　《雷霆行动》这部国产大片，无疑成为了改变思想的契机所在。

　　正是因为如此，身兼导演、主演、编剧三职的罗凯容不得半点大意，在影片如何展现出自己海军的风采，无疑是很重要的。

　　这艘泰山号导弹驱逐舰，也是主要演员啊！

　　可惜参观的时间仅仅只有1个小时，而且罗凯没有能够进入到舰桥之中进行参观，毕竟舰桥里面的不少设备装置涉及军事机密。

　　这也是后面拍摄过程中需要协调解决的问题。

　　参观完泰山号驱逐舰之后，罗凯带着莫蓝和妞妞没有回基地宾馆，而是去了崖州市区品尝海鲜大餐。

　　明天莫蓝和妞妞要飞回京城，然后接下来又是一个月的两地分隔，到了6月罗凯将带领剧组前往异国他乡拍摄，跟妞妞分开的时间还会更长。

　　所以现在的他，份外珍惜在一起欢聚的时间。

　　而当罗凯在崖州跟莫蓝、妞妞享受快乐时光的同时，远在千里之外的京城，一场由他发起的战争也在今晚拉开了帷幕！

　　5月1日晚上7点开始，但凡是打开手机上浪潮博客App的人都会收到版本更新升级的弹窗提醒。

　　App版本更新是很正常的事情，有些App的更新频率很高，三五个星期就要升级一次，最少的一年也有两三次，否则就会是在激烈市场竞争中的落败者。

　　浪潮博客易主之后，也完成了一次App的更新，优化了用户的体验。

　　但这次更新是截然不同的，因为升级的是全新版本，脱胎换骨似的大变化！

　　浪潮博客推出的是微博1.0新版。

　　习惯了App更新的用户自然选择了升级，结果重新安装完成之后，大家发现App的Logo都变了，变得更加的简洁和时尚。

　　打开App，他们立刻感觉到了新版的不同之处。

　　首先是打开速度增加了一大截，没有启动广告，手机性能强的完全是瞬开，首页的内容转眼刷新了出来。

　　其次是页面的设计语言跟Logo一样，变得时尚、现代、简洁，充满了科技感，内容的分布井井有条，丰富但不杂乱，其中热度榜和热搜榜的布局更加合理。

　　虽然新版变得陌生，不过对用户们而言，这样的改变很新鲜很有意思。

　　但他们很快发现，微博1.0最大的改变不是在打开速度和页面设计上，而是玩法规则变了！


第九百五十一章 微博时代（中）

　　沪海，人民广场地铁站。

　　虽然已经是晚上9点多了，地铁站里依然是人来人往非常热闹，雷君提着电脑包脚步匆匆地跟随着人流，来到了站台上。

　　悬挂在墙壁上的液晶屏显示，距离下一班地铁的到达还有5分钟时间，习惯了争分夺秒利用时间的雷君不假思索地掏出了手机。

　　作为一位IT工程师，优秀的程序员，雷君早已习惯了朝九晚九的工作，也早早学会了利用上下班的碎片时间来寻找一点生活的乐趣。

　　比如刷博客。

　　跟很多人不同，他是浪潮博客的忠实用户，在浪潮博客诞生之初就建立了自己的帐号，然后一直使用到今天。

　　曾经青葱的少年，如今已是发际线逐年往后撤退的程序猿。

　　雷君自然也见证了浪潮博客的起落，看着浪潮博客从巅峰摔落下去，然后被飞讯博客踩在脚下不得翻身，到最后日活量仅仅只有后者的百分之一。

　　虽然如此，雷君也没有抛弃浪潮博客转投飞讯博客的怀抱，成为了浪潮博客为数不多的付费超级会员。

　　之所以如此，是因为雷君在浪潮博客上认识了很多志同道合的朋友，很多的圈内人，在里面有着自己固定的网络交际圈，换到飞讯博客就很麻烦。

　　其次他不喜欢飞讯博客喧嚣浮华的氛围，热度榜和热搜榜上天天都是某某明星的新闻八卦，各种炒作各种营销，里面什么样的人都有。

　　雷君的不少朋友跟他的看法相同，因此成为了浪潮博客最后的守望者。

　　但大家平时在圈里讨论，对浪潮博客未来的看法普遍持悲观的态度，所有人都认为浪潮博客不是彻底关闭就是被人收购，绝无第三种可能。

　　然后，浪潮博客果然被人收购了！

　　收购浪潮博客的是一家海外投资公司，大家听都没有听过，但雷君等人感到惊讶的是，浪潮博客的主力团队居然全部留了下来，CEO依然是程广元。

　　而且被收购之后的浪潮博客大动作频频，先是将罗凯、莫蓝等娱乐圈里的顶级大咖给挖了过去，又跟业界独角兽快音科技达成了战略合作，同时还推出了新的客户端，人气和流量陡然爆发。

　　换了东家重振旗鼓的浪潮博客，和感觉到巨大威胁的飞讯博客之间的战争，如今已是互联网世界里的一大关注焦点。

　　是东方压倒西风，还是西风继续碾压东风？

　　这段时间雷君经常跟朋友聊起这件事，从他的角度而言，当然是希望感情深厚的浪潮博客能够真正咸鱼翻身。

　　只是他并不是很喜欢变得热闹喧哗起来的浪潮博客，感觉浪潮博客在走飞讯博客的老路，最终变成他所反感的样子。

　　当然雷君也知道，浪潮博客想要活下去必须要这样做，否则吃枣药丸。

　　但他依然希望，浪潮博客能与众不同一点。

　　心里面想着，雷君点开了放在第一屏上的浪潮博客app，结果刚刚打开就弹出了版本更新的选择窗口。

　　雷君习惯性地选择了升级确定，然后发现新版本的下载速度飞快，眨眼就完成了更新开始自动安装。

　　一个全新的“微博”图标取代了浪潮博客，出现在雷君的手机上。

　　“咦？”

　　雷君有些惊讶，因为这样的升级显然非同一般，连名字都改了啊！

　　他重新点开了这个微博客户端，瞬间就进入到主页里。

　　这速度……

　　雷君皱紧了眉头——有点不大科学啊！

　　出于职业的好奇心，他没有忙着刷全新改版的浪潮微博，而是打开了浏览器登陆浪潮博客的主页。

　　结果浪潮博客主页从langchaoblog.com自动跳到了weibo.com！

　　浪潮博客换新网址了！

　　雷君有些激动，然后他没有意外地看到了浪潮微博移动客户端的下载提示，点选了下载。

　　他想看的就是这个客户端安装文件。

　　9.5M！

　　新版客户端的大小解开了雷君的疑惑，难怪打开速度如此之快。

　　飞讯博客App安装文件是多大？雷君记得应该是上百M，十倍的体量！

　　正当雷君想要进一步了解浪潮微博的时候，地铁列车轰隆隆地驶来，稳稳地停靠在了站台上。

　　他不得不收起手机，和其他人一起涌入车厢当中。

　　找了个角落站定，雷君左手抓住拉环，右手重新掏出手机刷了起来。

　　此时的他已经被微博给吸引住了。

　　而跟雷君一样，今晚对浪潮博客改头换面大升级感兴趣的人成千上万，新版的微博带给他们的是高度的新鲜感。

　　简洁、流畅、轻量，1.0版本的微博不能说完美无瑕，但体验感绝对一流，特别是里面有着不少有趣的功能。

　　比如微博的内容限定138字，带标点符号都算上，多一个字都不行，主打的是快节奏发布和更新，既节省博主的时间，也节省用户的时间。

　　微博能够自设话题，加上#标题#就可以发起讨论，类似朋友圈功能。

　　首个博客话题就是由粉丝数量第一的罗凯所发起的#你好微博#，在这个话题圈里，一位位明星大V闪亮登场，一个个耳熟能详的ID让人惊喜。

　　“你好微博”也成为了热度榜第一的名词！

　　大家还发现，微博里有个表情包功能，自带了一套趣味十足的卡通表情包，插入表情图就能让博文变得更有趣。

　　如果这套表情包不能让用户满意，那没有关系，微博里提供了大量的图包下载，而且还可以自己进行创造，自由度非常高。

　　最让人感到激动的是，到了晚上10点，微博的大V们开始发现金红包，罗凯拿出了500万，莫蓝拿出了500万，两人加起来就是1000万的超级大包！

　　不得不说红包的威力是无穷的，微博1.0刚刚诞生就迎来了爆发，流量之高远超先前的浪潮博客，当晚的用户注册数量就增加超过700万！

　　被罗凯收入麾下的浪潮博客，以微博为武器，发起对飞讯博客的突击！

　　业界为之震动。


第九百五十二章 微博时代（下）

　　多年之后，当人们回顾2018年的5月1日，大家发现互联网微博时代的开端，竟然是如此的精彩和热闹。

　　它一下子闯入网民的视野当中，就像是一颗砸入深潭的大石，激起无数浪花！

　　浪潮博客到浪潮微博的转换一夜完成，仿佛奇迹。

　　作为浪潮博客最大的对手，目前依旧拥有着最多用户、市场占有率最高的飞讯博客，这一夜无疑是非常难熬。

　　当晚的12点，有人在快音上发了一段视频，画面显示飞讯博客总部办公楼的灯光依旧亮着，估计很多人都在加班或者开会。

　　面对浪潮博客打出的重拳，飞讯博客将如何应对，很多人拭目以待。

　　而远在崖州的罗凯，作为这场博客战争的策划者，微博时代的奠基者，却没有直接参与到其中。

　　5月2日的早上，他送莫蓝和妞妞前往机场。

　　今天早上没有训练安排，因为节目组也考虑到昨天的晚会结束很晚，参加演出的选手们也很累，因此跟特训基地方面协商过再放假半天。

　　所以到下午，正常的训练才继续进行。

　　这样罗凯有时间亲自去送两人。

　　“嗯嗯，我知道了。”

　　在路上莫蓝接到了邵曼丽打来的电话，母女两人嘀嘀咕咕说了十几分钟，快到机场的时候才结束：“那我挂了，到了京城再跟您联系。”

　　见到她放下了手机，罗凯笑着问道：“妈说什么了？”

　　莫蓝白了他一眼，说道：“妈说自己这两天忙得累死了，早知道就不答应接下这个位子，现在后悔都晚了！”

　　早在上个月初的时候，邵曼丽终于被自己的宝贝女儿说动，正式辞去了在新城集团的职务，担任了浪潮博客的董事长。

　　她坐到这个位子所面对的头件大事，就是浪潮博客向浪潮微博转化的大改变，这其中涉及到的方方面面的问题，对于邵曼丽这样一位外行人而言，无疑一道道难题。

　　而且给她熟悉和解决的时间很短，刚上位就要跟飞讯博客以及其背后的飞讯集团硬怼，压力之大可想而知。

　　但邵曼丽硬是挺了过来，依靠强悍的手腕和丰富的经验，她将新公司内部管理得井井有条，支持CEO程广元没有后顾之忧地去冲锋陷阵。

　　程广元强在技术和个人魅力，管理能力向来薄弱，有了邵曼丽坐镇充当后盾，他带领着团队日以继夜地开发整合微博项目，最终在1号晚上对飞讯博客使出了酝酿已久的杀手锏。

　　邵曼丽藏在后面虽无赫赫之功，但她发挥的作用丝毫都不亚于程广元。

　　当然邵曼丽这段时间的工作肯定很辛苦，少不得打电话给莫蓝抱怨几句。

　　罗凯汗颜：“我买了点燕窝你带回去给妈，顺便帮我道个歉。”

　　“知道啦……”

　　莫蓝娇嗔道：“我妈不是不讲理的人，她说以后再这样忙的话，就不帮我们带孩子了，没时间。”

　　她吃吃地笑，脸上泛起了淡淡的羞色。

　　罗凯忍不住擦了一把汗：“这个不着急，以后再说吧。”

　　莫蓝偷偷地拧了他一下。

　　但是到了机场，又到了离别的时刻。

　　温馨和甜蜜都化为了伤感。

　　妞妞嘟着嘴巴，问道：“爸爸，你什么时候才能回来啊？”

　　罗凯抱着她亲了一口，说道：“爸爸下个月就回来，你认真读书，等你放了暑假之后，爸爸再抽时间陪你好好玩，可以吗？”

　　妞妞懂事地点了点头：“好的。”

　　放开妞妞，罗凯又拥抱了莫蓝：“到了京城给我发个消息。”

　　“嗯。”

　　莫蓝将脸贴在他的胸膛上，聆听了片刻他的心跳，才恋恋不舍地分开。

　　罗凯目送着自己最爱的两个人走入了安检通道内。

　　……

　　当罗凯重新投入到日常训练的时候，浪潮微博再次向对手吹响了冲锋号。

　　5月2日晚上7点，微博上线24小时的时候，浪潮微博官V宣布正式冠名快音的【音浪变装秀大赛】，并且将这场短视频大赛的总奖金额提高到5000万！

　　另外微博沿袭了快音先前同浪潮博客的合作，除了先前的帐号互通互证之外，两个手机App之间的渠道连通被彻底打通，形成了更深入的同盟。

　　微博+快音，到了这个时候所有人都意识到，一个针对飞讯系的强大挑战者已然诞生，并且显露出了锋利的獠牙。

　　而作为这场博客战争的另一位主角飞讯博客，居然有沦为牺牲品的可能。

　　飞讯博客总部，又是一个不眠夜。

　　王咏坐在CEO办公室里，脸色难看到了极点。

　　他已经两天没有好好休息过了，因为上火嘴里还长了口疮，说话都扯着疼，这让他的心情变得非常恶劣。

　　假如此刻手里有把枪，王咏最想打死的无疑是新秀CEO欧阳辉，正是这个家伙借助在集团总部的人脉关系，硬是向他施压跟快音断绝了合作关系，并且打压罗凯。

　　所谓的为了大局。

　　为了新秀视频的大局，暂时牺牲一下飞讯博客的利益，以后再弥补回来。

　　说的比唱的都好听！

　　结果呢？

　　飞讯博客以牺牲信誉和利益作为代价赶走了快音，导致罗凯直接翻脸，已经快要完蛋的浪潮博客趁势而起，竟然对飞讯博客展开了逆袭。

　　让王咏，或者说让整个飞讯系高层没有想到的是，浪潮博客的逆袭来得如此猛烈和有效，新推出的微博更是直接将飞讯博客逼到了墙角。

　　流量大V出走，日活数下降，关注度减少……

　　这段时间甚至连广告业务都出现大幅度的下滑，简直要了王咏的命。

　　他一直都在努力让飞讯博客上市，可按照现在的情形，不要说纳斯达克上市了，能不能完成新的融资都是大问题。

　　简直是无妄之灾！

　　刚才王咏在电话里对欧阳辉撕破脸大骂，也没有减消掉几分努力和郁闷。

　　不能再这样下去了！

　　他猛地直起身来，拿起了办公桌上的电话，拨打了一个脑海里面始终牢记着的手机号码。


第九百五十三章 《真男》首播（上）

　　晴空万里，骄阳似火。

　　头顶着烈日，蒋泽迈着沉重的步伐向前蹒跚而行，已经落到了队伍的最后面。

　　携带着二十公斤的负重，在野外长途行军，他的体力消耗接近了极限，身上所穿的迷彩服湿了又干，干了又湿，都能凝结出细碎的盐粒来。

　　蒋泽非常想直接躺倒在地上睡个一天一夜，但心里面始终都有个声音在不断地鼓励他：继续坚持不能倒下，你一定能行的！

　　然后他就这样依靠意志硬是支撑着，一步步走向终点。

　　搁在一个多月之前，蒋泽真的无法想象，自己能在如此艰苦的训练中坚持下来，没有被淘汰出去。

　　而现在的他，估计很多人都认不出来了。

　　他黑了，强壮了，原先的蒋泽有着一股儒雅的书卷气，现在的他已经开始像是一位战士。

　　突然间，蒋泽脚下一个磕绊，已经摇摇欲坠的身体顿时失去了平衡，重重地朝着地面摔去！

　　糟糕！

　　蒋泽下意识地闭上了眼睛，准备迎接即将到来的惨痛撞击。

　　然而就在这千钧一发之际，一双手突然从侧面伸过来将他托住，帮助他重新站直身体，避免了惨剧的发生。

　　蒋泽回过神来，才发现扶住自己的赫然正是罗凯。

　　罗凯拍了拍他的肩膀，微笑道：“加油挺住，就最后几百米了，你能行的！”

　　一股难以言说的感动自胸口涌起，蒋泽张了张嘴，却发现自己的嗓子干得要命，根本说不出话来。

　　他只能用眼神来表达自己的感激。

　　最初参加《真正的男子汉》的30位选手，到现在只剩下了23位，能够坚持到现在的，体力、耐力、意志力还有运气都不错，按照基地教官的话来说，他们有资格成为一位真正的军人。

　　大家对此感到很自豪，但比起担当导师的罗凯来，所有人全都自叹不如。

　　罗凯跟他们一同训练，无论是负重跑、翻越障碍、武装泅渡还是打靶射击，方方面面的成绩都是远远超过选手们，综合素质之高足以跟基地里的精锐军人媲美，连两位教官都很是佩服。

　　像这样的野外行军，蒋泽等人到最后累死累活，罗凯却是轻轻松松，完全能够提前很早抵达目的地完成训练。

　　但罗凯从来不抢第一，总是陪伴着选手们一起，先前肯定是注意到了蒋泽的情况落到后面看顾他，否则怎么可能如此及时地扶住他？

　　蒋泽甚至都没有发现罗凯在自己的身旁。

　　要知道他只是一位默默无闻的圈内新人，而罗凯是最顶级的大咖！

　　罗凯对他说道：“跟着我。”

　　蒋泽用力点了点头，快要灯枯油尽的身体陡然产生了一股新的力气，就这样跟在罗凯的身后，盯着罗凯的背影，咬着牙完成了最后几百米的行军。

　　刚过标准线，蒋泽眼前一黑，整个身体都软了下来。

　　而这次他依旧没有倒下，因为周围同时有几双手伸了过来，将他稳稳拖住。

　　然后各种关切的声音进入了蒋泽的耳朵里。

　　“蒋泽你没事吧？”

　　“有水吗？快给蒋泽喝点水。”

　　“扶着他继续走，不要让他躺下……”

　　同时响起的还有掌声，那是表示鼓励和称赞的掌声。

　　虽然《真正的男子汉》还未开播，但它恐怕是有史以来选手们最为团结和睦的真人秀节目了。

　　也许选手们刚刚入营的时候，想过如何在节目里尽量地表现和突出自己，还有如何能打败对手，那么现在他们恐怕没有多少这样的念头了。

　　一个多月时间同吃同住同训练，在军队严格纪律的约束下，很多选手有了近乎脱胎换骨的变化，并且在彼此之间培养出了战友之情。

　　大家相互鼓励相互支持，只为了能够走到最后。

　　至于说谁将获得那宝贵的十个名额，反而不再是他们最为关心的问题了。

　　经过半个多小时的休息，补充了足够的水分和盐分之后，包括蒋泽在内的选手们恢复了大半的体力和精力，开始有说有笑起来。

　　这个时候罗凯和吴教官一起走了过来。

　　“集合！”

　　伴随着教官的一声令下，23位选手条件反射地迅速完成了列队集合。

　　“立正！”“稍息！”吴教官说道：“同志们，现在由罗凯同志来向大家宣布几个好消息，大家欢迎！”

　　哗~

　　所有人齐齐拍响了手掌，一双双目光凝聚在罗凯的身上。

　　罗凯微笑道：“首先第一个好消息是，今天晚上休息，你们不用再训练。”

　　果然是个好消息，不少人的脸上露出了笑容。

　　对于普通人而言，晚上休息是再正常不过的时间，可对他们来说，那真的属于难得的福利了，也就五一的时候混到了几晚。

　　“第二个好消息是，鉴于大家出色的表现，今晚基地餐厅会给大家开小灶，大家可以自己报个菜名，然后统一交上来，由节目组进行安排。”

　　这算是给选手们的福利奖励了，选手们再次拍响了手掌，反应非常热烈。

　　等掌声平息之后，罗凯补充道：“不过得是家常菜，什么鱼翅燕窝龙虾就不要想了，想吃的话等节目录完了回去再吃吧。”

　　大家都笑了，还真有人想吃大餐的。

　　“最后一个好消息……”

　　罗凯竖起食指说道：“《真正的男子汉》首期今晚8点在京城卫视台播出，节目组在餐厅准备了播放设备，我们一起观看！”

　　节目开播了！

　　选手们面面相觑都有点不敢相信，很快就有人发出了欢呼，然后场面就无法控制了。

　　一旁的吴教官笑呵呵地没有干涉，毕竟这些年轻人并不是真正的士兵，又是在录制节目，所以不可能事事都按照军队的规范来做。

　　该让他们高兴的，就让他们痛痛快快地高兴一场。

　　有些选手叫着喊着，眼泪都流了出来。

　　真的不容易啊！

　　回顾这一个多月的时间，他们都不大敢相信自己竟然真的坚持了下来，为了理想和梦想坚持了下来。

　　现在总算是坚持到了节目开播！


第九百五十四章 《真男》首播（下）

　　有了罗凯所宣布的三个好消息作为动力，真男选手们下午的训练就像是打了鸡血一样，完成得非常不错。

　　然后他们也得到了应得的奖励。

　　太阳还未落山，崖州海军特训基地的大餐厅食堂里已经是欢声笑语一片，不单单是23位真男选手得到开小灶的福利，连带着基地的官兵们也沾了光加了菜。

　　享受了一顿丰盛又美味的晚餐之后，大家没有离开餐厅，等待着节目开播。

　　所有人早就在盼着这一刻的到来！

　　经过同基地方面的协商，节目组在餐厅食堂里挂上了投影幕布，将高清卫星电视信号通过投影仪直接投到幕布上，配上两只立体声音响，观看的效果比小尺寸的液晶电视强上太多了。

　　而《真正的男子汉》第一期在京城卫视台首播的消息，早已通过微博官V帐号公布了出去，并且还得到了浪潮微博的弹窗大推荐。

　　在先前浪潮博客同飞讯博客的战争中，京城卫视台非常果断地站到了前者那边，或者更准确地说是站到了罗凯这一边。

　　在所有的卫视台里面，京城卫视台首先重新启用了浪潮博客的官V帐号，《真正的男子汉》官博则直接来了个大搬家，彻底放弃了飞讯那边的宣传。

　　京城卫视如此旗帜鲜明地力挺浪潮，原因其实很简单，首先卫视台自身就是大媒体，对于博客平台的依赖性很低，京城卫视在飞讯博客里的粉丝数量只有区区几十万，放弃了也不可惜。

　　而罗凯就不同了，京城卫视费了很大的力气才得到了同星梦传媒合作综艺节目的机会，怎么可能在这个问题上犯错误？

　　其他的诸如湘南卫视台、赣省卫视台等等，也是基于同样的道理入驻浪潮。

　　在微博1.0横空出世之后，短短不到两个星期的时间，浪潮微博的日活人数以及访问量都比先前的博客有了大幅度的增长，跟飞讯博客之间的距离不断缩短，呈现出蒸蒸日上的趋势。

　　特别是冠名了快音变装秀大赛之后，流量陡然激增，也加速了其他单位机构、自媒体、明星艺人等等大V小V官博的入驻速度。

　　原先网络社交平台飞讯博客一家独大的情况被彻底打破，双强并立的局面已经出现，虽然未来还很难预料，但浪潮微博的影响力大大凸显了出来。

　　在这样的情况下，《真正的男子汉》的首播，就得到了更多人的关注。

　　晚上8点整，这档大型国防教育特别节目在京城卫视台正式开播。

　　刚刚开播的时候，收视率就达到了1.25%！

　　而此时此刻坐在特训基地餐厅食堂里的真男选手们，看着投影幕布上出现的自己的身影，还有拍摄于一个多月的视频内容，没有谁的心情还能保持平静。

　　有的咬紧了嘴唇死死盯着幕布，生怕错过任何一帧的画面，有的握紧了拳头压在嘴上，神情里透着紧张和忐忑。

　　还有的偷偷擦眼泪，也有的在笑，笑着笑着红了眼圈。

　　真的是太不容易了！

　　罗凯悄然离开了餐厅，他其实已经看过了剪辑完成的首期内容，所以还是将空间留给这些努力的小伙子们，让他们慢慢品味收获的喜悦滋味。

　　回到了自己的宿舍里，罗凯从抽屉里取出了手机，打给了妞妞。

　　一晃又是半个月过去，他已经有十几天的时间没有见过自家的宝贝了，也就晚上的电话联系才能缓解一下思念的煎熬。

　　手机很快就接通了：“爸爸！”

　　“宝贝……”

　　听着手机里传出的熟悉声音，罗凯露出了微笑，他靠在床上问道：“今天的作业写完了吗？”

　　“没有啊。”

　　妞妞的声音有些委屈：“老师布置的作业很多，今天晚上写不完的，我打算明天写完，还有两篇作文呢！”

　　“哦！”

　　罗凯这才想起明天是星期天，双休日的作业肯定是比平时来得多：“那你早点休息，不要太晚睡觉，作业就明天再做吧。”

　　“嗯。”

　　妞妞说道：“我今天跟萌萌约好了，后天星期天去欢乐谷玩，然后明天晚上去颖妈那里住，颖妈说做水果奶油小蛋糕给我吃，上次我吃过很好吃的。”

　　罗凯笑道：“说得我都流口水了。”

　　妞妞嘻嘻嘻：“那你什么时候回来呀，让颖妈也做给你吃。”

　　“爸爸再过两个星期就回来了……”

　　其实这不是妞妞第一次问同样的问题，但罗凯的回答不厌其烦：“到时候好好陪你玩几天，你想去哪里玩，爸爸都带你去！”

　　按照计划，再过两个星期到5月30日，为期两个月的真男军营之旅就结束了，届时罗凯将重新返回京城，休息十天左右的时间，然后开始《雷霆行动》的拍摄工作。

　　“嗯……”

　　妞妞犹豫：“我现在还没有想好去哪里玩，想好了再告诉你！”

　　罗凯当然没有意见：“好的。”

　　妞妞懂事：“那我现在把手机交给妈妈。”

　　罗凯汗颜：“宝贝真乖。”

　　然后就换成罗凯跟莫蓝通电话了，两人聊了半个多小时的情话，才恋恋不舍地结束通话，因为莫蓝要陪妞妞去睡觉休息了。

　　说起来两人恋爱同居已经有很长时间了，可是彼此的感情依旧浓烈，现在仿佛如同初恋热恋，深深地珍惜着彼此。

　　罗凯放下手机，拿过毛巾和衣物去淋浴房冲个凉水澡，等他重新回到宿舍里，搁在床头的手机陡然响了起来。

　　给他打来电话的是李梦茹：“你在看电视吗？”

　　“没呢。”

　　罗凯问道：“我在宿舍里，怎么啦？”

　　李梦茹笑道：“《真正的男子汉》收视率刚刚已经破2了，我们在说是不是要提前开场庆功会，还是等你回来再开呢！”

　　“破2了啊！”

　　罗凯也感到了惊讶。

　　《真正的男子汉》跟普通的真人秀节目不同，节目的形式非常特殊，也没有庞大的明星阵容和观众们喜欢的唱歌跳舞内容，所以哪怕是罗凯，对真男的收视率也没有报太大的期待。

　　只有达到及格线就行了，他拿出这套节目方案，其实主要是为《雷霆行动》筛选演员以及宣传造势。

　　结果却得到了一个大大的惊喜！


第九百五十五章 没有必要

　　京城，星梦传媒总部。

　　总经理办公室里，李梦茹靠在大班椅上，拿着手机刷微博。

　　她原先没有玩手机的爱好，随身带着两支手机纯粹是工作需要，但自从微博1.0上线，她试着注册了一个小号上去玩，结果到现在已经习惯了在闲暇的时间里刷上一刷。

　　不同于臃肿复杂的博客，微博轻、快、潮的风格不但吸引了无数年轻的网民，也让她这样的职场精英产生了浓浓的兴趣。

　　李梦茹此刻在微博里搜索浏览的内容，正是《真正的男子汉》第一期和第二期播出之后的网络舆论反响。

　　《真正的男子汉》录制的时间虽然很长，但播出的节奏比普通综艺更快，分别在星期五和星期六晚上8点连播。

　　其中首期的最高收视率达到了2.07%，第二期更是突破了2.5%，已然成为了时下荧屏上最热门的综艺真人秀节目。

　　最重要的是，观众的反应和口碑都非常好，在微博的热门话题推荐里，#真正的男子汉#的浏览量已经突破了5000万，借此热度登顶微博热度榜第一宝座！

　　“这样正能量的综艺节目希望再多一点！”

　　“罗凯太帅了！”

　　“你们有没有感觉两位教官好严厉啊，替选手们感到心疼。”

　　“非常真实的军营生活！”

　　“真实+1，我当年当新兵的时候就是这样过来的。”

　　“你们说这样艰苦的训练，到最后有几个能坚持下来？会淘汰掉几位？”

　　“如果换成是我，我估计坚持不了两期吧。”

　　“陈卓穿错裤子好搞笑啊，哈哈。”

　　“全季追定了！”

　　虽然在诸多的评论里，也夹杂着“有点假”“是不是演戏啊”“表演用力过猛了”之类的负面言论，但大家对《真正的男子汉》评价基本上持正面态度，对选手们有很多的鼓励和支持。

　　有人说通过这档节目才了解真实的军营生活，还有真正军人是什么样子的。

　　也有人被勾起了回忆，无比怀念自己当兵的日子，并为此感到深深自豪。

　　更有人表示明年参军去！

　　《真男》才播出两期就赢得这么多的好评、如此大的反响，说实话李梦茹事先根本没有预料，感觉自己是种棵香瓜结果得了西瓜，收获惊人的大。

　　尽管表面上看起来最大的赢家是京城卫视台，《真男》的收视率大爆，京城卫视台无疑扬眉吐气了，而且还有大笔的广告收益。

　　最重要的是京城卫视台由此拥有了一个热门的综艺IP，简直赚翻了。

　　可实际上星梦传媒和初夏文化同样不会吃亏，靠版权出让和广告分成就能赚得盆满钵满，并且将京城卫视台牢牢捆绑在自家战车上。

　　而且这档综艺节目再获成功，无疑奠定了星梦传媒在综艺节目制作方面的超级王牌地位，潜在的利益数不胜数。

　　举个最简单的例子，如今哪家卫视台不想跟星梦传媒合作共制综艺节目？赣省卫视、湘南卫视、京城卫视，一个个例子就摆在这里！

　　星梦传媒完全可以左右逢源，赚得盆满钵满。

　　回想起四年前星梦传媒所面临的困境，再看看如今公司的状况，李梦茹心里的真的感慨万千。

　　她当然没有忽视罗凯在其中所发挥的无可替代的巨大作用，感觉自己当初将凯旋工作室签入星梦传媒，真的是无比正确的决定。

　　对于罗凯，优秀如李梦茹者，也不得不深深佩服，甚至到了崇拜的地步。

　　她可是看过《真男》剧组拍摄回来的大部分素材，看着罗凯跟所有的选手同吃同住，一起摸爬滚打，一起在烈日下暴晒，一起在泥浆里匍匐。

　　看着他皮开肉绽的受伤，也看着他晒黑脱皮……

　　要知道现在的罗凯可不是刚出道的小新人，他是歌坛的传奇，是演员和导演，是圈内最顶级的大咖明星，也是身家千亿的富豪。

　　到了罗凯这样地步的人，有谁能吃这样的苦？

　　除了他真的找不出第二个！

　　因此在李梦茹看来，网络上所有对罗凯的称赞甚至是吹捧都不为过。

　　他完全当得起！

　　“李总……”

　　助理的声音让李梦茹从痴想中醒过神来，她俏脸一红，赶紧直起身来。

　　“您的咖啡。”

　　刚刚进来的助理为她送上了一杯热腾腾的咖啡。

　　“谢谢。”

　　李梦茹拿过咖啡喝了一口，来掩饰一下她内心激荡的情怀。

　　见到李总的心情似乎很不错，助理趁机说道：“李总，刚才有家公司的人打电话过来询问，他们看中了《真正的男子汉》选手里的蒋泽，想问问代言价码。”

　　“蒋泽？”

　　李梦茹的脑海里立刻浮现出一位外貌俊秀、气质儒雅的年轻人。

　　李梦茹对蒋泽的印象颇为深刻，因为刚开始她以为在那样艰苦的训练当中，蒋泽很快会被淘汰出局，不是意志承受不了，就是身体难以承受。

　　相比别的选手，他的身体素质要差了一些。

　　然而蒋泽硬是坚持了下来，到现在都没有被淘汰，很可能坚持到最后。

　　她说道：“蒋泽没有跟我们签约的，他好像没有经纪公司的。”

　　助理顿时眼睛一亮：“那我们赶紧把蒋泽签下来啊！”

　　李梦茹哑然失笑，摇摇头说道：“没有必要。”

　　《真正的男子汉》对参赛选手没有身份上的要求，无论是已经签约别家的或者自由身都可以，也不会强制要求拿到最终名额的选手必须签约星梦传媒。

　　无论是星梦传媒还是罗凯，早已不屑盯着这点利益，只要自身足够强大，优质的资源自然会源源不断地主动找上门来，何必去啃强扭的瓜。

　　正经是人家削尖了脑袋想签入星梦旗下，李梦茹反而是宁缺毋滥，不是特别优秀的苗子，根本入不了她的法眼。

　　蒋泽是有培养的潜力，不过距离李梦茹的标准还差了一些。

　　哪怕蒋泽借着《真正的男子汉》出名走红，然后被别家经纪公司挖走，她也不会感到后悔或者遗憾。

　　真要说起来，这两期《真正的男子汉》，还真凸显出了几位让人眼睛一亮的新人，蒋泽只是其中一位而已。


第九百五十六章 结束

　　一档热门的综艺节目，捧红几位艺人再正常不过，那些收视率大爆的王牌综艺不但能制作出人气明星，让老树重新焕发新枝，甚至还能把“黑人”洗白。

　　《真正的男子汉》前后播出了四期之后，不少选手都有了自己的粉丝铁饭。

　　其中原本就是二三线的陈卓和杨海涛人气陡升，在微博上的关注人数都超过了500万，虽然比不上飞讯博客的粉丝数，可这些大部分是活粉，质量上完全碾压了后者。

　　原本默默无闻的苏超、朱仲文、蒋泽等新人脱颖而出，凭借各自的特点，吸引到了大量的粉丝，而且大部分是迷妹。

　　有意思的是，作为节目拍摄地的崖州海军特训基地居然也红了，尽管节目里没有暴露相关的信息，奈何现在的网民实在神通广大。

　　然后就有人特意跑过去，期望能够一睹明星艺人们的风采，但海军特训基地属于军事单位，也就只能远远地拍几张照片，别想指望能混进去。

　　更有意思的是，节目播出之后，全国各地征兵办的电话多了起来，不少人打电话询问参军的条件和要求。

　　这件事最后还出现在央视新闻里面，为《真正的男子汉》加了把火。

　　上面对此还是非常满意的，尤其是跟京城卫视台合作的海军宣传部门、红旗影视等等，都表达了正面肯定的意见。

　　而为期两个月的参赛时间，也即将结束。

　　5月30日下午，崖州海军特训基地射击靶场。

　　砰！砰！砰！

　　爆炒豆般的枪声此起彼伏绵绵不绝，远处竖立的枪靶上多了一个个的洞眼。

　　“全体集合！”

　　“立正！”

　　伴随着教官的吼声，完成了打靶训练的真男选手们迅速整队集和，他们一个个挺直了胸膛，站姿已经相当的标准。

　　30位选手只剩下了21位，坚持到现在的人不能说是一位完全合格的新兵，但个两个月前相比，无疑有着天壤之别！

　　习惯了遵从命令的选手们忽然发现，今天出现在他们面前的除了两位教官和罗凯之外，还多了两位基地军官。

　　大家在感到好奇的同时，以免也有些紧张，感觉有什么大事要发生。

　　“现在开始点名……”

　　吴教官大声说道：“杨海涛！”

　　杨海涛立刻出列：“到！”

　　“周琛！”

　　“到！”

　　“陈卓！”

　　“到！”

　　选手们逐一完成了点名报到。

　　吴教官转过身来，向着一位军官行礼道：“真正的男子汉新兵1排，21位新兵全部集合完毕，请领导指示！”

　　这位挂着少校军衔的中年军官上前两步，凌厉的目光从选手们脸上扫过，沉声喝道：“稍息！”

　　啪！

　　选手们凛然完成指令，非常整齐。

　　这位中年军官沉声说道：“我宣布，真正的男子汉新兵1排，到今天已经圆满地完成训练任务，达到了训练的要求和目的！”

　　他首先拍响了手掌，两位教官和罗凯跟着鼓掌，21位选手们仿佛如梦初醒，个个用力鼓掌，不少人露出了激动的神色。

　　结束了，为期两个月的训练和节目录制要结束了！

　　虽然大家都知道这一天终将到来，可现在真正到来了，反而有点不敢相信。

　　中年军官继续说道：“你们在训练中的表现证明，你们有资格成为一位真正的战士保家卫国，为此我代表崖州海军特训基地向你们颁发特训纪念章！”

　　张教官拿出了早已准备好的纪念章，然后由两位军官亲自为他们挂上。

　　纪念章并非军功章，它仅仅只有纪念的意义，但对于选手们而言，这枚小小的金属纪念章有着沉甸甸的份量，在被挂到胸口上的时候，不少人情不自禁地流下了眼泪。

　　因为在这枚纪念章里，凝聚着他们的汗水、泪水甚至还有血水，有他们的痛苦、欢笑、煎熬和坚持，更有着他们的骄傲和自豪。

　　“加油！”“好样的！”

　　吴教官和戴上了纪念章的选手们一一握手，拥抱鼓励。

　　吴教官是这支特殊新兵排的训练主要负责人，他的性格粗豪还有些火爆，对于犯错的新兵态度严厉，因此不少吃过训斥的选手们都曾躲在被窝里咒骂过他，甚至一度非常痛恨。

　　然而现在到了即将分别的时候，大家又感觉吴教官是如此的亲切，心里面充满了不舍。

　　因为在训练上严格不讲人情，但在训练之外，吴教官更像是他们的一位好大哥，直爽豪迈容易亲近，没有任何的花花肠子。

　　当轮到蒋泽的时候，他忽然用力将吴教官抱住，直接哭出声来。

　　在所有的选手里面，他得到吴教官的帮助和鼓励最多。

　　吴教官拍了拍他的后背，大声说道：“好男儿流血不流泪，你现在已经是一位真正的男子汉了，不要哭哭啼啼的！”

　　蒋泽点了点头，强忍住不再哭泣，伸手擦去眼中的泪水。

　　21枚纪念章全部颁发完毕。

　　“敬礼！”

　　大家齐刷刷地向军官和教官们行礼！

　　两位军官和教官回礼，然后吴教官发出了最后一个命令：“全体解散！”

　　真的结束了。

　　来得似乎很慢，又仿佛太快，以至于让不少人都感觉像是做梦。

　　罗凯拍了拍手掌，说道：“大家注意了，今天晚上在餐厅，基地方面为我们组织了一场欢送会，请大家务必全体参加，另外……”

　　“获选参加《雷霆行动》拍摄的成员名单也将在今天晚上公布。”

　　此时此刻罗凯的心里也是感慨万分。

　　这批选手们的表现真的出乎了他的意料，虽然前面被淘汰了9位出局，但都是因为意外受伤或者身体状况不允许，没有谁是由于吃不了苦而退出的，展现出了顽强的意志。

　　他们的努力，他们的坚持，他们的汗水和泪水，也让《真正的男子汉》充满了能量，让这档节目变得光彩夺目！

　　而罗凯也得到了一批符合要求的演员，对完成《雷霆行动》的拍摄有了更大的把握和信心。


第九百五十七章 送战友

　　夜幕悄然降临，晴朗的天空之上出现了点点繁星，风从海上吹过，带起阵阵海潮波涛，浪花翻腾的声音传递到很远的地方。

　　毗邻海岸线的崖州海军特训基地，餐厅食堂里灯火通明人声鼎沸，数百位基地官兵济济一堂，共同欢送战友。

　　一盆盆热气腾腾的大锅菜被抬了出来，卖相虽然不佳，但材料和味道没说的，其中少不了海鲜海味。

　　这是崖州海军特训基地的传统之一，每当前来受训的战士完成了训练返回原先的部队，那么基地方面都会组织这样一场欢送宴。

　　然而今晚的这场欢送宴有些不同，因为除了一批训练到期的军人之外，另外还有21位真男选手。

　　《真正的男子汉》在这里录制工作是以不干扰基地正常训练为根本的，所以除了同住一个营区、同吃一家食堂之外，真男新兵排的训练是单独分开的，没有跟其他的士兵混在一起。

　　但是这并不妨碍在这个时候，基地的官兵向完成了所有训练项目的真男选手们送上真诚的祝福。

　　他们的祝福方式其实很简单——干杯！

　　黄的是啤酒，白的是白酒，两种酒任意选择绝不勉强，但敬过来的酒肯定要先喝掉，喝完还得再敬回去。

　　在这样的场合里谁能不喝？酒量浅的三两杯红了脸晃了神，大家嘻嘻哈哈的也不强灌，拍着肩膀说小同志还需要锻炼锻炼。

　　酒量高的豪气碰杯，赢得声声叫好，大家不分军衔无论高低，打成了一片。

　　也就是今晚了，放开怀抱共叙别情，将来再回首，人生不会有遗憾。

　　罗凯跟张、吴两位教官，以及几位基地军官、海宣和红旗的代表坐在一桌，前前后后也半斤多白酒和四五瓶啤酒喝下肚。

　　他的酒量很好，但两种酒这样掺着喝，也有了几分醉意。

　　“罗凯真的不错。”

　　张教官跟罗凯碰了一杯之后，忽然说道：“可惜训练的时间太短，涉及到的项目不多，否则完全有资格成为一位真正的陆战队精英！”

　　吴教官深以为然地点了点头。

　　罗凯在训练中的表现可谓是有目共睹，他跟别的选手一样是零基础起步，但在所有训练项目的成绩都是最好的，有些甚至超过了基地里的陆战队员，身体素质之强、学习能力之高，让两位教官很是惊叹。

　　说句浅白的，他是天生的兵王啊！

　　罗凯说道：“张教官太夸奖了，我感觉自己需要掌握的东西还有很多，只是电影在下个月必须要开拍了，否则在这里多训练一点时间，那将来就能够更好地展现出我们军中强兵的风采！”

　　他说的可不是什么客气话，而是真心实意的想法。

　　这个想法不仅仅只针对自己，也针对21位真男选手，完全是有感而发。

　　好莱坞电影能够称霸世界，除了完善的电影工业体系和最顶级的技术实力优势之外，跟很多好莱坞明星敬业的工作态度也是分不开的。

　　他们为了饰演好自己的角色，往往会亲自去体验一番，接到军人的角色去进行的艰苦军事训练，这对于顶级巨星、奥斯卡影帝级别的演员来说都属于再正常不过的事情。

　　现代军事大片不是玄幻片科幻片，有实际的经历和经验，角色才能饰演得足够真实，否则连射击的动作都不标准，让一堆小白脸小鲜肉来扮演铁血军人，如何能打动观众？

　　罗凯接过了《雷霆行动》的电影项目，之所以先搞出了《真正的男子汉》这档节目，正是为了培养合格的演员。

　　只是时间有限，两个月的训练只能浅尝而止无法深入，所以罗凯的心里未尝没有遗憾。

　　当然这也是他的标准太严格，换成是其他的导演，哪里会搞得这么大。

　　“已经很不错了！”

　　红旗影视的制片人笑道：“说实话刚开始的时候，我真不敢相信有这么多人能通过训练考核，这些小伙子们的表现算是优秀了。”

　　顿了顿他说道：“再说句心里话，最后淘汰掉任何一个，我都感觉可惜！”

　　雷霆小队的成员不算罗凯这位队长，总共只有10位，这意味着21位选手将有11位要被淘汰出局，哪怕他们也完成了训练考核。

　　罗凯笑笑点了点头。

　　“罗老师、吴教官、张教官……”

　　多位真男选手端着酒杯一起走了过来，领头的正是陈卓。

　　他显然喝了不少的酒，脸色通红通红的，眼神都有些飘忽，但说话还很利索：“我们来敬你们一杯，谢谢你们对我们的帮助和鼓励！”

　　吴教官第一个站起来，大声说道：“一起敬可不行，一个一个来！”

　　大家都笑了起来，然后更多的选手围了过来。

　　他们也要向自己的教官们敬酒。

　　而就在这个时候，悬挂在墙上的广播喇叭忽然响了起来，放出了一首歌。

　　“送战友，踏征程，默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声。”

　　“路漫漫，雾茫茫，革命生涯常分手，一样分别两样情。”

　　“战友啊战友，亲爱的弟兄，当心夜半北风寒，一路多保重！”

　　食堂里忽然变得很安静，所有的喧哗和谈笑声全都消失得干干净净，大家放下了酒杯，聆听着这首从未听过但直击他们心灵的歌曲。

　　一首罗凯亲自演唱的军旅之歌，送别之歌！

　　“送战友，踏征程，任重道远多艰辛，洒下一路驼铃声。”

　　“山叠嶂，水纵横，顶风逆水雄心在，不负人民养育情。”

　　“战友啊战友，亲爱的弟兄，待到春风传佳讯，我们再相逢！”

　　忽然有人抽泣了起来，离别的伤感笼罩着餐厅，那些在训练场上不怕苦不怕累，流汗流血不流泪的汉子们，红了眼圈！

　　尤其是真男选手们，几个年龄小的直接哭出声来。

　　“战友啊战友，亲爱的弟兄，待到春风传佳讯，我们再相逢……”

　　歌声穿过玻璃窗，飘扬在夜空之下，飞向大海，飞向天涯！

　　……

　　注：《送战友》作词/作曲：王立平。


第九百五十八章 喜极而泣

　　上一次痛哭流涕是什么时候？

　　郑强已经记得不太清楚。

　　他来自甘南农村，十八岁从武校毕业出来之后，就跟着一位老乡跑去浙省横镇影视城当群演，在那里足足混了五年的时间。

　　他记得自己刚刚到横镇的时候啥都不懂，工作生活全都听老乡的安排，结果被坑得差点跳了河，欠下了一屁股的债。

　　那是最深刻的记忆就是在正月初七的晚上被人从小旅馆里赶出来，带着一堆破烂行李身无分文，寒夜里的冷风灌入口鼻，或许当时流了眼泪吧。

　　幸运的是郑强挺了过来，由于他吃苦耐劳又敢于拼命，加上外型条件也过得去，因此得到了一位导演的赏识，带到京城里去混。

　　郑强本以为自己时来运转了，然而京城的圈子跟横镇又大不同，他既不是科班出身也没有什么人脉，注定只是江湖里的一条小虾米。

　　那位赏识他的导演其实没有多大能力，也不可能帮他多少，郑强自然而然地成为了底层京漂的一员，在圈子里艰难求存。

　　意识到京城的残酷，郑强原本想回横镇重操旧业，起码在那里混个温饱之余，还有余力接济点家里。

　　恰恰在购买火车票的时候，他看到了《真正的男子汉》海选的宣传广告。

　　怀着最后一丝希望，同时也是没有彻底泯灭的梦想，郑强报名参加海选，然后通过了初轮网络筛选。

　　幸运女神再次眷顾了他，在异常激烈的海选当中，他居然战胜了成千上万的对手，成为了入围正赛的三十位真男选手之一。

　　再然后，他就来到了崖州海军特训基地，开始了两个月的艰苦训练。

　　在所有的选手里面，郑强的年龄是最大的，学历和颜值也是最低的，他唯一的优势是在身体素质方面，长期习武锻炼出的强健体魄，帮助他在一系列的军事训练中表现不错。

　　但对于能不能拿到10个演员名额之一，郑强没有丝毫的把握。

　　相比其他的选手，他的综合素质真的差了不少，说白了就是一位土根群演，中大奖似的得到了这样一个机会而已。

　　然而郑强也是有梦想的。

　　他的梦想并不是当大明星大红人，因为那太不切实际，他只是希望自己能多赚点钱，供弟弟妹妹上大学，再给家里盖栋新房出来就很满足了。

　　郑强甚至都想好了，如果他被淘汰了，那干脆就彻底放弃当演员的想法，凭借着自己的一身力气找份稳定的工作，比如送快递送外卖什么的。

　　当然，能当个小演员是最好的。

　　正是怀着这样一个小小的梦想，郑强在训练中是最为积极的，他甚至喜欢上了军营里的生活，喜欢在教官的喝斥下拼命努力地摸爬滚打。

　　直到今晚的欢送宴，听到这首《送战友》，喝了五六瓶的啤酒郑强控制不住地泪流满面，最后哭出声来。

　　他不想承认此刻内心的伤感、不安。

　　和即将面对希望和失望的恐惧。

　　吃过了欢送宴，喝过了离别酒，在歌声里痛哭了一场，告别了教官们，《真正的男子汉》21位完成了考核的选手们，聚集到了小会议室里。

　　此时已经是晚上9点多了。

　　很多人还没有从刚才的情绪中摆脱出来，让房间里充满了伤感的氛围。

　　啪！啪！

　　罗凯拍了拍手，让大家的注意力全都集中了过来。

　　也包括摄像机镜头。

　　此时选手们多半已经醒过神来，他们意识到决定命运的时刻要到了，伤感顿时变成了紧张和忐忑。

　　面对着一双双不安和期待交织的眼神，罗凯说道：“在这里首先要感谢大家两个月来的坚持和努力，没有你们的拼搏，《真正的男子汉》首季就无法顺利拍摄完成，谢谢！”

　　说完，他向所有人躬身致谢。

　　这下子选手们都慌了神，都是诚惶诚恐地不敢当——罗凯那是什么人啊！

　　罗凯直起身来，微笑道：“应该说大家的表现完全出乎了我的预料，也超出了节目组的预想，你们都是了不起的，完全担当得起男子汉的称号！”

　　哗~

　　大家齐齐鼓掌，激动得个个脸色通红。

　　罗凯抬手示意选手们先安静下来，然后继续说道：“我知道大家现在最想知道的，是谁赢得了最后的胜利，那容许我在这里卖个小小的关子……”

　　他从一位剧组工作人员手里接过了一沓信封，说道：“这里面就有你们想要的答案，但现在不能拆开。”

　　说着，罗凯开始报名发信：“朱仲文。”

　　“到！”

　　朱仲文立刻站了起来，挺起胸膛身姿笔直。

　　罗凯将写有朱仲文名字的信封递给他：“回宿舍再看。”

　　“明白。”

　　朱仲文用双手接了过去，所有人都看到他的手在微微颤抖。

　　但此时此刻没有谁会笑话他。

　　因为大家都一样。

　　“杨海涛！”“陈卓！”“苏超！”……

　　“郑强。”

　　“到！”

　　被点到名字的郑强脚下仿佛装了弹簧一样，跳得非常高。

　　他同样从罗凯手里接过了信封，感觉这薄薄的信封有着千斤重的份量！

　　“现在解散！”

　　全部的信封发完，罗凯宣布解散，大家可以回自己的宿舍了。

　　捏着手里的信封，郑强的手心里全都是汗，他从未如此紧张过，紧张程度甚至超过了第一次偷偷给喜欢的女孩写情书。

　　郑强都不知道自己是怎么回到宿舍的，坐到床上的时候，他的酒意已经消散得七七八八，注意力全都放在信封上，以至于忽略了跟随他和室友进来的摄像师。

　　深深地吸了一口长气，郑强咬咬牙撕开了封口，取出里面的信纸。

　　信纸是折叠的，他小心翼翼地打开一看。

　　恭喜通过！

　　四个字，黑色加粗的黑体字，在郑强的眼里是却是如此的鲜艳夺目，仿佛像是燃烧的火焰，炙烧着他的眼睛和胸膛。

　　“啊！”

　　他忍不住握紧了拳头，发出了无比喜悦的吼叫！

　　而同样的喊声、叫声，在他的身边以及周围的宿舍里响起！

　　郑强喜极而泣。


第九百五十九章 回来了

　　靠着枕头躺在宿舍的床上的罗凯，当然听到了其它宿舍响起的欢呼声。

　　他的唇角微微翘起，扯出一抹淡淡的笑容来。

　　21位通过了最后考核的真男选手们，此刻绝对不会想到，他们所得到的信封里面的信纸内容，全部都是一模一样的。

　　恭喜通过！

　　也就是说21位选手将全部参加《雷霆行动》的演出，虽然雷霆小队的队员仅仅只有10位，但这部电影属于大题材、大制作的军事大片，里面涉及到的人物角色很多，再分配十几个出来简简单单。

　　无非是根据他们的表现和特性，给予的角色份量不同而已。

　　但不管如何，哪怕最后得到的只是一个只有几句台词的角色，对于一位原本籍籍无名的新人而言，已经是一份值得大书特书的履历了。

　　这是对他们坚持和努力的奖励，可谓是皆大欢喜。

　　同时也是《真正的男子汉》首季里面最大的彩蛋，要到最后一期结尾的时候才揭开，给所有的观众一个惊喜。

　　《真正的男子汉》和普通的真人秀节目不同，这里没有冠军，有的是认真努力并且赢得胜利和成功的人。

　　至于现在，就让他们好好享受一下成功的喜悦吧！

　　酒劲袭来，罗凯闭上了眼睛，很快陷入了梦乡之中。

　　这一晚，他睡得特别香。

　　……

　　第二天早上，罗凯依旧是在军营起床号声中苏醒过来的。

　　他跟往常一样起身，整理好自己的床铺，再去洗漱清洁，最后打点行李。

　　最后看了一眼居住了两个月的宿舍，罗凯提着背包离开。

　　两辆豪华大巴车已经在军营前面等待了，真男选手们以及节目剧组人员以此登车，前来送行的正是张、吴两位教官。

　　离别之际，不少选手又哭了。

　　对于他们而言，这两个月的时间将成为生命里面最重要的记忆，不管他们的未来是好是坏，这些记忆都铭刻在骨血里面，并且影响他们的人生。

　　“保重！”“一路顺风！”

　　罗凯也跟两位教官依依惜别，相互拥抱祝福。

　　无论是吴教官还是张教官，他们过硬的军事素质、认真负责的精神，以及对“新兵”们的关心和鼓励，都给罗凯留下了深刻的印象，也成为节目里的亮点。

　　大巴车驶出了军营，很多选手贴着玻璃窗，跟教官们挥手告别。

　　直到车子驶出很远，车厢里压抑伤感的气氛才消散了很多。

　　大家开始憧憬起未来参加电影拍摄的日子。

　　同坐一车的节目组导演没有忘记给他们打预防针：“大家千万要记住，你们现在还处于合同保密期，不能对外透露跟节目相关的任何信息，否则后果会很严重，希望大家一定要非常注意和重视。”

　　其实不用他再次的提醒，没有人敢掉以轻心，历经千辛万苦好不容易得到了这样一个宝贵无比的机会，如果因为自己的一时嘴快导致丢失掉，那谁都不会原谅自己。

　　但凡是对娱乐圈有所了解的人，都知道这样的例子比比皆是，尤其是现在大家都开了博客微博什么的，拿着手机脑子一抽就干出了后悔莫及的事情来。

　　所以，还是偷着乐吧！

　　到了崖州国际机场，飞往京城的航班没有晚点，载着所有人于下午2点抵达了首都国际机场。

　　下了飞机之后，罗凯跟其他人分开，乘坐大雷开来的奔驰车回家。

　　但在上车之前，他自拍了一张照片发到了微博里。

　　“我回来了！”

　　由于这两个月罗凯一直都在崖州参加训练，虽然他拥有特权能保留手机，但平常除了跟家里人通话联系之外，基本上没有在网络媒体上露过面。

　　他的微博帐号交给了莫蓝来打理，主要是转发一些消息什么的，而且一开始莫蓝就用他的帐号告诉所有粉丝，罗凯的帐号暂时由自己来保管。

　　这条微博还登上了微博的热度，引得粉丝们纷纷吐槽，甚至编出了不少段子。

　　不过今天，罗凯本尊回归！

　　他的微博顷刻间沸腾了。

　　同飞讯博客撕破脸之前，罗凯在飞讯博客的粉丝超过了8000万，排名第二。

　　而转战自家的微博之后，他的涨粉速度其实跟微博的注册会员增加速度差不多，截至目前已经拥有5000万+的粉丝。

　　虽然在粉丝数量上落后于飞讯博客，但微博粉丝的活跃度要更高，另外跟在飞讯博客的时候不同，他在微博上更加注重同粉丝之间的互动，自己没有时间也要让莫蓝帮忙，完全担当起了微博代言人的角色。

　　所以这条自拍微博一出，顿时激起万重浪。

　　“欢迎回来！”

　　“失踪人口回归！”

　　“凯董，我们想你了！”

　　“我的天啊，凯董你怎么啦？你怎么变成这样啦！”

　　“什么怎么啦，参加军事训练就是这样的，不晒黑才是咄咄怪事呢！”

　　“我感觉更帅了。”

　　“更帅+1，阳刚之气更重了，秒杀一切小鲜肉。”

　　“呸！不要拿那些娘娘腔的小鲜肉跟我们凯哥来比较！”

　　“接下来是不是要拍电影啦？”

　　“撒花庆祝……”

　　粉丝们反应最为激烈的，无疑就是罗凯形象上的变化了。

　　他剪着平头短发，相比两个月前整个人都黑了不少，看起来更加的精悍，乍一看的话，就算是铁粉也很难立刻辨认出来。

　　而在不断涌现的评论留言里，微博首创的表情包图无疑是最大的亮点，一位位粉丝呈送上了一张张震惊、错愕、不敢置信、惊喜、意外的表情图，有些是微博自带的，但更多是自创。

　　有些真的很有意思。

　　罗凯坐在奔驰车后座上刷看这些评论，也被逗得哈哈大笑，然后挑出了几个问题加以回答。

　　“我也很想念大家，只不过人在军营里不方便对外交流，让大家等久了。”

　　“我也感觉我更帅了，哈哈。”

　　“接下来的确是要开始拍《雷霆行动》了。”

　　“想知道更多的话，请收看下期的《真正的男子汉》。”

　　“谢谢！”

　　就这样在同粉丝们的交流当中，罗凯回到了盛景雅都。


第九百六十章 小别胜新婚

　　一手拖着行李，罗凯用另外一只手悄悄开门。

　　罗凯今天回京当然是预先告诉莫蓝了，在崖州机场候机的时候还通了电话，莫蓝表示在家里等他回来。

　　尽管如此，罗凯还是想搞一次不算突然的突然袭击——这是情侣的乐趣。

　　然而罗凯的“阴谋”刚刚开始实施就破产了，因为在门打开的刹那，一道倩影飞扑入他的怀里，将他牢牢抱住！

　　温香软玉满怀抱，嗅吸着爱人熟悉的芬芳味道，罗凯在陶醉之余也很好奇：“你就在门口等我的啊？”

　　感觉很失败啊。

　　莫蓝噗哧一笑道：“你都发微博了，当我看不到啊？搞什么突然袭击！”

　　罗凯哼哼了两声，将手里提着的行李箱放到一边，关上门之后将莫蓝一把抱了起来，就朝着楼上走去。

　　莫蓝腻声问道：“你想干嘛？”

　　她的眼睛水汪汪的，眼眸里带着说不出的魅惑。

　　罗凯感觉自己都快要爆炸了：“你说呢？”

　　两人上次相聚还是在五一的时候，明天都六一了，在军营里憋了一个月的时间，此时此刻的罗凯已经饥渴难耐，哪里经受得住莫蓝的挑逗。

　　他抱着莫蓝冲入了浴室之中，里面很快响起了让人耳热心跳的声音。

　　当卧室里的异声平息下来的时候，已经是下午四点多了。

　　一脸满足之色的莫蓝慵懒地靠在罗凯的怀里，手指在后者坚实的胸膛上画着圈圈，轻声说道：“你结实了好多，跟牛一样。”

　　罗凯坚持长期习武锻炼，体型方面一直保持得极好，而这两个月的军事训练让他的身体素质更上一层楼，身上一块块的肌肉力量激增。

　　他的肌肤晒成了古铜色，这让他看起来更加的彪悍。

　　还有用不完的一股蛮劲。

　　罗凯嘿嘿一笑，双手又开始不安分起来。

　　“啊呀……”

　　莫蓝睁大眼睛，连忙说道：“我要去接妞妞了，时间来不及了，都怪你！”

　　罗凯身在崖州的这段日子里，妞妞上学和放学都是莫蓝亲自接送的。

　　今天跟罗凯小别胜新婚，居然把如此重要的事情给忘掉了！

　　一着急，莫蓝掀开薄被就想跳下床：“我打个电话给她，让她放学了先在学校里等我过去。”

　　“我让大雷去接了。”

　　罗凯笑着把她拉住，说道：“所以你不用打电话，我们继续。”

　　“继续什么呀！”

　　莫蓝羞红了脸蛋，却是被罗凯硬生生地拖回到床上，她挣扎抗议道：“不行，妞妞很快就会回来的。”

　　罗凯无视了她的抗议：“没有那么快，时间还够的。”

　　他还没够呢！

　　结果再次折腾下来，到了最后莫蓝半点力气全无，娇嗔道：“快打电话问问妞妞到哪里了。”

　　罗凯心满意足地拿过了手机，给妞妞打了个电话：“宝贝，嗯，是爸爸，你现在到哪里了？哦，知道了！”

　　挂掉电话，他赶紧穿上了外衣：“已经到小区了。”

　　莫蓝用尽最后一丝刚刚凝聚的力气拧了他一把：“都怪你！”

　　罗凯呵呵呵，心甘情愿地挨拧，然后跑出去接自家的宝贝。

　　“爸爸！”

　　当电梯门打开，被大雷领着的妞妞一眼就看到了前面的罗凯，顿时发出了惊喜的尖叫声，朝罗凯扑了过去。

　　“宝贝……”

　　罗凯伸出双手将她抱起，在她脸蛋上左右重重地亲了两口，笑着问道：“是不是很想爸爸啊？”

　　“想想想想想想……”

　　妞妞一口气说了六七个“想”字：“很想很想！”

　　“嗯。”

　　罗凯说道：“我也很想很想很想你吖。”

　　虽然心里无比的喜悦，他没有忘记大雷还在电梯里等着，于是说道：“先跟大雷叔叔说再见，我们回家了。”

　　妞妞扭身挥手：“大雷叔叔再见。”

　　大雷憨憨地一笑：“再见。”

　　送走了大雷，罗凯抱着妞妞回到了家里面，此时莫蓝披着外衣下了楼，俏脸上还满是醉人的晕红。

　　她娇嗔着白了罗凯一眼，对妞妞说道：“宝贝，是不是饿了？妈妈现在给你做饭啊，你先吃点蛋糕填填肚子。”

　　妞妞紧紧抱着罗凯的脖颈，回答道：“好哒。”

　　罗凯说道：“要不我们去外面吃？”

　　“不了。”

　　莫蓝摇头说道：“我买了不少菜，还是在家里吃干净卫生。”

　　罗凯点点头，看着她跑进厨房里忙碌，自己则将妞妞放到了沙发上，然后把行李箱拖过来打开：“看看爸爸给你带什么礼物回来了。”

　　一只白色的大海螺。

　　这是他让节目剧组里的人帮忙，在崖州一家高档工艺品店里买到的礼物。

　　“哇！”

　　妞妞果然被吸引住了：“好漂亮啊，谢谢爸爸。”

　　罗凯说道：“它还能吹呢。”

　　在他的示范下，妞妞试着拿海螺去吹，果然吹出了呜呜的声响。

　　这让她乐不可支地咯咯笑。

　　玩过海螺之后，妞妞缠着罗凯问他在军营里面的事：“老师布置了一篇作文，我要用爸爸的故事当素材！”

　　哎呦，连素材都知道了！

　　罗凯当然要满足妞妞的这点小小要求，于是在莫蓝烹饪美味佳肴的时候，他将自己在军营里所经历的那些事情，挑选出一部分说给了妞妞听。

　　妞妞都听得入了神，不时地发出“哇！”“好厉害啊！”这样的惊叹声。

　　时间就这样一点点过去，直到莫蓝从厨房里探出头来：“开饭啦！”

　　“吃饭了！”

　　罗凯笑道：“今天先讲到这里吧，明天再继续好吗？”

　　“好吧。”

　　妞妞意犹未尽，但乖乖地听从了爸爸的安排，两人一起坐到了餐桌前面。

　　虽然崖州海军特训基地里的日常伙食并不差，但是在罗凯的感觉里，比起自己家里的味道，莫蓝亲手烹饪出来的饭菜，那还是差了很多。

　　他一口气干掉了四碗米饭，将几盘菜肴消灭得干干净净，最后荣膺莫蓝和妞妞共同颁发的“大饭桶”光荣称号！

　　饭桶就饭桶吧，对于罗凯而言，只要能回到温暖舒适的家里跟莫蓝和妞妞重聚，他付出什么样的代价都是愿意的。

　　回家的感觉真好！


第九百六十一章 晒娃

　　罗凯在5月31日回京，回家的第二天就是6月1日。

　　又一年的六一儿童节。

　　没啥说的，这是全世界小朋友们共同的节日，当然也是妞妞的节日，按照夏华附小往年的传统，六一当天都会在校园里举办亲子游园活动。

　　今年自然也不例外。

　　对于六一的到来，妞妞期待已久，所以她早早就起了床，自己穿衣洗漱完了还跑到罗凯和莫蓝的卧室里来拍门：“起床啦，你们可以起床啦！”

　　今天早上罗凯偷懒没有准时起来晨练，至于原因那是不需要多解释的。

　　“知道啦！”

　　被吵醒的罗凯扯着脖子喊道：“爸爸马上就起床啦！”

　　妞妞在门外说道：“等你们喔！”

　　“噔噔噔”跑下楼去了。

　　罗凯无奈地摇摇头，缩回被窝里重新抱了莫蓝，郁闷地说道：“还想今天睡个懒觉好好补补，唉！”

　　跟普通的选手不同，在崖州海军特训基地训练期间，罗凯除了每天参加规定的训练项目之外，晚上睡得都比别人来得晚。

　　因为他不可能将京城这边的事务全部抛下不管，另外还有不少涉及到《雷霆行动》的事情同样需要处理，有时候到晚上十一、十二点入睡都很正常。

　　连续两个月这样高强度、高负荷的训练加工作下来，罗凯也有点扛不住。

　　而且刚回到家里，他又跟莫蓝消耗了很多体力。

　　正所谓没有耕坏的地，只有累死的牛，现在的罗凯感觉自己很像是一头牛。

　　“谁让你乱折腾……”

　　莫蓝没好气地推了他一把，说道：“要了一次又一次，你以为你是铁打的？”

　　罗凯嘿嘿嘿：“再来一次？”

　　莫蓝才不怕他呢：“妞妞在等着去学校呢，你赶紧去洗脸刷牙吧。”

　　瞬间点中了罗凯的死穴。

　　起床、洗漱、做早餐，再吃早餐，其实夏华附小那边“开园”的时间是定在了9点，因此宽裕得很，但架不住妞妞心急火燎地要跟小伙伴们见面组队，所以赶在8点之前罗凯就带着她和莫蓝出门了。

　　今年的六一儿童节，罗凯和莫蓝一起带她参加学校的亲子游园活动！

　　在出门之前，罗凯先跟妞妞来了张合影自拍，发到了微博上。

　　“祝所有的小朋友们六一儿童节快乐！”

　　微博里反响如潮。

　　“哇塞，居然又更新了！”

　　“祝初夏公主六一快乐，永远幸福！”

　　“啊啊啊啊，初夏宝贝越来越漂亮了，好想抱抱啊！”

　　“其实人家也是小朋友啦，求祝福。”

　　“羡慕有女儿的，想想我家那个熊孩子，真恨不得掐死他！”

　　“我也想要女儿啊……”

　　罗凯亲自开车载着莫蓝和妞妞来到夏华附小，结果发现学校里已经非常热闹了，妞妞班级里的大部分同学及其家长们都来了。

　　没有意外的，罗凯和莫蓝这对知名度最高的情侣成为了大家的焦点，好在夏华附小的学生家长们素质还是很高的，加上又是在学校里面，所以没有出现围堵的现象。

　　但少不了被人偷偷拍照或者摄像，发到微博或者快音上。

　　很快的，大家通过网络都知道两人带妞妞在学校里参加亲子活动的事了，相关的内容上了微博的热度榜。

　　罗凯和莫蓝对此并不在意，专心致志地陪着妞妞玩游戏，什么筷子夹弹珠、猜谜语、通关大考验等等，能玩的都玩了一遍，最后拿着得到的积分去领奖。

　　妞妞用全部的游戏积分换来了一套72色的彩笔，非常的开心。

　　罗凯让莫蓝为他和妞妞拍了张合影，再次上传微博。

　　“又更了？”

　　“凯董这是要转型成为jiao狂魔了！”

　　“晒娃狂魔+1。”

　　“你们酸什么酸啊，我要是有这么可爱的女儿，我一天晒十八遍！”

　　“正在加班的我默默地点了个赞。”

　　“看我们的初夏宝贝笑得那么开心，我也很开心啊。”

　　“同开心……”

　　为了避免引起某些人的不适，罗凯见好就收，没有再继续更新博客，早上结束了学校里的亲子活动之后，下午带着她去商场购物买衣服。

　　到了晚上，罗凯将妞妞送到了夏初咖啡馆。

　　因为说好了，晚上妞妞跟夏颖一起住。

　　虽然时间还早，但提前打烊的招牌挂在了咖啡馆的门上，夏颖亲自为罗凯冲泡了一杯香浓咖啡，热气腾腾地端到了罗凯的面前。

　　她说道：“来试试我研究出的新口味。”

　　罗凯笑道：“这杯咖啡喝下去，晚上得睡不着觉了。”

　　话虽然这么说，但他没有犹豫地端起咖啡杯尝了一口，点点头说道：“口味不错，就是偏甜了点。”

　　夏颖说道：“看你瘦了好多，多补充点能量。”

　　罗凯摸了摸自己的脸：“有这么明显吗？我就感觉我晒黑了好多，妞妞说我可以去扮演包青天。”

　　夏颖莞尔一笑，不禁扭头看向了坐在楼梯旁的妞妞。

　　妞妞正给花花和胖球喂小鱼干，然后店里的其它猫咪们纷纷围了过来。

　　收回目光，夏颖问道：“我看微博上面说，你要出国去非洲拍电影？”

　　她也注册了一个微博帐号，名字就叫做“夏初咖啡馆”，时不时地发些猫咪们的日常照上去，居然也有了好几万的粉丝。

　　“是的。”

　　罗凯说道：“这个月底就走，估计要在非洲那边拍摄三四个月的时间。”

　　《雷霆行动》剧组的官V早就开通了，隔三岔五地放点电影相关的消息出来，也对外透露了一些拍摄计划作为宣传预热。

　　按照计划，《雷霆行动》剧组将在本月15号前后飞赴万里之外的非洲大陆，相关的手续都基本办好了，而且那边的拍摄地已经在准备当中，就等罗凯带领剧组过去开工。

　　夏颖露出一丝担忧之色：“听说非洲那边挺乱的，你得注意安全。”

　　“放心吧……”

　　罗凯微笑道：“我们拍摄的地方很安全，不是在战乱国家当中，而且还有国家相关部门的支持，所以不会出什么问题的。”

　　夏颖点了点头，没有多说什么。


第九百六十二章 电视剧

　　六一当天是星期五，后面是双休日，所以妞妞将在咖啡馆里跟夏颖住两天。

　　第二天，罗凯总算是如愿以偿地睡了个懒觉。

　　然而这个懒觉也没有睡到很晚，李梦茹打电话过来了：“休息够了吗？”

　　哪里能休息够，但公司那边压着一堆的事情不能不处理，所以早上还是去了梦工厂一趟，跟李梦茹碰头见面。

　　“你比照片上看起来更黑啊……”

　　李梦茹揶揄道：“不用化妆都可以去演包青天了！”

　　罗凯苦笑道：“妞妞也是这么说的。”

　　上个月豫省卫视推出了一部古装电视剧《包青天断案传奇》，收视率竟然超过了3%，在圈内圈外引起了不小的轰动，一度上了微博的热搜榜。

　　剧里的几位演员迅速走红，特别是主演包拯的演员更是借此咸鱼翻身，而他堪称精湛的表演加上精彩的剧情，让黑脸包青天再次成为家喻户晓的传奇人物。

　　“这叫英雄所见略同。”

　　李梦茹笑道：“她肯定看过《包青天断案传奇》，现在有好几部电视剧都卖出了天价，这块市场是越来越大了。”

　　罗凯是何等人物，立刻反应过来：“梦茹姐，你想拍电视剧？”

　　李梦茹不假思索地回答道：“没错！”

　　目前星梦传媒跟初夏文化还有梦工厂合作，主要涉及的业务除了以前的艺人经纪之外，就是制作综艺节目和参与拍摄电影了。

　　在电影方面而言，星梦传媒主要是扮演投资者的角色，算是跟着罗凯沾光，综艺节目制作才是星梦传媒的王牌和最具竞争力的核心业务。

　　几年来，星梦传媒所制作出品《非诚勿扰》、《星梦101》和《真正的男子汉》全都大获成功，也让它在业界拥有了顶尖的名气。

　　但现在的李梦茹已经不满足于综艺节目制作了，星梦传媒想要成为业界顶尖的公司，就不能无视电视剧。

　　电视剧的位格虽然不如电影，可造星的能力非常强，而且一部出色的长篇剧集动辄卖出两三亿，这块市场她也是觊觎已久了。

　　以前限于实力和资金，李梦茹专注于综艺方面，而今的星梦传媒已经具备了开拓电视剧市场的能力。

　　李梦茹将罗凯拉过来，正是要谈这方面的事情，否则过几天罗凯出国拍电影，她总不能追到非洲商量吧？

　　罗凯想了想说道：“既然你想拍电视剧，那我肯定支持你，不过先说好了，我肯定不会去拍摄电视剧或者当电视剧导演，今后几年主要还是在电影方面。”

　　人的精力是有限的，虽然罗凯目前没有放弃影视娱乐事业上的发展，但他不可能把自己变成那些一天围绕着工作连轴转的明星艺人。

　　日常拍拍电影，一年最多一部，偶然再唱唱歌，那完全足够了。

　　像《雷霆行动》这样的大片，他也只会拍此一部。

　　“可不敢劳动您的大驾……”

　　李梦茹送上白眼一对：“我们星梦小门小户也请不起，准备先投个三四千万试试水，演员尽量都用自家的，集数也限定在二十集左右。”

　　电视剧市场火热，一线的电视剧演员片酬自然是水涨船高，导致拍摄成本节节攀升，当红的流量明星加盟的电视剧，片酬部分往往占据了大半的预算。

　　罗凯如果拍电视剧的话，那他的片酬绝对是最高档次的，三四千万的预算也就勉强够给他发工资。

　　对此李梦茹还是很清醒，没有不切实际的想法，比如先砸个1亿来试水。

　　“这样的想法很正确……”

　　罗凯先点了个赞，然后问道：“那你还找我干什么啊？”

　　“剧本啊！”

　　李梦茹振振有词：“星梦在电视剧方面没有任何积累，根本抢不到好的剧本，我想来想去，还是找你最好，你抽空写一本，算作初夏文化的项目投资。”

　　别人都看到罗凯的巨星光环，看到他作为歌手和演员的光芒，但实际上在圈内，他在编剧方面的才华也是为人所称道。

　　比如去年的《纵横四海》，取得了电影票房和市场口碑的双丰收，作为一部动作类型的商业电影，剧本的作用功不可没。

　　而《纵横四海》的剧本正是出自罗凯之手。

　　再回到《雷霆行动》，罗凯拿出来的改编剧本可是经过几位大咖级的人物筛选出来的，他的编剧实力毋庸置疑。

　　有了这两个最好的例子，李梦茹将主意打到罗凯的身上再正常不过。

　　“剧本啊……”

　　罗凯摸了摸下巴，问道：“想要什么题材？”

　　相比拍摄或者主演电视剧，搞个剧本对罗凯而言真的要简单多了，在他脑海记忆宝库里面，收视爆红的电视剧比比皆是，抄写一本出来不需要费多大力气。

　　而且罗凯都不需要写得非常完整细致，只要拿出完善的故事剧情大纲出来，细节部分完全可以交给别的编剧来填充。

　　那就更省事了。

　　“让我来定题材啊？”

　　李梦茹简直喜出望外，说道：“那太好了，我得好好想想。”

　　她原本的想法是罗凯写什么就拍什么，哪里有挑挑拣拣的资格，结果罗凯直接让她自选，反倒是难以抉择了。

　　那就需要跟其他人好好商讨一下，仔细评估下市场环境，看看哪个题材最为适合目前的星梦传媒。

　　罗凯笑道：“想好了告诉我，既然是第一部，那就尽量选个容易点的题材。”

　　他跟李梦茹真的不需要见外或者客套，有一说一实话实说，能支持的肯定支持，何况也有自身的利益在里面。

　　李梦茹眉开眼笑：“我今天肯定给你答案，你可不能说话不算话啊。”

　　罗凯哭笑不得：“我什么时候说话不算话过？”

　　李梦茹不跟他争辩，喜滋滋地说道：“中午一起吃饭吧，把莫蓝喊过来。”

　　“中午有约了。”

　　罗凯挠头：“我跟莫蓝，还有她妈妈一起吃饭，改天吧。”

　　“那肯定是丈母娘更重要……”

　　李梦茹笑道：“理解啦，那就改天好了。”


第九百六十三章 头等大事

　　中午，罗凯和莫蓝同邵曼丽一起吃饭，地点是在京城的一家高级餐厅。

　　雅间里，见到和自己女儿手牵手进来的罗凯，邵曼丽愣了一下。

　　莫蓝疑惑：“妈，怎么啦？”

　　邵曼丽眼神有些古怪，说道：“罗凯现在这副样子，让我想起了你爸年轻时候的模样，也是这么黑，只不过没有罗凯帅。”

　　莫蓝抿嘴笑道：“这话可不能让我爸听到，他会吃醋的。”

　　邵曼丽呵呵呵：“说真的，两个月没见，罗凯很有几分军人的气质了，你爸要是现在看到他，说不定要将他调到军队里当小兵。”

　　罗凯听着很是汗颜。

　　邵曼丽不开玩笑了：“坐下吧，想吃什么自己点，一家人不用客气。”

　　这家西餐厅的老板是邵曼丽的闺蜜，她常常来这里消费，结账都是签单的。

　　三人落座之后，邵曼丽对莫蓝说道：“今天叫你们两个过来呢，首先是跟你们商量一下结婚的事情。”

　　罗凯和莫蓝面面相觑，莫蓝问道：“我们结婚怎么啦？”

　　“怎么啦！”

　　邵曼丽差点当场爆发：“现在都几月几号了？你们忘记自己定的什么时候结婚吗？难道到时候去民政局打个证就完事了？”

　　罗凯和莫蓝的婚期定在今年的10月1日也就是国庆节当天，这是双方父母共同商量的结果，距离现在差不多还有四个月时间。

　　换成是普通人肯定没有那么着急张罗结婚的事宜，但罗凯和莫蓝的婚事就没有那么简单了，提前半年开始准备很正常。

　　婚礼的举办地、婚庆的安排、婚宴的准备还有宾客名单等等，如果不早早预订好，到时候肯定是来不及的。

　　莫家和邵家是大家族，莫蓝的婚礼不搞得足够隆重，那真是不够丢人！

　　结婚了，莫蓝就真正嫁给罗凯了，是罗家的人了，邵曼丽就莫蓝一个女儿，打小就非常宠爱，甚至超过了莫晓辰，结婚大事如何能不操心？

　　丈母娘一发火，罗凯都有些心惊胆战，连忙说道：“那肯定不行的，婚礼的事情我跟莫蓝先商量一下，保证让您满意。”

　　“又不是我结婚！”

　　邵曼丽瞪了他一眼，说道：“你跟莫蓝都要去非洲拍电影了，我不提这件事，你们两个肯定忘得一干二净，算了算了，婚礼筹备还是让我来安排吧。”

　　“但是你们也得有所准备，这是人生的头等大事！”

　　听到邵曼丽将婚礼筹备的事情包揽了过去，罗凯和莫蓝全都松了一口气。

　　莫蓝挽住她的手臂笑着说道：“让您辛苦了，我知道您对我最好啦。”

　　“上辈子欠你们的！”

　　邵曼丽伸出手指戳了戳她的额头，说道：“管理你们的那家浪潮微博就够我忙的了，事情一堆一堆的，这两个月我都没有时间跟朋友出去做SPA。”

　　莫蓝嬉皮笑脸：“您能者多劳嘛，您最厉害了，把飞讯打得满地找牙。”

　　虽然她是歌坛天后，但是在邵曼丽的面前，跟普通人家的娇痴女儿没差别。

　　但这一套对付邵曼丽却是很有用。

　　被莫蓝这样撒娇讨好，邵曼丽心里满满都是温馨的感觉，忍不住笑道：“你真敢替我吹，还打得飞讯满地找牙！”

　　“人家的市值几千亿美金，博客在他们的体系里连十分之一的比重都没有，真要认真对付我们，你以为我们能撑得住啊？”

　　莫蓝不服：“我们也不是好欺负的！”

　　“无非是代价高低而已……”

　　邵曼丽说道：“飞讯方面的人跟我接触过了，对方想要收购浪潮微博。”

　　罗凯有些吃惊：“他们出多少？”

　　罗凯吃惊的并不是飞讯对浪潮微博的收购意图，而是对方的动作这么快。

　　自从跟飞讯博客杠上之后，他对飞讯集团进行了相当深入的了解，已经很熟悉飞讯系针对对手的那些竞争手段。

　　通常来说，飞讯系对付对手往往是先利用自身的体量优势进行挤压，比如当年飞讯博客打垮浪潮博客的过程，就可以视为经典案例。

　　假如打压不能完全击败对手，那么他们就出资收购，仗着财大气粗为所欲为，基本上99%的对手都无法抵挡这样的连环套路。

　　还有1%扛住了没有倒的，那自然成为了业界的佼佼者，飞讯系虽然庞大，也无法做到在行业内一手遮天。

　　虽然这两个月罗凯一直人在崖州军营，对飞讯博客同浪潮微博之间激烈的竞争形势还是很了解的，没少出谋划策。

　　目前有消息表明，飞讯博客在浪潮微博一波接着一波的攻势之下，很有可能要祭出他们的杀手锏——山寨大招。

　　所谓的山寨大招说白了就是模仿抄袭，飞讯博客改型成为飞讯微博，全面跟风浪潮微博的模式，借助自身的体量逼迫对手到无路可走的地步。

　　飞讯系用这种手段可谓是屡试不爽，成功的概率相当高。

　　罗凯对飞讯博客将使出这样的大招并不意外，也做好了应该的准备，却没有想到飞讯集团竟然想收购浪潮微博。

　　明修栈道暗渡陈仓吗？

　　邵曼丽说道：“他们提出10亿美金收购浪潮微博90%的股份，给我们保留10%，保证我们在浪潮微博有足够的话语权，双方全面恢复合作关系，星梦传媒和梦工厂的综艺节目、电影作品以及旗下艺人，都将获得微博的资源倾斜。”

　　10亿美金收购90%的股份，飞讯对微博的估值无疑是非常高的，至少这个消息如果让环宇网知道的话，估计得后悔得跳楼。

　　当然浪潮博客在他们手里是根本不可能实现如此让人咋舌的翻身，飞讯很清楚罗凯在其中发挥的作用，因此提出用10%的剩余股份将他绑定。

　　双方最早的纷争来源其实是话语权的问题，现在飞讯方面拿出这么多钱来，又保证罗凯的话语权，应该说很有诚意。

　　邵曼丽说着也不禁露出意动的神色，因为她原先掌握的新城集团市值也不过十几亿美金，而罗凯买下浪潮博客才花了区区两三千万美金。

　　短短几个月时间翻了四五倍，利润无疑是极高了。


第九百六十四章 准备打硬仗

　　“10亿美金只是初步的开价……”

　　注意了一下罗凯的神色，邵曼丽再加了把火：“真正谈判起来，我估计再加几亿美金应该没有什么问题。”

　　虽然她尽量说得轻描淡写，但心里还是颇为复杂的。

　　当初罗凯和莫蓝偷偷谈恋爱，她知道了之后特意对罗凯进行了一番调查，结果是很不满意的，感觉罗凯完全配不上自家的明珠。

　　撇开身世家境什么的先不谈，那罗凯是有女儿的单身父亲，而莫蓝以前都没有谈过恋爱，找不到别人了非得看上他吗？

　　因此一开始对于这段恋情，邵曼丽是持反对态度的。

　　然而罗凯上升的速度实在太快了，短短两三年的时间，他已经成为身家千亿的娱乐圈首富，各项事业做得蒸蒸日上，谁敢说他配不上莫蓝？

　　就像是现在，罗凯都到了敢于跟飞讯这样的庞然大物翻脸的地步，飞讯还拿他没有多少办法，愿意掏出十几亿美金来和解。

　　换成是邵曼丽自己，断断做不到如此牛气的程度。

　　罗凯了不得啊！

　　她忍不住问道：“你有什么想法？”

　　罗凯笑笑道：“我觉得飞讯想得很美，十几亿美金就想买下微博，那是根本不可能的，再加个零还马马虎虎。”

　　邵曼丽和莫蓝都是无语。

　　但罗凯还真是这么想的，因为现在的浪潮微博事实上已经形成了同飞讯博客的分庭抗礼之势，其价值是在不断攀升的。

　　虽然说博客/微博盈利困难，浪潮微博现在是纯烧钱状态，然而正是有了这个影响力巨大的平台，罗凯和罗凯系才能保证自己的话语权不被人钳制。

　　至于说飞讯提出的收购条件里面包含了这一点，罗凯却是不会相信一头大鳄的良心，10%的股份根本不足以保证他的话语权。

　　落到了砧板，必然是任人鱼肉的结果。

　　最重要的是，现在的快音已经跟微博实现了深度的捆绑，一旦切离了微博，那势必对快音造成损害，损失何止十几亿美金！

　　所以罗凯根本不可能答应飞讯开出的条件，加十倍都不同意。

　　换而言之，浪潮微博就是非卖品，宁可年年贴钱养着也不会放弃掉。

　　邵曼丽对此倒是没有太大的意外，因为在接手浪潮微博的时候，她已经了解了罗凯对微博的想法和定位。

　　“那我们必须要做好准备，跟飞讯微博打一场硬仗了！”

　　邵曼丽很认真地说道：“起码弹药得准备充足。”

　　她说的是“飞讯微博”而不是“飞讯博客”，意思是很明显的。

　　一旦拒绝了飞讯的收购，浪潮微博必将迎来一位改头换面的新对手。

　　很难缠的那种。

　　“您放心。”

　　罗凯不假思索地回答道：“资金方面我会全力支持的，保证不缺少弹药。”

　　如今的罗凯还真不差钱，拥有诸多版权的初夏文化就是一只能下金蛋的母鸡，所能提供的资金足以确保浪潮微博武装到位，不会在关键时刻掉链子。

　　“既然你决定了。”

　　邵曼丽也是很有决断的人：“那我会帮你守好这个摊子的。”

　　其实想想要跟飞讯这样的庞然大物打一场硬碰硬的仗，她也是有点兴奋的。

　　在邵曼丽看来，任何一家企业只有经历了风暴的考验才能真正成长起来，对于新生的浪潮微博而言，来自飞讯的压力只会加速它的成长。

　　而且飞讯也没有到可以肆无忌惮为所欲为的程度，邵曼丽不需要担心有来自上面的压力，各凭本事公平竞争的话，浪潮微博的赢面未必就小了。

　　浪潮微博也不一定就要彻底击垮对手，能占住半壁江山就算赢了。

　　罗凯感激：“那就辛苦您了。”

　　邵曼丽说道：“以后我可没有时间帮你们带孩子。”

　　她的话题转移得太快，让罗凯和莫蓝都是哭笑不得，但也不能说不对。

　　不过这顿午餐还是吃得很温馨，谈完了微博的事情之后，邵曼丽关心起了两人前往非洲拍摄《雷霆行动》的事情，话里话外都表示了一定程度的担忧。

　　毕竟非洲大部分的地方给国人的印象，跟战争、内乱、疫病、饥饿、贫穷和混乱是分不开的，罗凯和莫蓝跑去那么遥远的地方，万一遇到什么意外，国内这边支援起来都很困难。

　　罗凯少不得要给丈母娘吃颗定心丸。

　　在接下来的一个多星期里，罗凯将大部分的时间放在了陪伴妞妞和编写电视剧本上，仅用了7天就拿出了一部22集的电视剧本。

　　李梦茹拿到手的时候感觉非常惊讶：“这么快？”

　　罗凯笑道：“只是细纲而已，细节部分你找人来填充，我没时间参与了。”

　　李梦茹不客气：“我先看看。”

　　看过之后她感觉到更加不可思议了：“你还能写这种题材的剧本？”

　　罗凯哈哈哈。

　　别说李梦茹了，就是莫蓝在看过他的剧本大纲之后也是瞠目结舌，表示要找把菜刀来劈开罗凯的脑壳，看看他的脑袋里究竟藏了多少东西。

　　“这个题材很契合社会现实，容易引发观众的共鸣，最适合家庭妇女、婆婆妈妈们等主力群体观看，收视率有保障。”

　　罗凯少不得解释几句：“另外拍摄的成本和难度都很低，适合星梦练手。”

　　李梦茹服了：“找你真是找对了。”

　　“我就一个要求。”

　　罗凯还有条件：“编剧的名字不要用我的，有损我的光辉形象啊！”

　　李梦茹愣了愣，旋即笑得花枝乱颤：“那可不行，我还想拿你当宣传呢，你这块招牌起码能保证1个点的收视率。”

　　罗凯“恼羞成怒”：“那把剧本还回来！”

　　李梦茹赶紧藏了起来，根本不给他反悔的机会。

　　当然玩笑归玩笑，临别在即，李梦茹还是非常关心罗凯即将开始的非洲之行，主动提出帮忙照顾妞妞，让罗凯在那边能安心拍戏。

　　但妞妞不需要她照顾，因为这活已经被夏颖给包揽去了。

　　人是亲妈啊！


第九百六十五章 重聚

　　6月12日，燕京影视城。

　　作为国内四大影视制作基地之一，又占据了京畿地区的便利，燕京影视城常年的业务都相当繁忙，从来都不缺剧组的入驻。

　　所以这里也成为了娱乐新闻、圈内八卦的消息来源地，不少娱乐媒体都派遣记者长期蹲守，搞一些一些真真假假的所谓内幕爆料和照片回去填充版面。

　　虽然还没有到影视拍摄的黄金期，但今天的燕京影视城格外热闹，扛着长枪短炮出现在这里的狗仔记者格外多。

　　他们关注的焦点正是影视城的群星大厦。

　　在京城诸多的摩天大楼当中，仅仅只有29层高的群星大厦连当小弟的资格都没有，但这幢造型独特的大楼是燕京影视城的地标建筑。

　　亚洲最大的室内摄影棚就在群星大厦里面，这座摄影棚在影视城里编号001，不仅仅规模面积非常大，设施设备也是最为先进的。

　　但这并不是记者云集的原因，而是《雷霆行动》剧组今天在群星大楼正式挂牌，标志着这部备受瞩目的国产大片即将进入实际拍摄阶段。

　　记者们都想抢第一手的新闻，而且有消息透露，今天电影的主创人员和主要演员将在群星大楼汇聚一堂，导演兼主演罗凯、女主角莫蓝都会过来。

　　事实上他们得到的情报没有错，罗凯和莫蓝早早就来到了群星大厦里，跟其他的剧组人员碰面会谈。

　　另外参与拍摄、早早得到通知的演员们，也纷纷从京城不同的地方云集而来。

　　8点47分，一辆黑色的奔驰车稳稳地停在了大厦前面。

　　立刻吸引来不少记者的注意。

　　车门打开，苏超从车里下来，抬头仰望前面的群星大厦。

　　他的心情颇为激动。

　　经过在崖州海军特训基地两个月时间的艰苦训练，苏超不但通过了剧组的考核，而且还成功地拿到了男三号的重要角色。

　　前面这座大厦，无疑将是他事业腾飞的起点，作为一位出道两年没有什么像样成绩的艺人，他深深明白这次机会的珍贵。

　　错过了，后悔终生！

　　“苏超！”“是苏超啊！”“没错是他。”

　　正在这个时候，十几名记者突然围聚了过来，有的举起相机对着他狂拍，有的将录音机直接递送到了他的面前，向他发动了连环炮式的询问。

　　“苏超，能谈谈你参演《雷霆行动》的感受吗？”

　　“苏超，请问你在电影里扮演什么角色？”

　　“你认为你能够驾驭军人的角色吗？”

　　“据说你是得到了莫蓝的推荐……”

　　苏超有点懵。

　　说起来他不算是圈内的新人了，依靠着新宝丽强大的背景，参与拍摄了几部影视剧作品，平常也出过不少的通告，上过几档收视率不错的综艺节目。

　　然后就是红不起来。

　　这无疑是很让人郁闷的事情，苏超本身能歌善舞外型条件很不错，出道拿过真人秀节目的冠军，新宝丽一直想把他打造成为优质偶像。

　　结果出道两年多，他在飞讯博客里的粉丝仅仅只有百来万，而且一多半还是刷的僵尸粉，不戴口罩走在大街上，也从来没有被人围观过。

　　倒是有些大胆的妹子向他要联系方式——人家根本不知道他的真实身份。

　　所以像这样被娱记围堵的感觉，苏超以前根本没有品尝过，一时间都不知道如何应对才好。

　　“请让让请让让……”

　　幸好跟着下车的经纪人非常有经验，立刻将他保护起来：“今天我们不接受采访，谢谢大家。”

　　苏超反应过来，连忙在经纪人的护卫下快步向大厦入口走去，同时口中说道：“真的很不好意思，我们赶时间，要迟到了。”

　　他出道两年也不是白混的，起码对付记者的经验还是有一些的，知道什么该说什么不该说，什么时候要牢牢封住嘴巴。

　　《雷霆行动》剧组方面有规定，在正式演员名单公布之前，通过考核的艺人严禁向外界透露电影相关的消息，这条规定同时包括了他们所签约的经纪公司。

　　苏超没有被记者围堵的场面搞昏头脑，但他也不愿意得罪这些娱记，所以用谦逊的态度表达了歉意，这样起码不会别人抨击耍大牌。

　　两个月的军事训练无疑很有效，加上经纪人的掩护，他轻轻松松地甩脱了娱记们，进入到了群星大厦里。

　　跟在后面的记者们悻悻然地停下了脚步，在没有得到邀请的情况下，他们是不能进入到大厦里去的，否则在影视城里采访的资格都会被取消。

　　好在又有新的车辆过来的，记者们有了新的目标。

　　刚刚走进电梯里的苏超不禁擦了把汗——紧张的。

　　随后进来的经纪人帮他按下了电梯楼层，笑着说道：“以后你会习惯的。”

　　对于出现这样的情况，负责打理苏超工作事务的经纪人并没有感到惊讶，因此现在的苏超可以说今非昔比，尽管他还没有拿出什么像样的作品来，但依靠在《真正的男子汉》里表现，他已经吸引到了不少粉丝。

　　苏超在微博里的人气已经突破百万，这可是实打实的数据，而且《真正的男子汉》播出期数还没有过半，可以预见他的人气还将有不小幅度的提升。

　　当然最关键的还是《雷霆行动》这部电影，作为男三号的苏超如果能一炮打响，那么未来的星途必然坦荡！

　　苏超笑笑，按捺住了有些激动和兴奋的心情。

　　叮~

　　电梯载着两人停在了12楼，苏超和经纪人循着通知函上提供的地址，很快来到了1208号房间。

　　这是一间大会议室，两人过来的时候，里面已经有不少人了。

　　“朱仲文！”“鲁毅！”“王晓安！”

　　踏入会议室的苏超很是惊喜，因为他看到了一张张熟悉的面孔，都是他在特训基地一同训练的“战友”，参加《真正的男子汉》的选手们！

　　虽然分别的时间并不长，可是见到他们，苏超依然感到非常的亲切和欣喜。

　　他也没有想到有这么多人出现在这里。


第九百六十七章 横生变故

　　跟1208号大会议室里的活跃和热烈不同，同在一个楼层的1226号小会议室内的气氛却显得凝重而压抑。

　　不大的房间里坐了十几个人，虽然人数远远少于相隔不远的大会议室，但份量却是要重得多，其中包括了《雷霆行动》的导演兼主演罗凯、女主演莫蓝，总制片人张志业、执行导演车德元、副导演石飞、监制慕琪，以及红旗影视、坚盾影视、中影的多位代表。

　　另外还有作为投资方代表的李梦茹等人。

　　除了罗凯和莫蓝之外，张志业、车德元和石飞在电影圈里都是赫赫有名的人物，所共同组建的《雷霆行动》剧组规格够高、实力也足够强大。

　　然而有些事情的发生，却并不在他们的完全掌握中。

　　“现在的情况是……”

　　李梦茹闷声说道：“凌永新、骆宏和蒋彬郁三人放弃了参演《雷霆行动》的机会，而陈卓和杨海涛的经纪公司提出了新的要求。”

　　凌永新、骆宏、蒋彬以及陈卓和杨海涛，全部都是通过考核、拿到了资格证的真男选手成员，其中陈卓和杨海涛在参加《真正的男子汉》海选之前，本身就是二三线的明星。

　　两人分配到的角色都相当重要，本来今天应该正式签约，但是就在昨天，他们的经纪公司向星梦传媒传达了一些想法。

　　凌永新、骆宏和蒋彬三人没有多少名气，属于圈内的新人，他们的拒绝实在出人意料，让星梦传媒方面都有种措手不及的感觉。

　　这事的味道不对，很是蹊跷，所以今天剧组高层开碰面会，李梦茹就率先将情况公布了出来。

　　张志业忍不住问道：“他们有什么要求？”

　　李梦茹看了罗凯一眼，罗凯点点头，示意她实话实说不需要有任何隐瞒。

　　说起来出现这样的事情，星梦传媒方面是脱离不了干系的，毕竟前期演员的海选、《真正的男子汉》拍摄等等工作都是星梦传媒负责在做。

　　在一切都顺利的情况下，突然闹出这样的事情来，无疑对剧组产生了影响。

　　李梦茹深吸了一口气，说道：“他们两家经纪公司认为陈卓和杨海涛的片酬过低，不符合两人的工作付出，要求提高片酬。”

　　张志业睁大了眼睛：“他们想要多少？”

　　李梦茹回答道：“陈卓方面报价是1500万，杨海涛是1200万，或者……”

　　“或者依照我们提出的片酬，但两人都要拿3%的票房分成。”

　　砰！

　　车德元一巴掌拍在会议桌上，怒声说道：“他们可真敢想啊！”

　　《雷霆行动》在立项之初就在演员片酬方面定了一个基调，那就是不能超过总预算的20%。

　　这样做的原因很简单，就是将大部分的资金用在电影制作和后期特效方面，打造出一部真正的军事大片。

　　为此，作为男女主演的罗凯和莫蓝都降低了片酬，罗凯导演加主演的总片酬是1700万，莫蓝是500万，可以说大大低于两人实际的身价。

　　要知道在《纵横四海》大获成功之后，有投资商开出了7000万的片酬请罗凯担任主角拍摄新片，而今他自己开1亿片酬的话，估计也会有人感兴趣。

　　但《雷霆行动》如果给罗凯1亿片酬，那还有多少资金来保证影片的质量？

　　当然作为弥补，梦工厂参与了《雷霆行动》的投资，所占的股份比例不低。

　　这也是罗凯的实力、人气和号召力使然，可陈卓和杨海涛何德何能，竟然开出这么高的片酬，甚至还想要票房分成？

　　在车德元看来简直是太可笑了——你们有那么大的脸吗！

　　“我已经让人在打听消息……”

　　李梦茹有些无奈地说道：“说起来跟我们也有关系，主要是《真正的男子汉》开播之后，他们的人气提高了很多，原先给他们定的片酬确实低了点，但他们现在提出的条件，完全是狮子大开口！”

　　《真正的男子汉》首季在京城卫视台以来，收视率节节攀升，截至目前最高收视率已经超过了3%，牢牢巩固住了荧屏上最热门综艺真人秀节目的地位。

　　在浪潮微博上，真男的热度始终不减，而节目里多位选手脱颖而出，成为了观众们热议的话题，其中陈卓和杨海涛都上过热搜。

　　虽然这里面肯定有两人所签约的经纪公司推波助澜的因素在，但人气提升是不争的事实。

　　站在经纪公司的角度而言，两人目前的人气高涨，各种代言和邀约接踵而至，如果参与拍摄《雷霆行动》，那意味着要放弃很多利益。

　　相比之下他们的片酬实在太少。

　　只不过两家经纪公司肯定不会考虑，没有《真正的男子汉》这档节目，哪里来得他们如今旺盛的人气。

　　《真正的男子汉》本身就是为挑选演员而诞生的。

　　星梦传媒或者说罗凯，对真男选手的态度可谓是大气，一开始就没有设定太多的限制，无论有没有签约公司都可以参加，拿到了参加资格也不要求签约到星梦旗下，只为挑选出合适的演员。

　　而且在一开始，关于片酬的问题就说得明明白白，电影的大部分预算是要用在制作方面，哪怕是罗凯拿的也是远低于正常价格的片酬。

　　结果现在可好了，靠着《真正的男子汉》走红就开始漫天要价。

　　其实片酬重新谈没有问题，但不能一上来狮子大开口，摆出要挟的态度来。

　　也不想想自己够得上这样的咖位吗？

　　张志业皱眉：“他们不知道这部电影的重要性吗？不了解项目的背景吗？”

　　《雷霆行动》可是由红旗影视、坚盾影视和梦工厂联合制作的，另外还有中影和海军方面的参与，加上投资金额高达3.5亿，关注度非常高。

　　圈里有的是比陈卓和杨海涛咖位更高的明星想要参与进来，真正可谓是求之不得，结果已经得到了重要角色的两人却待价而沽跟剧组谈起了条件，让人不得不怀疑他们和他们的经纪公司是不是脑子进水了。

　　是真的愚蠢到如此地步，还是另有蹊跷？


第九百六十八章 没有谁是不可替代的

　　事情太过蹊跷，所有人的目光全都看向罗凯。

　　时至今日，罗凯已经成为了《雷霆行动》电影项目的主导者，哪怕他所代表的梦工厂仅仅只占到了总投资额的三分之一，在座的任何人都无法否认他不可替代的重要性。

　　首先身兼导演、男主角和编剧三个身份的罗凯是这部投资3.5亿大片的票房保证，他所拥有的巨大人气和观众口碑之佳，在整个娱乐圈是首屈一指的。

　　其次正是通过罗凯的出谋划策，搞出了《真正的男子汉》这样的创意，使得电影还没有开拍，作为项目发起者的红旗影视已经收回了大部分的投资。

　　红旗影视在影视圈里的地位很特殊，这次改编拍摄《雷霆行动》更是代表了人民海军，虽然说他们的投资并不是以盈利为首要目的的，但这样完全符合市场化的成功操作，却是最好不过的政绩。

　　红旗影视拍过那么多的电影和电视剧，也是头一回有望在一部影响力巨大的电影上面赚取惊人的利益。

　　所以红旗影视始终都力挺罗凯，赋予了他对剧组最大的掌控权力，像在座的张志业、车德元、石飞和慕琪等人，论资历个个都比罗凯来得深厚，但也心甘情愿地配合罗凯来完成这部大片。

　　那么现在面对这样的特殊情况，也需要罗凯做出决断。

　　“我想说的是……”

　　罗凯却是很平静，脸上和眼眸里没有流露出任何的愤怒或者焦躁，他的目光扫过，沉声说道：“没有谁是不可替代的，不管他们是出于什么原因拒绝了《雷霆行动》，都不会妨碍我们按照计划完成这部电影。”

　　张志业问道：“那就换角？”

　　“是的。”

　　罗凯点点头：“没有谈判的必要，反正现在我们也没有公布演员名单，随时可以做出调整。”

　　“走了5个，我们还有16个，原先的计划只取10个而已，能有什么影响？”

　　由于节目保密，所以就算是21位真男选手事先并不知道他们全部通过了考核，陈卓和杨海涛等人当然也不例外。

　　罗凯有的是选择。

　　作为一部军事题材的大片，《雷霆行动》对演员的演技要求不会很高，陈卓和杨海涛虽然是两位重要配角很好的选择，但绝对不是唯一的。

　　他们或者他们签约的经纪公司将自己看得过高了。

　　张志业不假思索地说道：“我支持你！”

　　作为《雷霆行动》的制片人，他对临时提价的陈卓和杨海涛非常厌恶，对于罗凯毫不妥协的决定当然是拍手叫好。

　　罗凯和张志业达成了统一意见，其他人自然没有任何的异议。

　　嗡~

　　正在这个时候，李梦茹的手机忽然震动了起来。

　　她扫了一眼屏幕，立刻说道：“我出去接个电话，可能是有消息过来了。”

　　事情刚出来，李梦茹就当即让人进行调查。

　　如今她在圈里的人脉早已不是往日所能够相比的，加上自身的背景力量，愿意卖她面子的人比比皆是。

　　ku两位重要角色选择签约前突然发难，绝对不会是临时起意，只要进行针对性的调查，哪怕是对方保密非常到位，也迟早能查明真相。

　　但李梦茹也不敢确信这么快就有了确凿的消息，所以她暂时离开了小会议室去外面接听手机。

　　程军从口袋里掏出一包熊猫烟，逐一分发了过去，笑着对罗凯说道：“你不要有什么压力，任何的问题我们都可以群策群力加以解决。”

　　他是红旗影视的制片主任，位高权重身份超然，而且跟莫蓝的父亲莫国栋是战友，刚开始也是他和坚盾影视的高主任，一起找罗凯改编《决胜100小时！-2016北非撤侨大行动纪实》小说剧本的。

　　因此一直以来，程军对罗凯都非常支持。

　　罗凯微笑道：“谢谢。”

　　“罗凯没问题的。”

　　张志业笑道：“现在电影观众的主力群体是年轻人，罗凯懂得怎么去拍一部让年轻人喜欢的电影，《纵横四海》就是最好的证明。”

　　罗凯谦虚：“我需要学习的地方还有很多……”

　　大家说说笑笑，房间里的气氛变得轻松了不少。

　　李梦茹很快就回来了。

　　重新落座之后，她的神色有些古怪。

　　张志业说道：“李总，你想说什么就直说好了，不需要有什么顾虑。”

　　他是老辣成精的人物，哪里会看不懂李梦茹的表情。

　　李梦茹看了罗凯一眼，罗凯点了点头。

　　“我这边的人已经查出些眉目了。”

　　李梦茹像是经过了一番思想争斗，语气有些凝重：“前几天飞讯影视跟陈卓和杨海涛的经纪公司进行了接触，可能邀请两人共同出演一部投资很高的电影，也是军事题材的。”

　　“什么？”

　　坐在小会议室里的几位异口同声。

　　连罗凯也感到十分的惊讶，完全没想到这件事竟然跟飞讯影视有关。

　　飞讯影视也是飞讯集团下属的子公司，虽然成立的时间并不长，但已经在影视圈里展露出了锋利的獠牙，前后投资拍摄了五部电影。

　　尽管五部电影里面有四部是赔本的，可是背靠飞讯集团的飞讯影视财大气粗，反而进一步加大了电影项目投资的力度，让不少圈内人惊呼狼来了。

　　张志业惊诧地问道：“没说过飞讯影视要拍军事片啊。”

　　李梦茹说道：“据说这部电影是飞讯影视同昆仑影视合作的。”

　　昆仑影视！

　　这下子旁边的程军脸色变得古怪起来。

　　在国产电影的发展历史上，程军所代表的红旗影视是开拓者，其前身红旗制片厂的历史可以追溯到战火纷飞的年代，是新华夏第一家电影制片厂。

　　而昆仑影视的前身昆仑制片厂则是在建国之后成立的，它最初的成员全都来自红旗制片厂，同样是电影行业里的骨干力量，两者之间的渊源极为深厚。

　　然而红旗和昆仑分别完成了改制之后，双方之间的竞争就变得非常激烈。

　　红旗影视的背景硬扎，昆仑影视却是不差多少！


第九百六十九章 一石激起千层浪

　　尽管同出一门渊源深远，但红旗影视和昆仑影视没少为项目资源明争暗斗过，尤其是在军旅题材的影视剧制作方面，两家拼得相当激烈。

　　整体上来说，昆仑影视偏向陆军，最近几年出的电视剧都有着陆军的支持，而红旗影视在空军和海军里面更占优势。

　　《雷霆行动》虽然有着国家外交形象宣传的大背景，不过小说经过改编之后，更像是一部海军的宣传片。

　　海军的相关宣传部门在剧组里派出了代表，罗凯和真男选手们更是在海军基地里完成特训的，而且在影片里还将有海军的现代化战舰亮相。

　　罗凯所扮演的角色，更是海军陆战队成员！

　　然而谁能想到，昆仑影视竟然跟飞讯影视合拍电影，而且也是军事题材大片，并挖起了这边的墙角。

　　如此一来，陈卓和杨海涛的经纪公司出现态度上的反复就很正常了，飞讯影视方面肯定开出了很高的价码，比如更高的片酬和更重要的角色。

　　再加上有昆仑影视撑腰，两人也有了对抗这边的勇气。

　　说一千道一万还是利益使然，假如《雷霆行动》剧组答应了他们的条件，将他们的片酬翻上几倍或者给予票房分成，想必陈卓和杨海涛也是愿意签约。

　　至于凌永新、骆宏和蒋彬郁三位真男选手，他们应该是自知没有同罗凯这边谈判的本钱，直接毁约加入了飞讯影视的项目——反正没有签合同。

　　至此，事情已经非常明了了，估计是陈卓和杨海涛的经纪公司没有刻意隐瞒内幕，打着左右逢源的想法，所以李梦茹的人才能轻易地探明真相。

　　“真他娘的！”

　　程军忍不住拍了桌子：“我现在就去找顾展鹏问问，有他们这样干的吗？完全没了规矩，简直乱弹琴！”

　　顾展鹏正是昆仑影业的总经理，跟程军是老相识，也是老对头了。

　　“程主任……”

　　罗凯摇摇头说道：“我想没有这个必要，反正我们已经决定放弃这些人，又何必浪费时间和经历跟他们去计较，首先还是做好我们自己的事情吧。”

　　张志业同意：“确实。”

　　程军惊诧：“你倒是心胸宽广。”

　　罗凯笑道：“程叔叔，其实我的心胸一点都不宽广，您等着看吧！”

　　张志业和程军面面相觑——罗凯这是要搞事？

　　……

　　6月15日星期五晚上，京城卫视台准时播出了《真正的男子汉》第九期。

　　通过前面八期的热播，《真正的男子汉》首季收视爆红，已经成为了京城卫视的王牌综艺节目，到点守在电视机前面的观众数量非常可观。

　　与此同时，在浪潮微博#真正的男子汉#专题下面讨论的网友同样多，大家一边看节目一边在这里进行讨论互动，大大增加了话题的热度。

　　结果节目过半的时候，很多人都感到了不对劲。

　　“好奇怪啊，怎么陈卓的镜头没有几个了？”

　　“是啊是啊，一次他的特写都没有出来过，怎么回事？”

　　“不止陈卓啊，杨海涛好像也一样。”

　　“两人是要被淘汰了吧？”

　　“瞎扯，不是早就有消息说陈卓和杨海涛都通过了考核吗？”

　　“可怜我的海涛哥哥啊！”

　　“莫名其妙……”

　　《真正的男子汉》收视一路走红，也捧红了多位真男选手，其中陈卓和杨海涛的关注度仅次于罗凯，人气为之高涨。

　　两人原先就是二三线的艺人，拥有着相当数量的粉丝，签约的经纪公司实力不错，当然要趁势狠狠地炒作一番，前后都上过微博的热搜榜。

　　《真正的男子汉》的观众里面有不少两人的拥趸，见到新一期里面居然没有他们多少镜头，自然少不了质疑和吐槽。

　　第二天晚上，《真正的男子汉》继续播出第十期。

　　微博专题里舆论哗然。

　　因为陈卓和杨海涛的出镜率竟然继续被压缩，已经彻底沦为了路人角色！

　　这是怎么回事？

　　两人的粉丝忍无可忍，在专区里面吵得格外厉害，同时也引起了不少娱乐媒体的注意。

　　结果就在《真正的男子汉》第十期播出结束之后，《雷霆行动》电影官博放出了雷霆小队的组成演员名单。

　　一直都是热门人选的陈卓和杨海涛榜上无名！

　　这下子所有人都明白过来，敢情是两人被淘汰出局了，那么他们的出镜率严重下降就很正常了。

　　谁都知道《真正的男子汉》诞生的初衷，就是为了《雷霆行动》挑选演员。

　　可为什么会这样呢？

　　很多媒体都有疑问，因为陈卓和杨海涛通过考核拿到参演资格的事情并非秘密，又是什么让《雷霆行动》剧组将两人淘汰！

　　一时间各种猜测纷纷出炉。

　　娱乐圈里其实藏不住秘密的，加上当事双方并没有刻意隐瞒，所以很快就有人曝出陈卓和杨海涛被飞讯影视挖角的消息。

　　另外同为真男选手的凌永新、骆宏和蒋彬郁，跟飞讯影视签新片的事情一同曝光出来，只不过三人的关注度相对低了不少，倒是沦为了此次事件的背景。

　　【陈卓、杨海涛等五位真男选手弃演《雷霆行动》】

　　【飞讯影视大手笔挖角，剑指《雷霆行动》】

　　【全新人队伍能否支撑起雷霆小队，《雷霆行动》制作存变数。】

　　【《雷霆行动》换角风波内幕爆料！】

　　在种种的新闻里面，少不了幸灾乐祸的，有人认为《真正的男子汉》跟参赛选手不先签限制合同是最大的败笔，否则陈卓和杨海涛哪有被挖角的可能。

　　也有人认为，失去了陈卓和杨海涛两位人气演员，将对《雷霆行动》的票房成绩产生不利的影响，平白为他人做了嫁衣。

　　让大家没有想到的是，罗凯居然对此在微博上做出了直接的回应。

　　“没有谁是不可替代的，《雷霆行动》最大的看点并不在演员的身上，等到电影正式上映，相信大家都会明白的。”

　　一石激起千层浪，罗凯这番强硬的回应，无疑将这场风波推向新的高潮。


第九百七十章 罗凯教做人

　　罗凯出道的时间仅仅只有三四年的时间，他在娱乐圈里的崛起一直被视为奇迹，因为从来没有哪位明星艺人能在如此短的时间里，完成从底层到巅峰的历程。

　　他来自陕北山村，仅仅只有高中学历，京漂十年落魄街头，然而一朝腾飞直上云巅，传奇般的故事被无数人所津津乐道。

　　罗凯也因此成为了很多年轻人的励志偶像。

　　而无论在圈内还是圈外，罗凯的形象口碑一直都非常好，他行事光明磊落，热衷于慈善事业，待人亲和从来不耍大牌，因此人缘之佳有口皆碑。

　　罗凯还是全国十大杰出青年之一。

　　在网络世界里，他无疑是备受瞩目的人物，原先在飞讯博客里的粉丝数量超过8000万，而今的浪潮微博关注数也达到了5000万+，上热搜热度榜跟吃饭喝水一样轻松简单。

　　关注罗凯的粉丝们，还真的极少见到罗凯展现出如此强硬的态度。

　　没有谁是不可替代的！

　　硬邦邦的掷地有声，让所有人看到了他霸气的一面。

　　那些唯恐天下不乱的媒体们，立刻陷入了集体的舆论高潮之中。

　　【罗凯：没有谁是不可替代的！】

　　【陈卓和杨海涛究竟做了什么，让罗凯如此恼怒？】

　　【《真正的男子汉》陷风波，罗凯强硬表态！】

　　【陈卓经纪公司拒绝回应。】

　　在诸多的媒体试图挖掘出事件真相的时候，不少陈卓和杨海涛的粉丝在飞讯博客和浪潮微博里为两人鸣不平。

　　“一直都粉罗凯，但这回真看不惯他的态度。”

　　“毫无疑问，肯定是罗凯让京城卫视台剪掉了海涛哥哥的镜头。”

　　“罗凯简直是娱乐圈一霸，这么赤裸裸的打压，是怕陈卓抢了他的风头？”

　　“我就想问问陈卓做了什么伤天害理的事情，无端地招来这样的磨难！”

　　“你知道海涛哥哥有多努力，看他在烈日下坚持训练，我都哭了。”

　　“大咖巨星应该要有大咖巨星的风度。”

　　这波针对罗凯的舆论风潮来得很是迅猛，除了两名艺人的粉丝群体之外，还夹杂着不少的营销号，很轻易就能看出其幕后必然有人在组织推动。

　　但罗凯又哪里是吃素的，他们以前都没有什么机会为罗凯同别人撕逼，这回算是遇上了，少不得组团去围观。

　　罗凯的粉丝数以千万计，全国各地的后援会多达几十个，开水群成千上万，他们集结起来的力量是何其强大，轻易地就碾压了对手。

　　有意思的是，在飞讯博客和浪潮微博两个战场上，出现了不同的情形。

　　在飞讯博客里，很多罗凯粉丝激烈的言辞被删除，帐号被禁言，相反他们抨击的对手无论说什么都不会被删被封，对其举报也没有什么用。

　　飞讯博客表现出一种很明显的倾向性，甚至有意无意地在引导舆论。

　　罗凯的粉丝们很快意识到了这一点，不少人直接对飞讯博客开骂，结果不用多说，ID被永封。

　　而浪潮微博的立场无疑要公正许多，虽然浪潮微博也会删评论，但只针对那些被举报的污言秽语人身攻击，对违规用户先警告，如果还继续违规才会禁言。

　　这种对规则的执行态度没有偏向性，只管违规无分阵营。

　　当然在浪潮微博上，罗凯粉丝的力量最为强大，完全是主场。

　　在这样的情况下，被舆论推到了风口浪尖的罗凯再次更新了微博。

　　“有人问我，对于一位演员来说，演技和品德哪个更重要？我认为一位演员的演技再出色，假如没有品德，那就不值得去尊重。”

　　“我非常反感那些出尔反尔、不守承诺的人，无论是现在还是未来，都不会同这样的人进行任何形式的合作。”

　　“我不会故意去打压任何人，但有时也会教一些做人的道理。”

　　罗凯的这条微博够长的，字数非常接近微博的最高限制，内容和措辞也没有让围观的吃瓜群众失望——更强硬更霸气！

　　出尔反尔不守承诺，指的是谁？

　　除了陈卓和杨海涛还有谁！

　　而在公众和媒体对罗凯的这条微博产生反应之前，红旗影视、京城卫视、星梦传媒、新宝丽传媒、梦工厂影业、初夏文化、快音科技同时在其官V发表声明，表示拒绝同那些没有诚信的艺人进行合作。

　　《雷霆行动》电影官博：我们选择演员的标准，首先是品德，其次是演技，因为代表军人的形象必须是正面的。

　　轰！

　　泰山压顶！

　　一时间舆论为之失声，很多人都被这一条条重磅声明给震懵了。

　　这无疑是自《真正的男子汉》节目风波出现以来，罗凯所代表的阵营所发出的最强声音！

　　媒体们的反应是最快的。

　　【罗凯：品德比演技更重要！】

　　【多家媒体和影视机构同时发声力挺罗凯！】

　　【是谁不讲诚信？】

　　【罗凯拒绝没有品德的人合作！】

　　一条#罗凯教做人#的主题迅速登上了热度榜的首位，无数粉丝为罗凯的新微博鼓掌叫好，认为这才是大家心目中敢言敢说的真正男子汉。

　　#罗凯教做人#甚至还出现在了飞讯博客的热搜榜上，但很快就沉了下去，大家都清楚这必然是飞讯博客官方出手了。

　　结果飞讯博客的这一举动招来了数不清的嘲笑，飞讯博客的官V被迫关闭了评论区，否则根本来不及删除那些负面留言。

　　他们总不可能将数以百万计的博客帐号都通通封掉吧？

　　那浪潮微博肯定非常开心，然后给飞讯博客管理员送上一吨重的大奖章！

　　而站在罗凯对立面的陈卓和杨海涛，虽然没有被指名道姓，但依然被贴上了不讲诚信、没有品德的标签，挂在了耻辱柱上！

　　尽管两人的粉丝努力反驳，一些营销号也在反击造势，可相比对面的力量实在差了太多，哪怕有飞讯博客的偏向也无济于事。

　　这样的结果无疑是两人以及两人的经纪公司，根本没有料想到的！


第九百七十一章 后悔莫及

　　砰！

　　一支最新款的橙果手机重重地摔落在地板上，顿时四分五裂当场气绝身亡。

　　砸掉了手机的陈卓一腔怒气根本没有因此消散多少，他挥臂将摆在茶几上的物品通通扫落，最后双手抱头坐在沙发上发出了低吼。

　　像是一头穷途末路的受伤野兽。

　　陈卓做梦都没有想到，仅仅几天时间的时间，他就从云端被打落到了尘埃。

　　作为一位艺人，陈卓出道已经有7年的时间，他的颜值天赋和才华能力在娱乐圈里并不属于最顶尖的那拨，靠着兢兢业业的努力，才跻身进入到三线靠上、二线往下的位列当中。

　　但这样的位置其实挺尴尬的，向上突破很难，往下掉落却很容易，别人的认可度不高，粉丝的数量也欠佳，半红不黑而且竞争者众多。

　　陈卓是个有野心的人，当然娱乐圈里的艺人基本上谁都野心，他一直在苦苦寻找让自己晋升上去的机会。

　　然后《真正的男子汉》出现了。

　　陈卓没有任何犹豫地参加了这档节目的报名，也得到了签约公司的支持。

　　依靠着相对出色的综合素质，陈卓很轻易地战胜了诸多的对手进入到正赛当中，成为三十名真男选手之一。

　　在海军基地的训练非常辛苦，陈卓用野心支撑着意志，最终通过了考核。

　　拿到那张打印纸的时候，陈卓的心情真的很难用语言来形容，直觉告诉他，自己期待了太久的机会终于降临了！

　　而后一切都朝着他预想的方向前行，《真正的男子汉》首季播出，陈卓的关注度大大增加，粉丝数量连翻了十几倍，然后各种商业演出、广告代言和节目访谈纷至沓来，让他品味到了走红的滋味。

　　但让陈卓没有想到的是，飞讯影视居然通过经纪公司找上了他，邀请他参演一部同昆仑影视合作拍摄的军事大片。

　　一开始的时候，陈卓是很犹豫的，因为他原先是奔着《雷霆行动》这部年度大作去的，现在好不容易达成了心愿，又怎么可能轻易地改弦易张？

　　可是飞讯影视开出的条件太诱人了。

　　男二号的重磅角色、高额的片酬以及飞讯影视提供的合作长约，样样都比梦工厂要有优厚，特别是片酬就差了好几倍。

　　对于梦工厂影业原先开出的片酬条件，陈卓只是有点小小的怨念，感觉自己要付出那么多，应该能得到更好的待遇。

　　当然为了能得到这次宝贵的机会，陈卓认为拿低片酬也是值得的，他认为眼光要放长远一些，片酬又是已经谈好了的，就等最后签约。

　　而且在这样的情况下如果反悔，还会得罪罗凯、梦工厂、红旗影视等等。

　　结果冒出了飞讯影视。

　　如果说梦工厂影业是天使，那飞讯影视无疑是土豪了。

　　陈卓签约的经纪公司首先被飞讯影视的银弹给打倒了，他经纪人支持他签下这份新合同，并且帮助他算了一笔账。

　　依靠收视飘红的《真正的男子汉》，陈卓目前的人气稳居二线之列，那些送上门来的商业邀请就是最好的证明。

　　假如他参加《雷霆行动》的演出，那意味着至少在今年下半年不能兼顾别的工作，损失起码上千万，也失去了很多的机会。

　　接下飞讯影视的合同就不同了，飞讯影视和昆仑影视合作的新片不需要出国拍摄，限制条件相对宽松不少，而且片酬待遇更好。

　　最重要的是靠上了这两家巨头，得罪了罗凯和梦工厂、红旗影视也没有什么大不了的，陈卓完全可以闯出一条新路来。

　　另外《雷霆行动》需要去非洲国家实地拍摄几个月时间，演员的风险很大。

　　如此一条条地加以对比，陈卓的决心完全被动摇了，同自己的经纪公司商量了一下，试探着向梦工厂提出了更高的待遇要求。

　　这个主意是陈卓的经纪人想出来的，他认为现在的陈卓是有底气跟梦工厂重新谈判的，只要梦工厂给出满意的条件，那就不需要反悔了。

　　而且这样反过来也可以再压一压飞讯影视，说不定后者还能再涨价。

　　人不为己天诛地灭！

　　应该说这样的想法非常美妙，陈卓被经纪人说得无比心动，就让他代表自己跟梦工厂进行沟通。

　　然而让人万万没有想到的是，梦工厂方面或者更准确地说是罗凯的态度十分坚决，根本不跟他们讨价还价，直接公布了演员名单，将陈卓和杨海涛踢出局。

　　本来这样也没什么关系，可更让陈卓想不到的是，他和杨海涛在《真正的男子汉》的镜头居然被剪得所剩无几，彻底沦为了背景！

　　这就很要命了，因为陈卓的人气是靠《真正的男子汉》提起来的，《真正的男子汉》首季播出堪堪过半，突然被强行砍了出镜率，后果就严重了。

　　陈卓顿时有些慌了手脚，他的经纪公司也做起了危机公关，一方面同京城卫视台沟通，一方面通过网络舆论来造势。

　　然后得到的是更惨烈的打击。

　　罗凯直接给他和杨海涛贴了个“无诚信没品德”的标签，连同红旗影视、京城卫视、星梦传媒、新宝丽传媒、梦工厂影业、初夏文化、快音科技给予封杀。

　　最狠的无疑是《真正的男子汉》官博了，一句“饰演军人的演员形象必须是正面的”可以说将他打入了深渊。

　　由于舆论严重不利，后果很快显现，原先那些广告代言、商业邀请纷纷撤回，已经签约了的要求解约，而且还不给一分钱的违约金——不服打官司。

　　飞讯影视的态度也变得暧昧起来，陈卓刚才之所以摔了手机，是因为他接到了经纪人打来的电话。

　　由于昆仑影视方面的反对，他失去了那个男二号的角色！

　　陈卓的心真的是彻底凉透了，简直后悔到了极点。

　　他低估了罗凯的能量，也低估了自己反悔的严重性，被经纪人和经纪公司蛊惑着断送了光明的未来。

　　即将沦为笑柄！

　　真的是被罗凯教做人了。


第九百七十二章 在非洲（一）

　　几乎在一夜之间，原本人气正红的陈卓和杨海涛的舆论口碑跌到了谷底，被无数网民冷嘲热讽不说，依靠《真正的男子汉》聚揽起的大部分粉丝都跑光了。

　　罗凯的一击无疑是致命的，也让整个娱乐圈都见识到了他的力量。

　　以往在圈内，大家对罗凯的印象是极有才华极有运气，除此之外罗凯的形象偏向和善中庸，极少为什么事情发火，有点老好人的样子。

　　但现在所有人才知道，他一旦被逼得露出獠牙，像陈卓和杨海涛之流的二三线艺人只能是被碾压成渣，根本没有抗衡的能力。

　　要知道陈卓和杨海涛的背后站着飞讯影视，然而在这场风波当中，飞讯影视基本上没有发挥出什么作用，也就两人的经纪公司努力进行了一番危机公关，试图挽回两人的形象，结果全然无用。

　　这也是无可奈何的事情，毕竟除了罗凯本身的影响力之外，站在他这边的力量也非常强大，比如红旗影、京城卫视、快音科技等等，而且浪潮微博完全是罗凯的主场。

　　而通过了解事件的前因后果，大家忽然发现，罗凯以及他所代表的阵营，在同飞讯系的对抗中，居然始终都没有落在下风。

　　特别是微博和快音联手之后，两者联合体已然成为如今网络上规模最大的社交平台之一！

　　罗凯不但是这个大平台上最具影响力的人物，他也掌握了非常高的话语权。

　　这让很多人产生了某些想法。

　　“我现在二十四小时接电话都来不及……”

　　在梦工厂影业的总经理办公室里，李梦茹对罗凯吐槽道：“好像整个娱乐圈里的人都想跟我聊几句，以前我都不知道京城有那么多家影视娱乐公司。”

　　她的吐槽源于这两天激增的来电数量。

　　随着星梦传媒地不断壮大，李梦茹在娱乐圈的人脉越来越广，由此带来的一个后果是，很多人就能够通过杂七杂八的关系找上她，比如那些影视、娱乐、经纪公司的老板、投资人、明星艺人等等。

　　不管认识不认识，大家都想跟星梦传媒建立起良好的关系，以后有什么项目可以商量着合作，其中不乏一些人想要改换门庭投入星梦的麾下。

　　李梦茹很清楚，这些人至少一多半真正想找的是罗凯，奈何根本够不上，所以就想通过她来向罗凯示好——提前烧灶总比临时抱佛脚来得强。

　　作为罗凯在娱乐圈里代表的李梦茹，为此很是受了不少的骚扰，除了电话手机之外，出去吃个饭都有人不请自来的套近乎，让她颇为烦恼。

　　但说起来，其实也是种幸福的烦恼。

　　罗凯能看出她多少有些乐在其中的心思，但没有点破，笑笑道：“明天我就去非洲了，你应该能清静下来。”

　　《雷霆行动》的海外拍摄剧组已经组建完成，所有的剧组成员都办理好了出国的相关手续，并定于明天早上包机飞往非洲的塞加共和国。

　　剧组将在塞加共和国的首都里德罗进行实景拍摄，因此作为导演兼男主角的罗凯至少要离开京城和娱乐圈两三个月的时间，也远离了舆论的中心。

　　“希望吧。”

　　李梦茹说道：“明天我就不去送你们了，祝你们一路平安，万事顺意吧。”

　　罗凯笑道：“谢谢，那这边的事情都交给你了。”

　　李梦茹保证：“放心吧，我会替你看好这个家的。”

　　……

　　次日清晨，学仕路，夏初咖啡馆。

　　还没有到营业的时间，咖啡馆的玻璃门上挂着“休息中”的牌子，但里面已经亮起了灯。

　　罗凯蹲下身来，将妞妞抱入了怀里，说道：“宝贝，爸爸要走了，你在这里要乖乖的听妈妈的话，不能调皮捣蛋给她添麻烦知道吗？”

　　妞妞点头：“知道了。”

　　她问道：“爸爸，那你什么时候回来啊？”

　　罗凯微笑：“上次不是跟你说过了嘛，爸爸要在国外两三个月的时间。”

　　这次前往非洲拍摄电影，将会是他跟妞妞分开最长的一段时间，如果不是找到了夏颖，有妞妞亲妈妈的照顾，罗凯根本不可能放心将她一个人丢在京城。

　　虽然出国的计划早就安排好了，可是到了临别的时刻，他依旧感到强烈的不舍，无法割舍心里面的牵挂。

　　“时间太长了……”

　　妞妞嘟嘴说道：“爸爸，下个月我就放暑假了，我能去国外看你吗？”

　　“那可不行。”

　　罗凯摇摇头说道：“爸爸要去的地方很远很远，距离京城太远了。”

　　妞妞不放弃：“我知道你要去非洲，非洲有大象和狮子，我很想看看啊。”

　　“那也要等你长大了才能去看……”

　　罗凯笑着亲了亲她的脸蛋，说道：“以后等你长大了，爸爸带你去环游世界，欧洲、非洲、美洲全部玩一遍，你说好吗？”

　　“好吖！”

　　妞妞顿时眼睛一亮，立刻伸出了小手指：“说话算话，我们拉钩。”

　　“嗯。”

　　罗凯跟她拉钩：“爸爸说话算话，绝不反悔！”

　　等妞妞长大，罗凯也差不多要退休了，他将会有足够的时间跟妞妞一起完成所有的梦想，两人共同的梦想。

　　依依不舍地完成了同妞妞的告别，罗凯起身对夏颖说道：“妞妞就交给你了。”

　　夏颖牵过妞妞，说道：“我会照顾好妞妞的，她在这里也很开心，有花花和胖球它们，不会感到孤单的。”

　　她看着罗凯，眼神有些复杂：“你在非洲要注意安全，安全最重要的。”

　　罗凯点点头：“我知道，那再见了。”

　　“再见。”

　　“爸爸再见。”

　　挥手告别了夏颖和妞妞，罗凯离开了咖啡馆。

　　大雷驾驶的奔驰车就在路边等待，接到了罗凯立刻赶往首都国际机场。

　　到了机场，罗凯同剧组还有莫蓝汇合。

　　莫蓝过去几天都住在父母家里，因为这次要去非洲拍戏，邵曼丽还是挺担心的，少不得召她回去陪伴，因此早上是从那边直接过来的。

　　上午10点35分，国航JS569航班准时起飞，载着《雷霆行动》海外拍摄剧组飞往遥远的非洲大陆。


第九百七十三章 在非洲（二）

　　经过11个小时的飞行，国航JS569航班降落在了塞加共和国首都机场。

　　由于塞加共和国跟国内时差六个小时，因此到达里德罗的时候，当地时间是下午15点45分，距离天黑还有一段时间。

　　在罗凯等人到来之前，红旗影视和坚盾影视的工作人员早已在里德罗设立了剧组拍摄据点，今天也是他们租了多辆大巴前来接机。

　　完成了通关手续之后，《雷霆行动》海外拍摄剧组跟同事们汇合，搭乘大巴来到了里德罗市区，入住进了一家五星级大酒店里。

　　塞加共和国位于非洲中东部，面积两百多万平方公里，拥有5000万人口，是非洲的第三大国，同时也是北非国家萨亚托的邻国。

　　历史上塞加和萨亚托同为英国的殖民地，独立的时候分为了两个国家，塞加跟萨亚托有着相同的文化，也饱经战乱之苦。

　　但是跟至今依旧陷在战乱之中的萨亚托相比，塞加共和国在五六年前就实现了国家和平，并且开始国家建设和经济恢复。

　　最重要的是，塞加共和国和华夏的关系一直很友好，华夏在塞加共和国有了很多的支援建设项目，所以国人在塞加共和国的安全是很有保障的。

　　《雷霆行动》是依据纪实小说《决胜100小时！-2016北非撤侨大行动纪实》改编的，小说记载的真实事件发生在前年的五六月份，当时萨亚托爆发了严重的内战冲突，首都利德陷入了一片战火之中，数万侨民面临着生死危机。

　　在这样的情况下，当时正在亚丁湾执行护航任务的第三舰队紧急前往利德，海陆空三方联动，在短短不到五天的时间里撤出了在萨亚托的42581名侨民，而且所有的侨民无一人死亡，创造出了一个让人惊叹的奇迹，震惊了世界。

　　时间过去两年，萨亚托的局势依然动荡，那《雷霆行动》肯定不能选在那里进行实景拍摄，于是塞加共和国的首都里德罗就成为了最好的选择。

　　因为里德罗和利德一样都是海港城市，两座城市距离仅仅几百公里，城市规模和风土人情都相当接近。

　　当然现在的里德罗肯定比利德要强不少，一个在重建，一个还在打仗。

　　住进了里德罗的菲尼斯大酒店，罗凯和莫蓝在其中的一间套房里安顿下来。

　　这座五星级大酒店在未来两三个月时间里，都是《雷霆行动》海外拍摄剧组的大本营，剧组成员白天外出拍摄，晚上回来这里休息。

　　倒不是说剧组方面大手大脚奢侈花钱，而是里德罗的治安状况跟国内是没有办法相比的，只有在这样守卫森严的大酒店里才能保证足够的安全。

　　因此多花点钱是完全值得的，不管如何人员安全永远都应该摆在第一位。

　　“好漂亮啊！”

　　站在酒店27层的阳台上，眺望着里德罗港风景的莫蓝不由地发出了赞叹。

　　里德罗被称为非洲大陆上的一颗明珠，它的东面是一望无际的碧蓝大海，西面和北面是连绵起伏的群山，又位于非洲大草原的边缘，地理环境得天独厚，自然风光非常优美。

　　刚刚给李梦茹和夏颖打完国际长途的罗凯走了出来，轻轻地将她拥入怀中，说道：“如果没有战争的话，它会更漂亮。”

　　在四五年之前，里德罗也是塞加共和国政府军和反对派武装交火的战场，罗凯看过不少里德罗的资料，很多有着历史风貌的建筑都在冲突中被摧毁。

　　现在的里德罗靠近港口的区域正在重建，一幢幢高楼拔地而起，包括两人所在的菲尼斯大酒店，有几分现代化城市的模样。

　　但在更多更大的城市区域，里德罗依然很贫穷和落后，这里还有着大片的平民窟，据说有两三百万人口居住在其中。

　　莫蓝在他怀里蹭了蹭，问道：“给妞妞打过电话了？”

　　“是的。”

　　罗凯说道：“我现在就有点想她了。”

　　他刚才打电话给夏颖，也跟妞妞说了好几分钟的时间，想着已经相隔近万公里的距离，心里的牵挂之意就更重了。

　　叮咚~

　　莫蓝刚要宽慰几句，从房间里面传来了门铃的声响。

　　两人相视一笑，一同回到了客厅里面，罗凯过去打开了房门。

　　只见张志业和一位四十多岁中年男子站在门口。

　　这次《雷霆行动》海外拍摄剧组飞赴里德罗，制片人张志业也跟组同行。

　　张志业问道：“罗凯，没有打扰到你吧？”

　　罗凯笑道：“没有，快进来坐吧。”

　　张志业和中年男子一起进入客厅，张志业介绍道：“罗凯，这位是我们外交部驻里德罗大使馆的文化参赞周忆明先生。”

　　罗凯顿时吃了一惊，连忙伸手说道：“周参赞您好。”

　　“你好。”

　　周忆明很是爽朗地笑道：“罗凯先生，虽然我一直都在非洲，也听过你的音乐作品，久仰大名了！”

　　罗凯笑道：“您太客气了。”

　　他为周忆明介绍了莫蓝，大家在客厅里坐了下来。

　　周忆明开门见山地说道：“罗凯先生，今天我是作为里德罗大使馆的代表过来跟你们剧组联络，你们如果有什么需要，或者遇到了什么问题，那么都可以跟我们大使馆进行联系。”

　　罗凯说道：“谢谢。”

　　《雷霆行动》剧组在里德罗可谓是人生地不熟，如果没有当地大使馆的协助，那么工作是很难顺利展开的。

　　这方面的工作先前由海军和红旗方面去完成，现在大使馆主动派人上门，而且还是一位参赞，无疑显出了非常重视的态度。

　　周忆明继续说道：“另外里德罗市政府的官员代表晚上也会过来跟你们会谈，所以你们这边需要有所准备。”

　　张志业说道：“我们已经在准备了，早先过来的同事通过酒店安排了一个欢迎晚宴，正好一起商谈交流。”

　　周忆明看着和和气气，言谈举止却很是雷厉风行，跟张志业和罗凯敲定了晚上的安排之后就告辞离开。


第九百七十四章 在非洲（三）

　　《雷霆行动》海外拍摄剧组抵达里德罗的当天晚上，一场热闹的欢迎晚宴在菲尼斯大酒店举行。

　　晚宴地点设在酒店的宴会大厅，采用自助餐的方式，比较特别的是，由于宴会大厅同酒店外面的沙滩是相连的，所以又在沙滩上点燃了三堆巨大的篝火。

　　参加宴会的宾客们可以自由出入大厅和沙滩，或者在金碧辉煌的酒店里品尝美味，或者端着香槟漫步于沙滩上，吹着海风欣赏海景。

　　这也算是《雷霆行动》剧组给所有成员的福利，鼓舞志气以便大家明天更好地投入到工作当中。

　　而除了剧组成员之外，参加这场晚宴的还有驻里德罗大使馆的代表，以及里德罗市政府的几位官员。

　　《雷霆行动》能否在里德罗顺利完成拍摄工作，很大程度上要依赖他们的支持，因此这样晚宴也带有酬谢的性质。

　　然而让人没有想到的是，一位不速之客突然来到了晚宴现场。

　　“罗凯！”

　　里德罗大使馆文化参赞周忆明，也是今晚的嘉宾之一，他在第一时间将罗凯拉了过去，为罗凯介绍这位身份非同一般的人物。

　　“这位是塞加共和国文化和旅游部部长莫里斯·贝克先生，他是刚刚得知我们《雷霆行动》剧组今晚在这里聚会，特意过来看望大家的！”

　　这位塞加文旅部长莫里斯五六十岁左右的年龄，身材壮实面容敦厚，他的头发大半已经花白，但双目炯炯有神颇具威严。

　　不等周忆明为罗凯介绍，莫里斯·贝克主动向罗凯伸出了手：“你好，我是莫里斯·贝克，欢迎来到里德罗。”

　　让罗凯感到吃惊的是，他说的居然是中文，而且相当的标准。

　　罗凯连忙跟他握了握手，说道：“贝克部长您好，我是《雷霆行动》的导演罗凯，感谢您拨冗莅临，这是我们剧组全体人员的荣幸！”

　　罗凯又补充了一句：“您的中文说得真好。”

　　莫里斯哈哈一笑，显得颇为得意。

　　旁边的周忆明笑道：“贝克部长曾经在沪海大学留学四年，在我们国家生活和工作将近十年的时间。”

　　罗凯恍然。

　　莫里斯流露出回忆的神色，说道：“沪海是一座伟大的超级城市，我很怀念在那里生活的日子。”

　　周忆明微笑道：“我们非常欢迎和期待部长先生再次到国内访问。”

　　“有机会的话我一定会去的！”

　　莫里斯说道：“但我现在的任务，是协助我们的总统先生将塞加建设成为现代化的国家。”

　　他问罗凯：“罗凯导演，你对里德罗第一印象如何？”

　　撇开这位部长的相貌和口音不谈，他的中文水准已经比得上很多国人了。

　　“美丽！”

　　罗凯不假思索地回答道：“里德罗是一座非常美丽的城市！”

　　罗凯没有故意吹捧的意思，里德罗的地理环境和自然风光真的很漂亮。

　　“本来它应该是更美丽的……”

　　莫里斯点点头认同了罗凯的看法，同时感叹道：“如果没有战争的破坏，它无愧于非洲明珠的荣誉，我们正在努力让它重现昔日的光彩。”

　　罗凯笑道：“我想这不需要太长的时间，而且未来的里德罗只会更好。”

　　莫里斯说道：“是的，我们有责任和义务让世界了解全新的塞加共和国和里德罗，我们也非常欢迎华夏的朋友来我们塞加和里德罗旅游和投资。”

　　顿了顿，他继续说道：“罗凯导演，我希望你在里德罗拍摄的这部电影，能够让华夏人民看到塞加和里德罗美丽的一面！”

　　日益富裕强大的华夏，每年过亿的海外旅游人次，加上高水平的人均消费，使得华夏游客成为全世界欢迎的对象，莫里斯作为塞加共和国文化和旅游部部长，向罗凯提出这样的要求其实再正常不过。

　　毕竟以前的塞加共和国在大家的印象里，跟战乱和贫穷是分不开的，虽然实现全面的和平已经有四五年的时间，但固有的印象不是那么容易扭转的，需要国家层面的宣传。

　　莫里斯·贝克之所以纡尊降贵亲临菲尼斯大酒店跟罗凯见面，原因就在于此。

　　只是他显然并不是很清楚《雷霆行动》这部电影的情节，或者知道一些但也并不在意。

　　周忆明立刻给了罗凯一个眼色，示意他要注意言辞。

　　作为大使馆的参赞，周忆明看过《雷霆行动》的原著，对内容再清楚不过。

　　这可不是一部非洲国家的宣传片。

　　他担心罗凯不知轻重随口拒绝，让莫里斯下不了台，那可是涉及到外交层面的问题，后果会非常麻烦。

　　周忆明事先并不知道莫里斯·贝克会亲自过来，否则大使馆方面肯定会做出相应的安排，不至于像眼前这么被动。

　　但他的担心显然是多余的，罗凯微笑道：“莫里斯部长，我有一个更好的建议，您想听一听吗？”

　　莫里斯眼睛一亮：“当然。”

　　罗凯很诚恳地说道：“我的剧组可以抽出时间为里德罗拍摄一部宣传短片，这部宣传片将连同我们电影的幕后花絮，一起放到华夏最大的社交平台和视频网站上进行播放，让数以亿计的华夏人民能够欣赏到塞加共和国的美丽风光。”

　　让《雷霆行动》这部电影来展现塞加和里德罗的美丽是很难做到的，但是拍摄一部宣传短片就完全没问题了。

　　这次《雷霆行动》剧组来到里德罗进行实景拍摄，包机一同运送过来的还有大量的专业摄影器材，其中包括了最先进的国产航拍无人机。

　　有了这样的神器，拍摄一部风光短片真的很简单，罗凯都不需要自己掌镜，让剧组里的副导演负责搞定就够了，最多也就增加一点额外预算。

　　这点预算根本不算什么，关键是同塞加官方建立起良好的关系，那大大有利于接下来在里德罗两三个月时间的拍摄工作。

　　至于说华夏最大的社交平台和视频网站，自然是指浪潮微博和快音了。

　　完全是惠而不费！


第九百七十五章 在非洲（四）

　　“那太好了！”

　　莫里斯·贝克敦厚的脸上露出了喜悦的笑容，但旋即显出了几分为难：“问题是我们政府目前的资金非常紧张，主要的预算都用在了国家重建上面，虽然我是文化和旅游部长，但很难挤出拍摄宣传片的资金来。”

　　“这不是问题。”

　　罗凯微笑道：“宣传片的拍摄和在我们国内平台上的播放全部免费，就当是我们双方友谊的见证，不过在拍摄过程中可能需要贵方的支持和帮助。”

　　“那完全没问题！”

　　莫里斯的笑容变得无比真诚：“塞华友谊万岁！”

　　免费的东西谁不喜欢？

　　这位塞加共和国文化和旅游部长虽然不清楚《雷霆行动》的情节内容，但他知道罗凯不仅仅是目前华夏最著名的明星，而且还是一位亿万富翁。

　　罗凯既然答应免费为里德罗拍摄宣传片，那基本上不存在着反悔的可能，莫里斯在国内学习生活了十年，很清楚华夏人对外的行事准则。

　　如此一来，这部将在华夏最大的社交平台和视频网站播放的塞加宣传片，无疑成为了他的政绩之一。

　　至于说拍摄所需的支持和帮助，那是理所当然的，都不用罗凯开口，莫里斯也会竭尽所能。

　　双方的关系一下子拉近了。

　　“友谊万岁！”

　　周忆明适时地举起了香槟酒杯，同时给了罗凯一个赞赏的眼神。

　　干得漂亮！

　　随后就在菲尼斯酒店的宴会大厅里，莫里斯应邀做了一个简短的发言，对《雷霆行动》海外拍摄剧组的到来表示欢迎，同时阐述了华夏和塞加的友好关系。

　　他熟练的中文发言得到了热烈的掌声。

　　这场晚宴在当地时间的晚上8点左右结束，最后酒店方面安排了一场本地特色的土著舞蹈，几十位热情奔放的塞加姑娘为宾客们送上了漂亮的花环。

　　次日早上，剧组成员准时集合，搭乘大巴前往拍摄地。

　　剧组成员分坐两辆大巴，摄影器材及道具设备装载在一辆厢式大货车上，另外还有一辆用于生活保障的货车，载着食物、纯净水、药品等等东西。

　　另外里德罗政府方面派遣出了四辆皮卡跟随剧组。

　　“厉害了！”

　　大巴车上的不少乘客贴着车窗向外张望，这些剧组里的年轻人们个个都睁大了眼睛，纷纷拿出手机进行拍摄。

　　因为这四辆皮卡分出前后左右，将剧组车队严密地保护起来，每辆皮卡车都载着多位全副武装的士兵，其中两辆还架起了重机枪。

　　这样的情景，大家以前只在电影和电视里看过，现在却是眼前的真实！

　　这些精锐士兵来自塞加共和国陆军，是应里德罗政府的要求前来保护《雷霆行动》剧组在里德罗拍摄期间的安全。

　　塞加共和国虽然在四五年前结束了内战实现了和平，但是战争遗留下来的问题是那么容易解决的，作为首都的里德罗治安状况虽然算是最好的，可难保不会碰上几个亡命徒。

　　国家内战期间有大量的武器流落到民间，尽管几年来塞加政府进行了大力的收缴，也不可能清理得干干净净，因此存在着一定的安全隐患。

　　里德罗政府想要重现非洲明珠的光芒，当然不会允许有恶性的事件发生在《雷霆行动》剧组的身上，提供严密的保护完全在情理之中。

　　事实上在《雷霆行动》的拍摄过程中，还将有很多塞加士兵充当群演，这是剧组方面通过大使馆跟塞方协调过的。

　　经过半个小时的行驶，车队来到了里德罗市区的西北居民区。

　　这里是里德罗市平民区的一部分，房屋建筑很密集，但大部分都是低矮的房子，几乎没有高层的现代化楼房，中间还夹杂着不少的残垣断壁。

　　一些建筑物上面布满了弹孔，无言地述说着当年内战时候的激烈场景。

　　随着建筑房屋的增多，道路变得狭窄起来，来来往往的行人非常多，很多衣衫褴褛甚至就穿着一条短裤，各种破旧的车辆在人群中穿梭，小贩比比皆是。

　　车队的出现引起了人群的骚动，随着前面开路的武装皮卡按响了喇叭，人们纷纷朝道路两边躲避。

　　倒是小孩子们一点都不害怕，笑着闹着光着脚丫跟着车队向前跑，嘴里喊着乱七八糟的塞加本地语言。

　　到了这样跟国内截然不同的环境，坐在大巴车里的剧组成员们不少人眼神里流露出了忐忑之色。

　　对于大家来说，塞加完全是一个陌生的国度，以前也就在新闻里面听过，印象里是很遥远和落后的地方。

　　昨天刚到里德罗就住进了菲尼斯大酒店，大家看到的是这座城市美丽的一面，而现在看到的却是完全不同的另外一面。

　　他们本能地感觉到了不安。

　　“大家请放心。”

　　同在大巴车上，早一个月前就来到里德罗筹备拍摄工作的一位剧组人员说道：“别看这里很贫穷落后，但治安还是可以的，本地人对我们华夏人很友好，再说我们还有政府军的保护，所以不需要担心安全的问题。”

　　除了宽慰大家之外，他还说了一些在本地拍摄期间所要注意的事项，包括跟本地人的接触。

　　说话间，车队在一幢五层高的建筑物前面停了下来。

　　这是本地的一家医院，但几年之前被战火摧毁了大半，到现在还没有得到完全的恢复，不过已经重新运转了起来。

　　《雷霆行动》的一些镜头就在这家医院里面拍摄完成，今天主要是莫蓝的戏份，因为她扮演的是一位国内派遣来援助非洲的女医生。

　　值得一提的是，这家医院正是国内援建的，是华夏同塞加传统友谊见证之一，而且目前就有一些来自国内的医务志愿者在此工作。

　　因此当大家从大巴车上下来的时候，在医院门口所见到的欢迎人群里，就有好几张国人的面孔。

　　他们穿着白大褂，脸上真诚而喜悦的笑容，让剧组成员们很是感到安心。


第九百七十六章 在非洲（五）

　　《雷霆行动》的原著《决胜100小时！-2016北非撤侨大行动纪实》以萨亚托共和国内战冲突为背景，记叙了当时正在亚丁湾执行任务的华夏海军第三护航舰队前往利德撤侨的真实事件。

　　而电影剧本经过了相当幅度的改编，沿用了真实的故事背景，但增加了一条特战小队深入危险区域营救被困援萨医疗队的主线情节。

　　这家位于里德罗平民区里的医院，也有一支援塞医疗队伍，他们对于《雷霆行动》剧组的到来表现出了极大的欢迎。

　　这些值得尊敬的志愿者医生来自祖国的天南海北，他们有的刚刚来到里德罗几个月的时间，有的已经在这里工作了两年。

　　相隔万里，身在异国他乡，又是相对落后贫穷对外沟通交流不便的区域，能够见到这么多同胞，无疑是非常让人感到开心和喜悦的东西。

　　而且这次剧组还为他们带来了不少的生活物资，全都是从国内随机运送过来的，其中很多是吃的，包括方便面、辣酱、零食等等。

　　这里面有个故事，那就是红旗影视先期派遣的人员来到里德罗之后，通过大使馆的协助找到这家医院作为拍摄取景地，在知道了志愿者医生们的事迹之后很是被他们的无私奉献精神所感动，因此主动提出为他们带点想要的东西来。

　　然后需求最多的居然就是方便面！

　　“谢谢！”

　　援塞医疗队的队长陈卫国紧紧握住罗凯的手，说道：“真的是雪中送炭啊！”

　　罗凯连忙说道：“您太客气了，希望我们的拍摄不会影响到你们的工作。”

　　“不会不会。”

　　这位两鬓斑白的医生连连摇头说道：“我们接到上级通知就做好了准备。”

　　罗凯心中一动，说道：“陈医生，我想请您担任我们临时顾问，指导一下我们涉及医疗救治部分的拍摄，如果您不介意的话，也可以在电影里客串一下。”

　　莫蓝扮演的正是一位志愿者医生，因此需要拍摄到她救死扶伤的镜头，但莫蓝并没有这方面的经验，有了这位经验丰富的真医生作为指导，那拍出来的情节无疑就很真实。

　　陈卫国愣了愣，失笑道：“当顾问没问题，客串就算了，我可不会演戏。”

　　罗凯笑道：“那好吧，谢谢了。”

　　完成了同医疗队的沟通之后，《雷霆行动》剧组在医院里迅速开始了工作，搭建临时背景，架起了灯光、摄像机、轨道等等，还有演员们的道具服装。

　　《雷霆行动》的海外剧组是由红旗影视、坚盾影视和中影挑选精兵强将组建的，成员们的经验非常丰富，特别是红旗影视的工作人员以前都有在海外拍摄的经历，因此工作效率很高。

　　虽然说电影刚刚开始拍摄，剧组的日常运行还需要磨合，但不需要罗凯操多少心思，一切都安排得井井有条。

　　“灯光准备就绪！”

　　“1号机就绪！”

　　“2号机就绪！”

　　“开始！”

　　两台4K全高清数字摄像机立刻开始运行。

　　镜头之下，医院里的走廊里人来人往一片繁忙的景象，在其中的一间治疗室里，身穿白大褂戴着口罩的莫蓝在护士的协助下，正在为一位黑人小女孩做手术。

　　“CUT！”

　　罗凯第一次喊停，他将莫蓝叫了过来，沉声说道：“你的眼神有些紧张了，应该表现出沉稳自信，因为志愿者医生都有着很丰富的经验。”

　　莫蓝点点头：“我再来一次。”

　　虽然两人是最亲密不过的情侣、未婚夫妻，但在电影拍摄的工作中，作为导演的罗凯只将她当作一位演员，有什么问题就直截了当地指出来，甚至加以批评，不会因为莫蓝的身份而另眼相看。

　　以前在拍摄《纵横四海》的时候罗凯就是这么做的，现在当然也一样。

　　莫蓝没感觉这样有什么不对，回去进行重拍。

　　这次过了。

　　没有什么隆重的仪式，更没有什么记者采访，投资高达3亿的《雷霆行动》就这样开始了拍摄工作。

　　刚开始很不顺利，因为医院里的这段情节需要用到不少群演，这些群演大部分是由本地人和医院里的工作人员充当的。

　　他们根本没有什么经验，当摄像机扫过来的时候，往往不自觉地去看镜头，露出或者好奇或者紧张的神色，使得罗凯只能喊停，然后通过翻译跟他们交流并加以指导。

　　这样一遍又一遍，NG了很多次，折腾到下午才完成了部分镜头的拍摄。

　　看看时间差不多了，罗凯下令收工返回酒店。

　　贵重的摄影器材肯定要带回去的，但有些东西可以暂时留在这里，这样明天继续拍摄就能节省不少的布置时间。

　　工作人员一起动手，很快就撤得差不多了。

　　罗凯和医院方面的人谈了几句之后，也准备走了。

　　正在这个时候，那位扮演病人的黑人小姑娘突然跑了过来，她拉住莫蓝的裙角，送上了一串水果，神色腼腆地说了几句。

　　旁边的翻译解释道：“她问你明天还会不会来，这串水果送给你。”

　　“谢谢。”

　　莫蓝蹲下来，微笑着摸了摸小姑娘的脸蛋，说道：“我明天还会来的，今天你的表现很好，我们明天继续合作！”

　　这位黑人小姑娘是红旗影视的工作人员在本地找来的，她在电影里有着相当的戏份，在后面的情节里将跟随医疗队一同撤离。

　　小姑娘今年才7岁，很容易害羞，但在拍摄的时候表现得相当不错。

　　莫蓝挺喜欢她的，向工作人员要了一大包方便面和巧克力，作为回礼送给她。

　　小姑娘如获至宝，张开双臂紧紧抱住方便面和巧克力，激动得脸色涨红，说话都有些语无伦次了。

　　翻译说道：“这些对她来说，是很珍贵的财富了，她说要拿回去给爸爸妈妈还有弟弟妹妹一起分享，她的家人会非常高兴的。”

　　莫蓝和罗凯相互看了看，默然无语。

　　罗凯更是想起了远在京城的妞妞，不知道此时此刻妞妞正在做什么。


第九百七十七章 在非洲（六）

　　京城，学仕路，夏初咖啡馆。

　　咖啡馆开张已经有段时间了，居住和生活在附近的人们对它渐渐熟悉了起来，其中不少人来过一回之后，就成为了常客。

　　因为夏初咖啡馆的环境很好，老板娘很漂亮，服务生们很可爱，店里的猫咪们只只很萌，最最重要的是这里的咖啡味道非常不错，烘焙点心尤其美味。

　　回头客来得多了，经常就没有座位，哪怕现在已经是晚上八点多了，楼上和楼下也没有剩几张空桌。

　　晚上的顾客里面最多的是情侣，各自点上一杯咖啡，或者对坐私语，或者透过玻璃窗眺望外面的夜景，或者拿着手机偷偷拍摄店里卖萌的猫咪。

　　一派岁月静好。

　　妞妞端着一盘刚刚出炉的曲奇，小心翼翼地送到二楼靠窗位置的情侣桌上。

　　“你们好……”

　　她很有礼貌地对两位大学生情侣说道：“这是你们点的牛奶饼干。”

　　“哇哦！”

　　女生瞬间被妞妞的可爱给萌住了：“你是这家咖啡馆里的服务生吗？”

　　妞妞笑笑道：“不是。”

　　男生好奇地问道：“你叫什么名字呀？今年多大了？”

　　妞妞警惕地看了他一眼，说道：“不告诉你。”

　　说完她转身离开，让男生一脸的悻悻。

　　正好另外一位服务生送了咖啡过来，笑着说道：“她是我们老板娘的女儿，小小老板娘。”

　　妞妞时常住在咖啡馆里，因此跟店里的女服务生们都很熟悉了，大家都很喜欢她，叫她小小老板娘。

　　有时候妞妞做完作业，见到店里生意繁忙，就会主动帮着送点心什么的，充当一下临时的服务生，倒是让接受服务的顾客很是惊喜。

　　她跟店里的猫咪们，已经成为了咖啡馆里的一张名片。

　　这对情侣是慕名而来的新客人，所以不免有些少见多怪了。

　　而送完了点心，妞妞没有继续往后厨跑，而是来到了外面的阳台。

　　左右张望了一下，她很快找到了躲在角落边上的花花，立刻将它抱了过来。

　　妞妞问道：“你又躲在这里干嘛啊？”

　　花花：“喵~”

　　妞妞摸了摸它的脑袋，说道：“你是不是跟我一样想爸爸了？”

　　花花：“喵喵。”

　　“嗯。”

　　妞妞点点头说道：“我也很想啊，可是爸爸还要很久很久才能回来。”

　　她露出了委屈的神色。

　　正在这个时候，阳台的玻璃门被人推开，系着围裙的夏颖走了出来。

　　见到妞妞，她笑着说道：“就知道你在这里，快到九点了，要去睡觉啦。”

　　妞妞恳求道：“我想跟花花多玩一会儿。”

　　“不行……”

　　夏颖的笑容温柔而坚定：“你爸爸交代过，必须在九点前睡觉的，明天还要早起上学的，所以得保证充足的睡眠。”

　　“那好吧。”

　　妞妞委屈巴巴地说道：“我去睡觉了。”

　　夏颖心软了：“你可以把花花一起带过去，让它陪着你。”

　　妞妞重新展露出了笑颜：“好耶。”

　　夏颖忍不住摸了摸她的脸蛋：“乖。”

　　妞妞抱着花花，犹豫了下问道：“妈妈，我能给爸爸打个电话吗？我想他了。”

　　“当然可以啊。”

　　夏颖牵起她的小手：“我们先回房间，再给你爸爸打电话。”

　　“好啊！”

　　阳台的玻璃门开了又关，银铃般的笑声渐渐远去。

　　……

　　“二号机的位置需要再高一点，现在的高度不够！”

　　“特效组加快速度了，我们的时间不多。”

　　“你们这边注意，不要让人进来！”

　　“五号机到位了没有？”

　　“可以了。”

　　塞加共和国，里德罗市西北平民区，在距离医院不远的地方，《雷霆行动》海外剧组的工作人员忙碌着拍摄前的准备工作。

　　来到塞加首都开始拍摄已经有7天的时间里，在医院里面的拍摄任务宣告全部完成，今天转移出来拍摄的是一场爆炸场面。

　　新场地是片还未重建起来的废墟，类似的地方在里德罗市的平民区里比比皆是，像塞加这样经济落后的国家，抚平昔日留下的战火创伤需要很长的时间。

　　但是这里也给《雷霆行动》的拍摄提供了最真实不过的场景。

　　特效组的工作人员将炸药埋在了一幢房屋的墙基部位，再填充上土灰，这样能制造出爆炸之时尘土飞扬的效果来。

　　虽然说用的是特制软性炸药而不是威力十足的军用或者矿用炸药，大家依旧非常的小心，因为在特效制作环节当中，这是最容易出事故的。

　　在特效人员完成了埋设之后，罗凯拎着扩音筒亲自过去检查了一遍。

　　他在重生世界里曾经干过特效爆炸的工作，因此对这活一点都不陌生，确保没有什么问题之后，才后退到安全区域。

　　今天首场爆炸戏，模拟的是医院建筑遭到迫击炮攻击的场景，为了保证效果，在现场布置的炸药份量有点多，所以需要拉开足够的距离。

　　“人员清场好了没有？”

　　“好了！”

　　“摄像准备好了吗？”

　　“准备完毕！”

　　“起爆！”

　　伴随着罗凯的一声令下，埋设的炸药瞬间被引爆，只听到“轰”“轰”“轰”的三声巨响，一道道混合着尘土的烟柱冲天而起，团团火光向着四面八方席卷。

　　地面微微震动，不少剧组人员看着都变了脸色。

　　除了威力不足之外，这爆炸效果已经非常接近真正的炸弹了！

　　多台摄像机同时工作，其中包括了一架悬停在空中的航拍无人机，从不同的角度将爆炸画面摄入镜头之内。

　　“可以了。”

　　罗凯放下了扩音筒。

　　说实话他并不是很满意，他曾经玩过的爆炸场面比这强太多了，但这里毕竟不是国内，方方面面的条件限制注定无法放开手脚，必须要有取舍和牺牲。

　　不过这并不是什么问题，因为在后期制作当中完全可以借助特效软件来增加爆炸效果，让电影画面更加有冲击感。

　　罗凯为《雷霆行动》准备的后期特效预算，高达1.5亿！


第九百七十八章 在非洲（七）

　　遍布残垣断壁的废墟静悄悄的，硝烟在无声的弥漫。

　　忽然间发动机的轰鸣声由远及近地传了过来，仅仅只过了几分钟时间，一根粗大的炮管出现在了镜头之中，很快一辆T75主战坦克显露了真身。

　　虽然这辆坦克看起来缺乏完善的保养显得颇为陈旧，但是超过40吨的重量，坚固厚实装甲、125毫米口径以及炮塔上架设的12.7毫米重机枪，使得这台战争武器依旧威风凛凛。

　　它轻而易举地碾过了倒塌的房屋，伴随着“咔咔咔”的机械传统声，炮塔缓缓向右旋转了半圈，然后顿住。

　　空气仿佛在这一刻凝固。

　　嘭！

　　下一刻，这辆T75的炮口爆出一团炽热的火焰，沉重的车体猛地一震，一枚榴弹轰然射出，刹那间击中了前方三四百米之外的一幢建筑。

　　轰！

　　命中目标的坦克榴弹在穿透墙体的同时爆开，爆炸的威力无情地摧毁了这栋三层高的小楼，无数的碎石四溅横飞，一团黑烟尘雾升腾而起。

　　T75坦克的炮击仿佛是一个进攻的信号，在楼房被摧毁的同时，数以百计身穿绿色军装的士兵和更多的同类型坦克在它身后冒了出来。

　　这些士兵或者端着自动步枪或者扛着RPG火箭筒，排出纵向散兵线向前冲锋，冲在最前面的士兵扣动了扳机，“突突突”的声响扣人心弦。

　　而这个由七辆坦克和三百多名真正军人投入的战斗场面，被布置在四周以及空中的摄像机完整地拍摄了下来。

　　负责指挥的罗凯手捏对讲机，目光牢牢地盯着布置在前面的五台监视器，不断地发出指令。

　　“四号机快跟上！”

　　“无人机降低高度，俯冲特写！”

　　“一号机的位置注意！”

　　虽然有着丰富的战争拍摄经验，但布置出这么大的场面，由不得罗凯不全神贯注全力以赴。

　　在今天的这场激战戏里，动用了真家伙和大家伙，为了配合剧组的拍摄工作，塞加共和国局军方派出了驻扎在里德罗的一营陆军官兵和一支坦克连，可谓是兴师动众。

　　哪怕是拍电影，出动这么多人和武器装备也是相当大的消耗，比如刚才那辆T75坦克发射的可是货真价实、有着极大杀伤力的榴弹，当然摧毁的目标是以前内战遗留下来还没有清理的废墟建筑。

　　而所有士兵手里所握的步枪装填了特制的空包弹，这些黑叔叔们乒乒乓乓地打得兴高采烈，燃烧的全是经费。

　　《雷霆行动》海外剧组得到的帮助可不是免费的，事实上3.5亿总预算里面有很大部分是要支付给塞加政府和军队。

　　假如没有拍摄到位或者效果不好导致需要重拍的话，不但非常麻烦，而且需要烧掉的经费会越来越多。

　　不仅仅是罗凯，其他的剧组工作人员也是个个战战兢兢，他们有些人没有类似的拍摄经验，被刚才的炮声和爆炸声吓了一大跳，幸好没出什么大问题。

　　“OK！”

　　罗凯喊了一声，大家顿时如释重负——这场戏总算是顺当完成了。

　　罗凯放下了对讲机，拍拍手说道：“休息半小时，再准备下一场！”

　　他长呼了一口气，在椅子上坐了下来。

　　“来支烟吧。”

　　副导演石飞将椅子搬过来坐到他身边，同时递上了一支香烟，笑着说道：“效果很不错，你以前拍过？”

　　石飞是真的好奇，要知道战争戏不是初出茅庐的导演所能够驾驭的，想要完美地掌控场面，往往需要丰富的经验积累。

　　在《雷霆行动》之前，罗凯只导演过一部《纵横四海》，尽管《纵横四海》作为一部动作片有不少涉及到枪战的内容，可比起真正的战争完全是小儿科。

　　先前红旗影视也有这方面的担心，所以特意请了石飞来当罗凯的助手。

　　石飞拍摄多部现代战争题材的影视剧，经验方面没有问题。

　　他也做好了接手战争场面拍摄的准备，结果没有想到罗凯的指挥安排井井有条，完全不像是没有经验的新手，调度控制起来熟练而老道。

　　“请教过几位老师……”

　　罗凯总不能说在另外一个世界里拍过好多次，含含糊糊解释道：“也看过很多的同题材影片，算是有点心得吧。”

　　石飞感叹道：“这就是天赋了，真正的祖师爷赏饭吃啊！”

　　罗凯呵呵一笑：“也多亏有您帮忙，否则我一个人真搞不定。”

　　背靠大树好乘凉，跟红旗影视这样的国字号大单位合作真的很舒服，剧组人员专业水平非常高，而且内部团结没有什么勾心斗角，大家齐心协力保证了拍摄的顺利。

　　如果换成是他自己组建团队跑来塞加，仅仅是跟塞加官方沟通就很麻烦了。

　　罗凯将剧务喊过来吩咐了几句。

　　很快的，一箱箱可乐从补给车里搬了出来，由剧组的工作人员分发给那些参与拍摄的塞加士兵。

　　结束了拍摄之后，这些黑叔叔们都躲在废墟房屋的阴影里休息，见到剧组送来的可乐无不眉开眼笑，接过去立刻拧开瓶盖痛快地畅饮了起来。

　　这些塞加士兵发挥了非常重要的作用，他们采用类似演习的方式参与拍摄，将来呈现给观众的画面无疑显得极为真实，很多的场景在国内基本上是不可能完成的。

　　由于拍摄过程将持续多日，因此剧组方面为他们提供了不少的福利来保证士气，可乐就属于日常供应的范畴。

　　黑叔叔们对可乐有着极大的爱好，一大瓶的可乐足以保证他们半天的旺盛士气，比国内的群演容易满足多了。

　　因此罗凯特意让剧组的后勤人员保证采购到足够数量的可乐装在补给车里，主要就是供应给他们。

　　罗凯和石飞聊了几分钟，抽完了一支烟之后，他将对讲机和扩音筒交给了后者，同时转交的还有导演的职权。

　　罗凯自己则换上了一套特战队员的装备，因为下面将要拍摄的，是他和雷霆小队成员们的戏份了！


第九百七十九章 在非洲（八）

　　“Go！Go！Go！”

　　一支精锐的特战小队在硝烟弥漫的战场废墟间快速穿行，他们全副武装，动作机敏身手矫健，彼此间的配合极为默契，侦查掩护稳步推进。

　　忽然间两名黑人士兵从路边的一栋房屋里冲了出来，他们叽里呱啦地乱叫着，同时举起了手里的自动步枪。

　　罗凯眼疾手快，瞬间扣下突击步枪的扳机，两个快速点射击中了敌人！

　　惨叫声中，更多的敌人出现，特战小队立刻藏身于掩体之后展开了攻击。

　　“手雷！”

　　一颗手雷甩了出去，在空中划出了一道长长的弧线。

　　但没有爆炸。

　　这并非是一颗哑弹，而是一颗假弹，当然不存在爆炸的可能，爆炸炸翻敌人的情景另外拍摄再通过后期剪辑完成。

　　以摧枯拉朽之势击溃了来犯之敌后，特战小队继续前进。

　　街道的地面上铺着一条滑轨，一位操控摄像机的摄影师坐在滑架上，由两名工作人员奋力推着前进，让摄影机的镜头紧紧跟随着罗凯。

　　在《雷霆行动》这部电影里，罗凯饰演的男主角陈京是一位前海军陆战队队员，退役之后为了给重病母亲赚医疗费，同朋友一起来到萨亚托共和国做生意。

　　结果萨亚托爆发了内战，陈京和其他的侨民一起在大使馆的帮助下撤离。

　　在已经登上了军舰的情况下，等他得知有一支援萨医疗小队被困在距离撤侨港口几百公里之外的城市里，陈京不顾安危主动请缨加入了临时组建的雷霆救援小队里面。

　　因为他曾经去过那座城市，熟悉当地的情况，虽然知道这次的救援行动十分危险，但出于军人的荣誉和责任感，毅然选择了冒险。

　　由于陈京曾是海军陆战队最精锐的成员，他被任命为雷霆小队的队长，指挥这支特战小队在萨亚托政府军的协助下前往医疗队被困的城市。

　　而此时这座城市已经陷入了反对派军队的围困中，随时都有陷落的可能，陈京和他的雷霆小队面临的任务极为艰巨。

　　“CUT！”

　　接替了罗凯导演职权的石飞用扩音器喊停，挥手说道：“这场可以了。”

　　雷霆小队的成员们顿时如释重负，有的直接瘫坐在了地上，大口地喘着气。

　　现在里德罗当地的气温有三十多度，炎炎烈日之下，穿着厚实防弹衣、戴着头盔、踩着作战靴的队员们个个已经是汗流浃背、苦不堪言。

　　他们并不是真正的军人，三个月前都没有握过枪，能够在如此恶劣的环境里完成这样的战斗场面拍摄，真的很不容易。

　　这也归功于先前两个月的艰苦训练，否则此时估计已经有不少人倒地不起了，要知道他们身上的装备大部分都是真家伙，加起来的份量可不轻。

　　“辛苦了……”

　　罗凯一个个拍肩拍过去，鼓励道：“大家做得很好，先喝点水补充，继续坚持一下把剩下的部分拍完！”

　　有的人嗓子眼冒烟已经说不出话来，只能拼命地点头，剧组工作人员送上了特制的运动饮料，帮助他们尽快地恢复体力。

　　到了下午，地面的温度已经升高到让人无法忍受的地步，有演员出现了中暑的症状，罗凯及时地宣布结束拍摄。

　　不管如何，演员和剧组工作人员的安全都是第一位的，特别是在塞加这样医疗条件落后的国家，人员伤病带来的麻烦会很大，因此完全没有必要为了赶进度而忽略大家的健康。

　　他回到车里，对正在里面玩笔记本电脑的莫蓝说道：“我们可以回去了。”

　　“这么快啊？”

　　莫蓝关上电脑，有些惊讶地问道：“拍完了？”

　　虽然今天没有莫蓝的戏，但她同样跟着剧组而没有选择留在酒店房间里。

　　罗凯笑道：“还剩一点放明天拍，现在天气太热了，让大家早点回去休息。”

　　莫蓝犹豫了一下，说道：“我想去看望一下埃米莉，给她送点东西过去。”

　　罗凯顿时愣了愣：“现在吗？”

　　莫蓝点点头：“是的，昨天我就想去的，但拍摄完之后很晚了。”

　　埃米莉就是那位黑人小姑娘，跟莫蓝有着几段互动戏份，莫蓝对她很有好感，还为她取了个中文名字。

　　而莫蓝的想法并不是临时起意的：“我感觉她的家里可能需要帮助。”

　　罗凯想了想，点点头说道：“那行，我们现在就过去，快去快回。”

　　这段时间拍摄下来，剧组在本地没有遭遇到任何的安全问题，虽然有政府军队保护的缘故，不过这边的平民区治安不算太坏。

　　而且埃米莉的家就在附近，过去看一下并不需要多长的时间，罗凯跟大使馆派来的工作人员商量了一下，然后带上了翻译搭乘一辆皮卡，在另外一辆武装皮卡的护送下前去探望埃米莉。

　　当地翻译知道埃米莉家的位置，所以没有费多大劲，仅仅只用了十来分钟的时间就抵达了目的地。

　　只是这片平民区的情况相当糟糕，到处都是乱七八糟的建筑物，很多房子都是用铁皮和石棉瓦搭建起来的，也就勉强能够遮风挡雨而已。

　　罗凯等人的到来引起了当地居民的极大好奇，很多人围了过来看热闹，但被护送的士兵挡在了外面。

　　这样的情景不免让人感到担忧，但莫蓝没有因此畏惧，跟着罗凯一起下了车。

　　两人在翻译和工作人员的陪伴下，来到了埃米莉的家。

　　埃米莉的家同样很破旧，低矮的房子被各种垃圾包围着，散发出一股难闻的气味，罗凯和莫蓝刚刚来到门口，就见到埃米莉从里面跑了出来。

　　见到两人，这位黑人小姑娘顿时愣住了。

　　“莫蓝？”

　　她怯怯地说出莫蓝的名字，眼眸里全是不敢置信的神色。

　　莫蓝笑吟吟地招呼道：“你好，埃米莉！”

　　“啊！”

　　埃米莉终于意识到不是自己出现了幻觉，立刻惊喜地尖叫了一声，迈开双腿飞快地朝莫蓝扑了过来。


第九百八十章 在非洲（九）

　　牵着埃米莉，莫蓝钻进了她的家里。

　　之所以是钻进而不是走进，是因为埃米莉的家不但破旧，而且十分的低矮，用薄木板做的门高度仅仅只有1.6米左右，比莫蓝的身高还低。

　　但这不算什么，这个家里面的情景让她愣在了当场。

　　房间不足二十平米大小，超过一半的面积堆放着各种更像是垃圾的杂物，塑料桶、破衣服、旧轮胎、锈迹斑斑的铁锅还有各种杂七杂八说不出名堂的玩意，所散发出的味道比外面更加污浊。

　　屋顶的角落边上破开了一个洞，阳光透了进来，一张用旧木料搭建的床就是埃米莉一家人睡觉的地方，上面躺着一位干瘦的女子，还有一个三四岁的小女孩子坐在旁边玩着洋娃娃。

　　这个洋娃娃正是莫蓝前几天送给埃米莉的礼物。

　　另外还有两个一模一样显然是双胞胎的男孩子怯生生地靠在床边，用忐忑不安的眼神看着来到自己家里的莫蓝和罗凯。

　　莫蓝和罗凯两人跟着埃米莉进来之后，这个家愈发显得狭小逼仄，无法再多挤进来一个人，因此随同的翻译和护卫人员只能在外面守候。

　　罗凯注意到了莫蓝的神情，悄悄地握住了她的手。

　　莫蓝失态是很正常的，因为她出身上层富裕家庭，哪里见过条件这么恶劣的居室，就算当初跟着罗凯去罗家村，住的也是罗家新盖的别墅。

　　而罗凯很清楚，在这片广袤又贫穷的非洲大地上，像埃米莉这样的家太多了，塞加共和国算是不错了，至少人民已经摆脱了战乱的痛苦，过上了起码安定的生活。

　　但他们想要摆脱贫困，还需要很长的路要走。

　　埃米莉走到床边，跟躺在床上的女人说了几句话，后者勉强支撑起身体，对着罗凯和莫蓝两人露出一个干涩的笑容。

　　她看起来非常的憔悴，颧骨高耸眼睛凸起，轻声说了点什么又无力地躺下。

　　莫蓝忍不住问道：“你妈妈是不是生病了？”

　　她知道埃米莉跟妈妈一起生活，还有两个弟弟和一个妹妹，至于埃米莉的父亲则在几年前因病去世了。

　　对于莫蓝的询问，埃米莉眨了眨眼睛，露出疑惑的神色。

　　莫蓝这才想起她根本听不懂自己的话，翻译还在屋外呢！

　　罗凯说道：“我们先出去说吧。”

　　莫蓝摇摇头，她拿出了自己的手机递给罗凯：“帮我跟埃米莉拍张照。”

　　刚才第一眼所见到的情景让莫蓝感到源自心灵的震撼，她感觉自己必须要做点什么，否则这辈子都不会安心。

　　罗凯无言地接过了她的手机。

　　莫蓝走过去站在了床前，伸手摸了摸埃米莉妈妈的额头，没有发烫的迹象。

　　埃米莉有些疑惑。

　　莫蓝微微一笑，蹲下来握住了她的手：“不要担心，我会帮你的。”

　　埃米莉不明所以，但被莫蓝的笑容所感染，下意识地点了点头。

　　而这一幕被罗凯用手机拍摄了下来。

　　此时此刻的罗凯并不知道，他刚刚按下快门所拍摄的这张照片，在多年之后出现在了时代杂志的封面之上。

　　由于房间太拥挤，加上语言不通，所以两人带着埃米莉回到了屋外。

　　这时候莫蓝通过翻译对埃米莉进行了询问，才知道这段时间她的妈妈身体一直都很不好，也去医院里看过，医生检查的结果是营养不良加上操劳过度。

　　而她的妈妈是这个家庭唯一的支柱，如果不是埃米莉无比幸运地得到了参加《雷霆行动》拍摄的机会，从而得到了一笔酬劳，这个家真不知道会变成什么样！

　　听完埃米莉的讲述之后，莫蓝眼圈都红了，她紧紧抓住罗凯的手说道：“先让他们快把车上的东西都搬下来，明天我们再多送点吃的过来。”

　　她非常庆幸自己觉察到埃米莉不对劲而过来看望，否则哪里能想到埃米莉的家中陷入了这样的困境。

　　罗凯皱了皱眉头，问道：“你打算把我们带来的东西都给埃米莉？”

　　“难道不是吗？”

　　莫蓝非常的惊诧：“我们又不缺这点东西。”

　　“我们是不缺。”

　　罗凯叹了口气说道：“你看看除了埃米莉一家之外，她的邻居们是不是也很缺？你认为将所有东西都给埃米莉是好事吗？”

　　周围出现了很多人，显然都是附近的住户，贫穷和麻木写在他们黝黑的脸上，其中有些人眼睛里透着激动和期盼试图靠近过来，但被士兵们给阻挡住。

　　虽然刚刚才见识到了真正的人间疾苦，莫蓝也不是情商欠费的人，她立刻明白了罗凯话里的意思。

　　人心是经不起考验的，尤其是陷入贫穷和饥饿的人，如果在这些人眼皮子底下将成箱的食物送给埃米莉，那当罗凯等人离开之后会发生什么事情？

　　不敢想象！

　　莫蓝意识到自己的决定很可能差点害了埃米莉，心里十分的难过：“那我们该怎么办？先给她一点点？”

　　罗凯摇摇头：“让我来安排吧。”

　　他叫过翻译，通过翻译跟负责护送的塞加士兵商量了一下，将车里装载的食物搬了下来。

　　果然见到这些食品，周围的人顿时出现了一阵骚动，几名士兵举起了自动步枪大声呵斥加以威慑，才总算压制了下来。

　　然后这些方便面、压缩饼干和肉罐头，由塞加士兵负责维持秩序的同时分发给了周围的人。

　　当然少不了埃米莉家里的一份，比别人多一点但没有多很多。

　　如此一来，埃米莉的邻居们就不会觊觎她家里的那份食物，也会因为她给大家带来的好处而心生感激。

　　只是由于事先没有预料，莫蓝带过来的食物并不是很多，因此只能勉强接济到一部分人。

　　由于时间不早了，在分发完食物之后，翻译和使馆的工作人员催促着回去。

　　莫蓝摸了摸埃米莉的小脸，依依不舍地跟她道别。

　　当车队踏上归途的时候，莫蓝回头透过后车窗看到了埃米莉跟在后方奔跑的身影，她忍不住流下了眼泪。


第九百八十一章 在非洲（十）

　　菲尼斯大酒店。

　　已经是晚上11点，躺在床上的莫蓝辗转反侧还没有入睡。

　　罗凯本来已经睡着了，结果被她的动作所惊醒，不由地伸手将她拥入怀里，轻声问道：“还在想埃米莉的事情啊？”

　　下午去埃米莉家中探望过后，莫蓝的心情一直都不是很好，晚饭都没有怎么吃，回到房间里对着电脑呆呆地想了很久。

　　显然在埃米莉家里所见到的种种，给她带来了很大的冲击。

　　“嗯。”

　　莫蓝紧贴住罗凯的胸膛，说道：“老公，我想帮助埃米莉，帮助那些跟她过着一样生活的人，我以前真的想象不到……”

　　“我知道。”

　　罗凯低头亲吻了一下她的额头，说道：“我有个想法或许能帮助到她们。”

　　莫蓝顿时眼睛一亮：“你快说！”

　　她知道罗凯是很有办法的人，脑袋里总有着各种奇思妙想，不管出什么主意，那肯定比她能想出来的要强。

　　罗凯笑笑，跟她简单地说了一下自己的想法。

　　其实这个想法并不是罗凯刚刚想出来的，而是见到莫蓝为了埃米莉神思不属的模样，就产生了为她想点办法的念头。

　　“那很好啊！”

　　莫蓝听完之后果然感觉心情顺畅了很多：“我百分百支持！”

　　她用力吻了一下罗凯：“谢谢老公！”

　　罗凯哭笑不得：“不用谢了，好好睡觉，明天我们还要拍戏呢。”

　　莫蓝乖乖地闭上了眼睛：“嗯。”

　　罗凯哑然失笑，摇了摇头。

　　……

　　次日早上，罗凯联系到了外交部驻里德罗大使馆文化参赞周忆明，再通过后者得到了塞加共和国文化和旅游部部长莫里斯·贝克的约见。

　　完成了拍摄工作之后，罗凯和莫蓝以及周忆明一起，来到塞加共和国政府的办公楼，再次见到了莫里斯·贝克。

　　在部长办公室里，莫里斯很是热情地接待了来客。

　　落座之后，罗凯开门见山地跟这位部长说起了自己和莫蓝，想要通过两人共同创立的慈善基金，来帮助里德罗市的贫困人群。

　　罗凯提出了一个募捐+援助的联合计划，但这个计划肯定要得到塞加共和国和里德罗市政府的支持。

　　“罗凯先生，莫蓝小姐……”

　　莫里斯·贝克听完之后很是动容，他不假思索地说道：“非常感谢你们对我们塞加人民的关心，我们政府绝不会拒绝来自朋友的帮助，我可以向你们保证，我会竭尽全力支持这个慈善项目在里德罗的实施。”

　　顿了顿，他继续说道：“我们塞加有很多人还处于贫困甚至饥饿当中，只是我们国家刚刚开始重建不久，百废待兴举步维艰，真的很需要外来帮助。”

　　“我会亲自向总统汇报这件事，再次感谢你们的善举。”

　　罗凯和莫蓝相互看了看，罗凯说道：“也谢谢你，部长先生。”

　　他对这位曾经在华夏生活了十年的文化部长很有好感。

　　“不！”

　　莫里斯摇摇头，认真地说道：“真正要感谢的是你们！”

　　他前后说了三次感谢。

　　在同莫里斯·贝克达成共识，并且得到后者的全力支持之后，罗凯和莫蓝回到酒店，又跟周忆明进行了详细的沟通。

　　因为这件事也需要大使馆方面的支持。

　　7月12日晚上9点，自飞赴非洲拍戏之后就处于停滞状态的莫蓝的微博突然更新，贴出了一篇图文长博。

　　微博最大的特点就是短平快，博文的字数被限制在百多字，虽然造就了自身的特色，但是有时候需要发长文的时候就会感到不便。

　　不过这个问题在一开始就被解决了，因为博主可以自建住题，在里面想塞多少内容都没问题。

　　莫蓝在自己的微博长文里，讲述了她在塞加首都里德罗拍摄电影期间，认识和了解埃米莉及其家庭的过程。

　　她在文中写道：“从小到大，我一直过着很优越的生活，甚至曾经以为大家都是一样的幸福，直到长大懂事才知道人间并非全都美好。”

　　“创立了初夏慈善基金之后，我很高兴能够帮助到那些需要帮助的人，然而那时的我却根本不知道在地球另外一边，还有很多人正处于极度的贫困之中，他们住在简陋无比的房子里，一天只能吃一顿饭，长期营养不良亟待援助。”

　　“现在我知道了，亲眼见到了，我也想帮助他们，虽然他们远在异国他乡，但他们跟我们是一样的人类。”

　　在文章的最后，莫蓝放上了那张由罗凯拍摄的照片。

　　她的这篇长博文立刻在微博里引起了巨大的反响，尤其是在得到了罗凯、张泽毅等诸多明星的转发之后，更是迅速登上了热搜榜首。

　　“支持我蓝！”

　　“这个小姑娘看起来好可怜啊，我想帮助她。”

　　“我愿意捐一个月工资。”

　　“看到这张照片，真的被震撼住了。”

　　“一天只吃一顿饭？难以想像！”

　　“躺在床上的是埃米莉的妈妈吗？”

　　“我特意去查了一下塞加共和国，几年前还处于战乱当中啊。”

　　“蓝蓝注意安全……”

　　而在诸多的评论当中，也有一些异样的声音。

　　“这是在作秀吧？”

　　“我们国家还有很多穷人，为什么不去帮助自己人？”

　　“呵呵。”

　　但这些人很快被喷得销声匿迹了。

　　“作秀？莫蓝还需要作秀？她缺人气还是缺钱啊？笑死了。”

　　“知道初夏慈善基金帮助了多少人吗？有些人就只会瞎喷！”

　　“又没人逼你捐钱！”

　　让人没有想到的是，很快就有多家国家级的官博转发了莫蓝的博文，其中就包括了人民报和外交部官方微博。

　　这代表了高层官方支持的态度。

　　然后初夏慈善基金官博公布了援助塞加贫困人群的计划，这个计划被称为“一包米”，就是捐助一包米帮助一位穷人。

　　初夏慈善基金由此首次面向所有公众进行募捐，并且声明一包米计划同时涵盖国内，由捐助者来决定捐助的对象。


第九百八十二章 一包米

　　“一包米”计划由初夏慈善基金发起，联合了浪潮微博和快音科技共同创办，并且得到了外交部驻塞加共和国大使馆的协助。

　　初夏慈善基金官网、浪潮微博和快音三家同时开辟了捐助通道，这个计划的核心是公众慈善定向捐助，最低捐一包米，最高没有上限。

　　最低的捐款额度是35元，这个价钱是依据国际大米价格所制订，所购买的一包25KG的大米能够满足一个人至少两个月的基本需求。

　　捐助塞加的大米直接从印度采购，捐助国内的在国内采购，运输及其发放到户所需的费用全部由初夏慈善基金来负担。

　　作为“一包米”慈善计划的首倡者，莫蓝成为了这项计划的第一位捐助者，她向塞加首都里德罗定向捐助10万包大米，也就是350万元善款。

　　罗凯是第二位捐助者，捐助的额度同样是10万包，两人合计捐款700万！

　　在两人的带动下，一众娱乐圈的好友纷纷慷慨解囊，张泽毅也捐出了10万包，其中5万捐赠给塞加，另外5万捐赠给国内贫困家庭。

　　榜样的力量是无穷的，在计划公布之后的12个小时里，仅仅娱乐圈里明星艺人们捐出的大米总数就超过了300万包，捐助总额超过1亿！

　　这是非常惊人的数字，要知道那些明星云集所谓的慈善晚宴，通过拍卖的方式募捐的善款大多也就几千万而已，而且这些善款真正落到实处的有多少就没有人知晓了。

　　但“一包米”慈善计划没有任何的噱头，必须实打实地捐出了对应的款项，才能拿到浪潮微博颁发的、不同等级的慈善爱心徽章，不存在诈捐的可能。

　　而半天过亿的善款也引起了极大的轰动，那些拿到了高等级爱心徽章的明星微博点赞无数，人气口碑和美誉度一下子提高了几个层次。

　　在过去的一年时间里，由于娱乐圈里刮起的税务风暴，让公众对于明星艺人的好感度大大下降。

　　通过这次的慈善行动，娱乐圈的形象得以恢复了不少。

　　相比之下，公众的反应也很热烈，不少企业界、商界的人士也加入了这个计划当中，使得捐助额节节攀升。

　　初夏慈善基金随即公布了更多的援助细则，表示将以最快的速度将首批善款用于大米的采购，整个过程由公众进行监督，保证公开公正的原则。

　　而由初夏慈善基金和浪潮微博共同掀起的这场慈善风潮，也影响了更多人。

　　……

　　刚刚下过一场小雨，清晨的学仕路行人寥寥，大树上的鸟儿悦鸣声声，将妞妞从睡梦中吵醒过来。

　　她揉了揉惺忪的睡觉，自然而然地扭头朝旁边的看去。

　　床铺空空，没有夏颖的身影。

　　自从罗凯和莫蓝前往塞加拍摄《雷霆行动》，妞妞在夏初咖啡馆的三楼跟夏颖同住了一个月的时间，现在的她已经放了暑假，很快将会是三年级的小学生了。

　　而在这段日子里，妞妞一直跟夏颖同睡。

　　她歪着脑袋思索了片刻，旋即起床穿衣跑到卫生间去洗漱，再“噔噔噔”地跑下了楼。

　　几位正在做着营业前准备工作的服务生笑着招呼道：“妞妞早啊！”

　　她们也住在咖啡馆里，跟妞妞很熟悉了。

　　“姐姐早！”

　　妞妞飞快地答应着，一溜烟地跑到了厨房。

　　果然在厨房里她找到了夏颖，后者正在烹制早餐，培根煎蛋在油锅里嗞嗞作响，散发出诱人的焦香味道。

　　妞妞喊了一声：“妈妈！”

　　系着围裙的夏颖扭过头来，笑着说道：“早餐马上就好了，你刷牙了吗？”

　　“已经刷干净啦！”

　　妞妞回答道，又问道：“妈妈，等一下你能陪我去下家里吗？”

　　夏颖有些惊讶：“干什么呀？”

　　妞妞说道：“我要拿我的存折。”

　　夏颖更加惊讶：“拿存折干什么，你要取钱吗？”

　　“是的！”

　　妞妞点点头说道：“我要把存折里的钱全部取出来！”

　　夏颖愕然：“为什么？”

　　妞妞很认真地回答道：“我要把这些压岁钱捐给非洲的小朋友，买大米送给他们，这样他们就不会挨饿了。”

　　夏颖听着愣了愣，她关掉了燃气灶，将刚刚煎好的培根鸡蛋盛到盘子里，然后蹲下来轻轻揽过妞妞，问道：“你为什么有这样的想法？”

　　妞妞说道：“昨天晚上我在爸爸的微博上看到的，爸爸和莫蓝妈妈都在为非洲的穷人捐款，我还看到了莫蓝妈妈和一个非洲小女孩的合影，好可怜的。”

　　妞妞有一台彩色墨水屏的平板电脑，还是干爹张泽毅送给她的生日礼物，除了用来查一些学习资料之外，她也关注了罗凯和莫蓝的微博。

　　并且妞妞也有自己的微博帐号，认证加V的那种。

　　在没有爸爸陪伴的日子里，妞妞时不时地会刷一下爸爸的微博，然后用微博的私信功能给爸爸写信。

　　别看她现在还是二年级的小学生，早已学会了用电脑打字上网。

　　夏颖都还不知道这件事呢，听完妞妞的解释之后，她忍不住抱着妞妞亲了一口，说道：“嗯，妞妞真是个好孩子，那吃过早饭妈妈就带你去。”

　　妞妞有这样的爱心，她当然是要支持的。

　　于是在吃完一顿丰盛的早餐之后，夏颖将咖啡馆的事情交给了服务生们，自己开车带着妞妞去盛景雅都。

　　夏颖并不是第一次来盛景雅都，她甚至还有一张盛景雅都的通行门禁卡，这是罗凯给她的。

　　在去非洲之前，罗凯将妞妞托付给她的时候，也给了她一把家里的钥匙。

　　但夏颖只去过一次帮妞妞拿了些衣服，然后就再没有去过。

　　算起来今天是第三次了。

　　不过她还清楚记得罗凯的家在哪一幢第几层，因此带着妞妞很顺利地来到了家里，开门进屋之后，由妞妞自己找到了存折。

　　这张存折是罗凯特意为妞妞申请办理的，用的是妞妞的身份户名，里面存着几年来她得到的那些压岁钱。


第九百八十三章 压岁钱

　　虽然拿到了存折，但取款的过程却并不顺利，可谓是一波三折。

　　因为妞妞的年龄还很小，她自己是不能直接从存折里面取出现金来的，必须要有直系亲属的陪伴。

　　问题是夏颖虽然是她的亲妈，但她手里可没有对应的身份证明，到了银行里才知道自己想得太简单了。

　　还是询问过银行的工作人员之后，夏颖才知道了解决的办法。

　　她给远在塞加的罗凯打了个国际长途。

　　由于时差的关系，夏颖打电话过去的时候，罗凯还在睡梦中，但罗凯的私人手机一直都开着的，所以还是打通了。

　　夏颖将妞妞捐款的事情源源本本地告诉了罗凯，征询他的意见。

　　罗凯笑道：“你看着办吧，不管怎么样我都支持！”

　　妞妞能有这样的想法让他感到很欣慰，当然不会反对，同时将自己的身份证存放地点告诉了夏颖。

　　两人通完电话之后，夏颖再次返回到盛景雅都的家里，拿到了罗凯放在家中的身份证。

　　有了罗凯的身份证，再加上她自己的身份证以及存折密码，这样她就能以代理人的身份帮妞妞取款。

　　结果在银行大堂里等待叫号的时候，夏颖给吓了一跳。

　　她刚刚才看到，妞妞的这张存折里打印的余额竟然高达六十多万！

　　她开了快半年的咖啡馆，赚到的钱没有这么多，而且还是忽略了房租。

　　“妞妞，你怎么有这么多钱啊？”

　　夏颖忍不住问道：“这些都是你的压岁钱？”

　　“是啊。”

　　妞妞对于金钱的数目还没有很清晰的概念，理所当然地回答道：“爷爷、奶奶、姑姑还有干爹、干妈，还有方雨姐姐、童瞳姐姐、巧巧姐姐……”

　　她一口气报了N个名字，让夏颖听着都有些头晕。

　　没办法，妞妞就是这么一位受尽宠爱的宝贝，这些钱真的全部都是她的压岁钱，人家的干爹干妈出手可阔绰了，一次都给好几万的，然后还有那么多的姐姐哥哥叔叔阿姨的，几年下来就积攒到了现在的数字。

　　而罗凯又不是那种会“贪污”孩子压岁钱的家长，别人给妞妞的红包，他通通存在这张存折里面，等到将来妞妞长大成年了再给她。

　　现在妞妞要献爱心，罗凯并没有反对。

　　但夏颖感觉这么多钱全部拿出来未免也太多了，毕竟妞妞现在的年龄太小，她想了想说道：“妞妞，我看还是先捐一半吧，因为你也要留点钱给自己买东西啊，我们做好事要量力而行，一半就能帮助到非常多的小朋友了。”

　　亲妈毕竟是亲妈，肯定要为自己孩子多考虑一点。

　　妞妞对夏颖是无条件的信任，点点头说道：“好吧。”

　　夏颖顿时松了一口气，她还担心妞妞固执己见不听话，但又有点羞愧，要知道妞妞是在做善良的好事。

　　那她自己也捐一点吧，尽到心意就够了。

　　最后夏颖从妞妞的存折里面取出了35万，本来在没有预约的情况下是取不到这么多的，但银行方面办事并不死板，加上柜台里有充足的现金，所以还是给办理了。

　　这些钱取出来之后，先存到了夏颖在另外一家银行的户头里，再转移到她的手机支付账户之中，最后用妞妞的微博帐号通过微博的捐助通道全部捐出。

　　总共捐助了1万包大米！

　　她用的还是妞妞那台安装了微博客户端的平板电脑。

　　而在捐款的过程中，夏颖对妞妞有了更多的了解。

　　妞妞在微博里居然还是一位小网红，她的认证帐号“罗初夏”拥有着200万+的粉丝，比很多三四线的明星艺人都要多。

　　而她的微博里仅仅只有两条内容，一条是刚开通帐号时候留下来的，一条是转发罗凯和她的合影照，然后评论数多达十几万。

　　让夏颖没有想到的是，在捐出1万包大米，妞妞的微博自动更新了一条消息，帐号头像旁边更是多出了一顶金色的皇冠徽记。

　　这是慈善爱心徽章，只有捐赠数量达到了1万包才能拥有的黄金皇冠，1千包是白银皇冠，10包是钻石皇冠。

　　其中钻石皇冠到目前为止拥有者仅仅只有5人，黄金皇冠数量虽然多了不少，但也不是很多。

　　妞妞的微博立刻被刷屏了。

　　“哇哦！初夏宝贝捐了1万包啊！”

　　“好惭愧啊，我能力有限，只捐了10包。”

　　“我也很惭愧。”

　　“其实不用惭愧啦，献爱心自然要量力而为，凯董都说过了的，无论是1包还是1万包都值得点赞！”

　　“给初夏宝贝点个大大的赞！”

　　“好多钱钱啊。”

　　“这是不是罗凯给的钱啊？”

　　夏颖看到了这条留言，忍不住替妞妞回复道：“这是我的压岁钱。”

　　她现在已经是妞妞真正的亲妈粉了！

　　结果这下子评论更爆了。

　　“这么多压岁钱啊？羡慕嫉妒恨！”

　　“宝贝好有爱心啊，把自己的压岁钱全都捐出来了。”

　　“感觉到遭到了10000点暴击，我从小到大的压岁钱加起来也没1万啊！”

　　“支持罗初夏，我也捐出了今年的压岁钱。”

　　“这位朋友贵庚啊？”

　　“15岁，怎么看不起我们初中生啊？”

　　“不敢不敢。”

　　“我也想捐压岁钱，问题是我的压岁钱从来就没有到我的手里过，悲伤！”

　　“同悲伤~”

　　评论区很快就歪楼了，让夏颖看着都忍俊不住。

　　她想了想，也给自己注册了一个微博帐号，注册好了之后关注了妞妞。

　　还有罗凯。

　　这个时候，#罗初夏捐压岁钱#居然在网友们大量的转发和评论之下，被顶到了热度榜上，虽然排名最末尾，依然引起了更多的关注。

　　罗初夏是谁？

　　很多人不明所以地点了进去，才知道罗初夏原来是罗凯的女儿，并且用自己的压岁钱捐赠了1万包大米给非洲的小朋友。

　　这下子妞妞的热度再次暴涨，粉丝数量像是吃了药般向上窜！

　　而妞妞的善举被大家知道之后，也带动了更多人加入到“一包米”慈善计划当中。


第九百八十四章 爆炸狂魔

　　“各单位注意，最后一次检查了！”

　　“所有人员再清点一遍！”

　　“摄影组准备！”

　　“第三次清场检查！”

　　“准备起爆。”

　　“3，2，1！”

　　轰！轰！轰！

　　空荡荡的街道猛然震动，街道两边的多栋建筑同时发生了剧烈的爆炸，一团团混合着烈焰的浓烟尘雾从洞开的门窗喷涌而出，无数被炸碎的砖石四溅横飞。

　　而这一幕同时被布置在四个不同机位的摄像机和航拍无人机给拍摄了下来。

　　爆炸过去了四五分钟之后，《雷霆行动》剧组的工作人员才回到现场，将先前布置的道具进行回收，包括了两架无线控制的摄像机。

　　其中一家无线摄像机的保护镜头被飞溅的碎石击中，已经碎裂掉了，但摄影助理没有任何的大惊小怪，熟练地拆卸下了坏掉的镜头。

　　因为类似的活，他已经干过多次的，这可不是第一个碎掉的保护镜头，事实上自《雷霆行动》开拍以来，价格不菲的摄像机都损失了两台。

　　完成了这场爆炸场面指挥的罗凯和剧组的烟火师赵沅一同蹲在监视器前面，将刚刚拍摄到的多机位的爆炸场景回看了一遍。

　　罗凯看得非常仔细，短短几秒的镜头他反复地看，花了十几分钟的时间，才点点头说道：“OK了。”

　　旁边的赵沅顿时大大松了一口气。

　　他真的很担心罗凯会说“再来一遍”，那不但意味着大量预算的支出，还有繁重辛苦和危险的重复工作。

　　赵沅是红旗影视技术部特技车间的主任，业界资深的烟火师，在这个行业里干了二十多年，参与拍摄了上百部的影视剧，而且还拿过多次最佳烟火奖。

　　这次他被上级派遣跟随剧组来到塞加拍摄《雷霆行动》，这段时间已经拍了十几场的爆炸戏，今天是规模最大的，动用了几百公斤的军用炸药。

　　这对赵沅而言，也是非常大的考验。

　　要知道他在国内拍摄爆炸戏，用的基本上都是专用炸药，跟真正的军用炸药威力不可同日而语。

　　但《雷霆行动》不同，十几场爆炸戏过半动用了军用炸药，因为罗凯要求拍得足够真实，专用炸药的效果达不到他的标准。

　　而使用军用炸药进行特效拍摄，危险系数无疑是相当高的，为了保证剧组人员的安全，赵沅也是战战兢兢费尽了心思。

　　幸好到目前为止，没有出现什么人员受伤的情况。

　　只是赵沅的压力很大，头上的白发都多了好几根，他已经想好了，拍完这部电影之后回去请假休息个半年，否则寿命都得少几年！

　　对于罗凯一场接着一场的爆炸系，赵沅团队里的人在私下里给这位年轻的导演起了个绰号——爆炸狂人。

　　他们是真没见过这么“疯狂”的导演，以前拍战争片、抗日剧什么的虽然也有很多爆炸戏，但比起在这里搞出来的场面，那些简直都太小儿科了。

　　说实话也就是在塞加这样的非洲国家，搁在国内的话，搞这么多军用炸药来拍戏，都找不到合适的地方。

　　当然大家也很清楚，这样拍摄出来的镜头必然很精彩，放到大银幕上带给观众的视觉刺激绝对很强。

　　现在都可以说，《雷霆行动》基本上预定了明年的电影金龙奖最佳烟火奖。

　　罗凯微笑着对赵沅说道：“赵主任，辛苦你们了。”

　　虽然他是第一次跟赵沅的团队合作，但红旗影视这支特技烟火队伍水平真没说的，经验老到配合默契，将他布置的任务完成得非常出色。

　　说起来罗凯的梦工厂很需要这样的人才，如果有可能的话，罗凯真的很想将他连同他的团队高薪挖过来。

　　只是这样做必然要大大得罪红旗影视，又得不偿失了。

　　赵沅苦笑道：“幸好是最后一场了，再这样拍下去，我怕心脏受不了。”

　　罗凯哈哈哈：“我以为您会感觉很过瘾呢。”

　　他跟赵沅现在算是很惯熟，平常偶尔也开点无伤大雅的玩笑。

　　赵沅叹气：“老了，不像你们年轻人那么敢拼。”

　　罗凯心中一动：“赵主任，回去您给我们梦工厂兼个特效顾问怎么样？”

　　赵沅笑道：“你给我开多少工资？”

　　他知道罗凯有意培养自家的特技烟火队伍，跟他询问过这方面的事情，也隐隐有透出招揽的意思，只不过这次算是摆到明面上来说了。

　　罗凯只说让他兼个顾问，他当然明白罗凯话里真正的意思，就半开玩笑半认真地反问了一句。

　　罗凯不假思索地回答道：“包您满意！”

　　赵沅呵呵呵。

　　他也不说愿意不愿意，一笑而过。

　　都是聪明人，很多话不需要说太透，有了这个由头，将来只要机会合适完全可以合作，赵沅也快到了退休的年龄，罗凯如果能开出合适的价码，那去梦工厂再干几年都是可以商量的。

　　“好了！”

　　罗凯拍了拍手，拿起扩音筒说道：“今天就到这里，收工了！”

　　周围立刻响起了一片欢呼声。

　　辛苦是真的辛苦，万里迢迢跑到这片贫穷落后的非洲大地上，呆上两三个月的时间，顶着炎炎烈日拍战争类型的影片，对剧组的所有工作人员而言都是一次艰难的考验。

　　截至目前，已经有十来位剧组人员因为生病住进了医院，有几位情况比较严重的还被迫返回了国内。

　　赶在太阳落山之前，剧组回到了酒店里。

　　罗凯刚进自己所住的客房，就接到了周忆明打来的电话。

　　负责运送从印度购买的首批援助塞加慈善大米的货轮，就在下午抵达了里德罗港口，目前正等待卸货。

　　这批大米总共有3万吨，大使馆方面在第一时间照会了塞加共和国政府。

　　然后塞加共和国政府方面向大使馆传达了一个消息，那就是塞加共和国总统苏亚雷斯有意选个合适的时间于总统府邸接见罗凯和莫蓝，以感谢和表彰两人对塞加共和国人民的帮助！


第九百八十五章 总统接见

　　嗤！

　　一把闪着寒光的匕首闪电般地刺向罗凯的胸膛，目标直指他的心脏要害！

　　千钧一发之际，罗凯侧身闪过，右手探出猛地抓住了对手的手腕，双方立刻陷入了近距离的角力之中。

　　在右手手腕被钳制的情况，凶悍的敌人用左手扼住了罗凯的咽喉，罗凯则挥出重拳猛地轰击在对方的头颅上。

　　一拳！两拳！三拳！

　　“Cut！”

　　石飞高声喊停。

　　罗凯和对手立刻同时松开了手，两人相视一笑，全无刚才的凶狠。

　　跟罗凯演对手戏的是一位身材高大的黑人，他的个子比罗凯还要高出半头，体型强壮容貌彪悍，光秃秃的脑袋油光锃亮。

　　这位黑人演员名字叫做博德，来自好莱坞，是罗凯通过金源资本请来的，饰演的是《雷霆行动》里的头号反派——军阀头目。

　　在电影里面，正是这位头目指挥手下攻击医院，试图将医院里的国际志愿者医生劫为人质，然后撞上了罗凯率领的雷霆小队，双方因此展开了殊死的较量。

　　今天拍的是两人在医院走廊里突然遭遇的打斗戏。

　　石飞喊停之后，罗凯过去在监视器回看了一下刚才拍摄的内容，他先跟石飞讨论了一下，又和博德商量几句。

　　博德相当敬业，NG了多次也没有丝毫的不耐烦，一丝不苟地依照罗凯的吩咐进行了重拍。

　　这次就过了。

　　“休息一下吧……”

　　罗凯擦了擦额头上冒出的汗水。

　　他从助理手里接过两瓶矿泉水，递给了博德一瓶。

　　“谢谢。”

　　博德接了过去，说的还是中文。

　　其实他并不懂中文，但在剧组里呆了几天之后跟大家混熟了，就学会了说“你好”“谢谢”“再见”等几个简单的中文词汇。

　　当然口音听起来怪怪的。

　　罗凯笑笑，用英语说道：“不用客气，我们先休息十分钟，然后将剩下的部分拍完。”

　　这位博德曾经是自由搏击职业选手，因伤退役之后就进入了好莱坞讨生活，出演过多部电影，因为体型和相貌的缘故，所以扮演的角色多是帮派成员、打手杀手之类的反派，算是一位特型演员。

　　罗凯曾经看过博德演的一部好莱坞动作片，虽然在电影里里他的戏份不多，但是留给罗凯的印象颇为深刻，因此在挑选这个重要反派角色的时候，就请金源资本帮忙跟对方取得了联络。

　　金源资本在好莱坞有不少的投资，通过金源资本的牵线，这位黑人演员就成为了《雷霆行动》剧组的一员。

　　博德在好莱坞并不是什么大明星，二三线都算不上，所以他要的片酬并不高，在剧组里也没有什么架子，表现得很是敬业。

　　博德并不是一开始就跟剧组过来的，而是在五天前飞到塞加，把自己的戏份拍完就回国。

　　因此剧组这几天安排的戏都是需要他出镜的。

　　博德点了点头，他打开饮料喝了一口，忽然说道：“导演，您是一位很棒的演员，也是一位高尚的人！”

　　对于他突如其来的赞美，罗凯愣了愣：“呃？”

　　博德很认真地说道：“我昨天才知道，您为塞加发起了一项慈善活动，捐助了数万吨的食物，让无数塞加人摆脱了饥饿。”

　　罗凯释然：“其实我个人捐得并不多。”

　　“不……”

　　博德摇摇头说道：“您做得已经非常多，比绝大多数的好莱坞明星都做得多，他们搞慈善捐助只是为了避税，不像你是真正拿出钱来，而且还带动了那么多人加入这个慈善项目。”

　　顿了顿，他继续说道：“我虽然不是塞加国籍，但我出生在非洲，塞加人民一样是我的同胞，我也希望将来能为非洲同胞做点事。”

　　罗凯微微一笑：“会有那么一天的。”

　　想了想，罗凯问道：“博德，我得到了塞加苏亚雷斯总统的接见，时间是在本月四号，你要不要跟我一起去总统府？”

　　博德瞠目结舌：“我也可以吗？”

　　“当然。”

　　罗凯笑道：“你也是我们剧组的一员，当然有资格接受苏亚雷斯总统的接见。”

　　前几天罗凯得到了大使馆方面的通知，苏亚雷斯总统有意接见他跟莫蓝，对两人加以表彰。

　　经过沟通之后，总统接见的时间定在了8月4日上午，也就是四天之后，而除了罗凯和莫蓝之外，剧组方面也可以派遣代表参加观礼。

　　因为剧组代表的名单还没有确定下来，所以临时加上博德也是可以的，博德有着非洲裔的身份，相信塞加方面在审核名单的时候不会将他划掉。

　　博德非常高兴：“那太好了！”

　　塞加共和国总统苏亚雷斯在非洲人当中有着很高的威望，他原本是著名的社会活动家，致力于塞加的和平和发展事业，因为得罪了当时的军政府而被判刑15年，并在监狱里关押了长达10年之久。

　　塞加内战结束之后，苏亚雷斯被释放出狱，为了国家长久的和平，他组建了自己的政党，并在次年参加总统选举，以高票战胜了对手。

　　在苏亚雷斯当政的这几年来，塞加共和国实现了真正的和平，并且走上了重建的道路，让这个曾饱受战乱之苦的非洲第三大国重新焕发了生机。

　　苏亚雷斯也因此赢得了人民的爱戴和巨大的国际声誉，博德正是他的崇拜者之一，现在有机会得到苏亚雷斯的接见，博德自然无比的兴奋。

　　然后他兴奋的结果就是接下来的拍摄多NG了好几次。

　　8月4日上午，罗凯、莫蓝和《雷霆行动》剧组的另外三位代表，在驻塞加大使的陪伴下来到了总统府邸，得到了总统苏亚雷斯的接见。

　　这位声望卓著的非洲国家总统赞赏了罗凯和莫蓝对塞加的帮助，感谢了两人的慈善义举，并且为两人颁发了塞加国家荣誉勋章，以及中塞友好大使的称号。

　　而央视特派的记者见证和拍摄了接见的全过程，之后还分别采访了苏亚雷斯总统，以及罗凯和莫蓝两人。

　　这条新闻在当晚的央视一套播出。


第九百八十六章 地位和历史

　　罗凯并不是第一次出现在央视一套的新闻里面。

　　上次他荣膺全国十大杰出青年的称号，在颁奖的典礼上和最高领导人握手合影，当时就曾经在一套新闻里露过几秒的正脸。

　　但那次得到最高领导人接见的可不止他一个，而且他也不是成就最高、荣誉最多的，更不是新闻报道的重点。

　　这次央视一套给了长达35秒新闻报道，有罗凯的时长22秒，而且在新闻评论中给予了他很高的赞誉！

　　这意味着罗凯得到了国家高层进一步的肯定，拥有了对应的社会地位和声望，将来只要自己不刻意作死，那基本上没有谁可以撼动。

　　央视一套新闻播出之后，罗凯接到了国内打过来的十几个电话，其中就包括了他的准岳父莫国栋。

　　这位性格坚毅为人严肃的军人还是第一次主动给罗凯打电话，并且在电话里很是夸奖了罗凯几句，让罗凯都有种受宠若惊的感觉。

　　当然莫国栋更疼爱还是自己的女儿，同莫蓝的对话时长可比他长多了。

　　然后邵曼丽、李梦茹、聂小倩，还有罗慧等等亲朋好友也都打来国际长途，向他表示了祝贺和关切之意。

　　不仅仅如此，由于罗凯的政治地位因此得以提升，加上新闻中也点了初夏慈善基金、浪潮微博和快音科技的名字，所以在此之后，浪潮微博和快音科技遭到的黑客攻击次数陡然大大下降，飞讯系针对性的动作销声匿迹。

　　虽然说飞讯系不可能因此彻底偃旗息鼓，坐视微博和快音成长为行业巨头，但至少在眼下，他们也不敢冒天下之大不韪干出打脸上层的蠢事来。

　　现在的罗凯，俨然已经是上层竖立起来的一面新生代力量的旗帜。

　　这使得当他和莫蓝以中塞友好大使的身份再次造访埃米莉一家的时候，就有央视的记者随行采访拍摄。

　　而这回再次见到埃米莉，这位非洲小姑娘的境遇已经有了明显的改善，虽然她的家依旧狭小逼仄，但房顶上盖了新的棚瓦，下雨的时候屋里就不会再漏雨。

　　房子里面也收拾得干净了许多，原先堆积的不少垃圾都清理了出去，甚至在唯一的窗户前还摆上了一只廉价的花瓶，里面插着一束野花。

　　最重要的是房子的女主人，也就是埃米莉的妈妈在得到了足够的营养补充之后已经恢复了健康，只是对于一大群人的突然造访本能地感到惶惑的激动。

　　而见到罗凯和莫蓝，埃米莉自己则是非常开心和惊喜。

　　她已经完成了在剧组里的拍摄工作，以为这辈子不可能再见到两人。

　　更大的惊喜还在后面，罗凯和莫蓝可不是空手而来的，两人还带来了首批的慈善援助，总共200吨的大米装载在跟随而来的卡车上。

　　在塞加军方和政府人员的共同协助下，这些大米被迅速分发给每一户人家，埃米莉一家也得到了10包总共250公斤的大米。

　　这些产自印度的大米足以保证她们一家五口人在很长时间里都能吃饱，保证一日三餐最基本的营养摄入。

　　另外莫蓝还带了一份特别的礼物送给她。

　　一条漂亮的花裙子。

　　这条从里德罗大集市购买的裙子其实很便宜，但对于埃米莉而言却是美梦成真的大惊喜，因为她一直都梦想着能有这样一条漂亮的裙子。

　　兴奋之下，埃米莉立刻跑到屋子里面去换穿，她的妈妈则结结巴巴地向莫蓝表达了自己无尽的感激之意。

　　“我很喜欢埃米莉，她是个很聪明的孩子，希望有一天她能到华夏来学习。”

　　莫蓝通过翻译告诉埃米莉的妈妈：“我相信她一定会有美好的未来！”

　　在塞加首都里德罗平民区的这幢小屋前，莫蓝此时此刻所说的话，在将来都得到了印证，甚至留在了这个非洲国家的历史里。

　　《雷霆行动》剧组结束了在塞加的拍摄工作之后，回到国内的莫蓝没有忘记这位非洲小姑娘，时常跟她联系，并且一直资助她读书上学。

　　十年之后，已经长大成人的埃米莉来到京城留学，学习极为努力的她在京城大学苦学直至拿到了博士学位。

　　但她放弃了留在京城工作的机会返回塞加，为自己的祖国效力，并且在四十多年之后成为了塞加共和国历史上的首位女总统。

　　她和莫蓝长达几十年的深厚友谊，也成为了中塞两国友好的象征！

　　只是这些都是后话了。

　　……

　　虽然是“一包米”慈善计划的发起者之一，但罗凯不可能将太多的时间放在这方面，在亲自送出首批慈善大米之后，他和莫蓝继续《雷霆行动》的拍摄。

　　到8月中旬，莫蓝在塞加的拍摄工作结束。

　　她虽然是女主角，但在《雷霆行动》这部军事题材的大片里面，她的戏份其实并不多，甚至还不如几个主要男配角。

　　如果不是为了能多陪伴罗凯，又出于影片质量的要求，否则单单针对莫蓝的戏份进行连续密集拍摄的话，那她早早就可以离开这个非洲国家了。

　　现在拖到8月份，尽管很是不舍，罗凯还是让她先行回国。

　　毕竟这里的环境条件可不比国内，水土不服加上疾病已经让不少剧组人员吃到了苦头，有些不得不提前回去。

　　莫蓝倒是没有遇到这些麻烦，不过也被晒黑了不少，跟着剧组跑来跑去，同样吃了不少的苦。

　　“我在京城等你。”

　　在里德罗国际机场，临别之时，莫蓝紧紧抱住罗凯，在他耳边呢喃道：“你要注意安全，不要太过辛苦，还有每天都要给我打电话……”

　　说着她的眼圈都红了。

　　罗凯心怀激动，轻声说道：“你放心吧，最多一个月我就回来了，快的话也就半个月多点，我们很快就能再重聚的。”

　　莫蓝点点头，她捧住了罗凯的脸，不顾周围来来往往的旅客行人，送上炙热而缠绵的离别之吻。

　　一个小时之后，一架国航波音飞机载着她飞上蓝天，飞向万里之外的京城。


第九百八十七章 妞妞的夏天

　　“阿黄，小哈！”

　　京城，西郊村，当妞妞脆生生的声音在小院里再次响起的时候，正埋头于食盆内吞吃狗粮的阿黄和小哈齐齐抬起头来。

　　下一刻，它们甩下了平常视如珍宝的食盆，齐齐朝着刚刚迈入大门的娇小身影飞扑而已。

　　妞妞咯咯笑着，张开双臂同时搂住了阿黄和小哈毛茸茸的脑袋。

　　阿黄使劲摇晃着尾巴，伸出湿乎乎的舌头去舔妞妞的脸，而小哈则使劲地扭着身体，发出“嗷嗷嗷”的傲娇声。

　　如果有谁能翻译出二哈语的话，它此时此刻所表达的应该是“你怎么现在才来看我”“你好没良心啊”“我不要跟你好了”之类的意思。

　　为了表达自己的不满，小哈索性滚倒在了地上，让妞妞很是无奈。

　　“我知道这是我的不对……”

　　“这么久没有来看你，以后我会常常来的。”

　　“我也没有办法啊，对不起哦。”

　　“好啦好啦，不要生气啦。”

　　“乖啊……”

　　哄了好久，小哈总算是接受了妞妞的道歉，跟小主人重归于好。

　　自从妞妞搬到夏颖那里居住之后，小哈就被送到了西郊村的家里，由巧巧负责喂养照顾，主要是因为小哈现在的体型很大了，寄养在咖啡馆里很不方便。

　　这个暑假妞妞还是第一次回来这里。

　　这边妞妞安慰小哈和阿黄，那边带她回来的夏颖则和巧巧看着很是乐呵。

　　两人现在是真正的闺蜜关系，夏初咖啡馆开张之后，在夏颖的邀请下，巧巧一直都在咖啡馆里帮忙，负责烘焙点心。

　　巧巧倒是没有住在咖啡馆三楼，她基本上天天回西郊村，自己有辆车子开着上下班也很方便的。

　　今天夏颖跟巧巧约好，带妞妞过来这边玩，因为在咖啡馆里“打暑假工”的妞妞总算想起了在这边的家里，还有自己的两个好朋友——阿黄和小哈泪目中。

　　“妞妞。”

　　巧巧问道：“中午想吃什么？姐姐等一下去买菜。”

　　“嗯……”

　　妞妞想了想，说道：“我要吃可乐鸡翅，还有糖醋排骨，还有小青菜。”

　　“行！”

　　巧巧笑道：“姐姐现在就去买，你跟妈妈就在家里吧。”

　　巧巧出去买菜，妞妞跟小哈在院子里绕圈跑，很快就玩得满头是汗。

　　夏颖看着有些心疼，叫过来帮她擦了汗。

　　妞妞很不安分地靠在她的怀里，扭来扭去贴着她的胸口，忽然抬头问道：“妈妈，你知道爸爸什么时候回来吗？”

　　夏颖说道：“很快啦。”

　　也不是她故意敷衍，而是同样的问题，妞妞已经问过很多遍了。

　　其实妞妞也不是指望能得到准确的答案，而是因为她想爸爸了才问。

　　“唉！”

　　妞妞垂下了脑袋，撅着嘴很是沮丧的模样。

　　虽然明知道她多半是装的，可夏颖还是忍不住爱怜地亲了亲她，说道：“要不，我们现在给你爸爸打个电话？”

　　“不好……”

　　妞妞摇摇头说道：“现在是9点多，爸爸那里还没有天亮呢，他肯定在睡觉，我们不能吵醒他。”

　　关于国际时差的事情，妞妞也是在罗凯出国之后才明白的，她还知道塞加跟京城时差有六个小时，此时的塞加才凌晨3点多呢！

　　夏颖很是汗颜，她都忽视了这个问题：“那怎么办呢？迟点再打？”

　　“不用了，我们不要打扰爸爸工作。”

　　妞妞可懂事着呢，说道：“妈妈，我们出去外面玩吧。”

　　夏颖问道：“玩什么啊？外面很热的。”

　　虽然是早上，但大热天的跑去外面晒太阳可不是好事。

　　妞妞笑嘻嘻地说道：“我们去钓龙虾吧，爸爸以前都带我去钓龙虾的，在树荫下面钓，不热的。”

　　夏颖为难：“可妈妈不会钓啊。”

　　“没事。”

　　妞妞很自信：“我会啊！”

　　她还真的会，跟着罗凯早就学会了，先从储物间里将钓竿和网兜翻了出来，再跑到厨房里找钓饵。

　　钓龙虾用猪肝鸡杂之类腥味重的材料最好，不过冰箱里没有现成的，但有新鲜的猪肉放在冷藏箱里，妞妞就让夏颖切了几块出来用塑料袋装上。

　　“阿黄，小哈！”

　　将工具准备齐全之后，妞妞招呼上阿黄和小哈。

　　两个家伙立刻狗颠着屁股兴匆匆地跟妞妞出门去，然后夏颖哭笑不得地提着钓竿、塑料桶和饵料跟在后面。

　　她这算是被妞妞带着出去玩吗？

　　还真是这样的，因为钓龙虾的地方就是妞妞带过去的。

　　岸柳青青河水清清，西郊村外的小河边，妞妞熟门熟路地找到了钓点，这里就是以前罗凯带她钓鱼钓龙虾的地方，她都记得很清楚呢！

　　然后在钓线上系好猪肉饵料，甩杆抛到小河里等着龙虾爬过来吃饵。

　　妞妞还指点平生第一次钓龙虾的夏颖：“先等一会儿，然后轻轻地提一下，如果有龙虾手感会重一点，我们提起来用网兜兜住。”

　　俨然是一位钓龙虾的小能手。

　　夏颖虚心受教：“哦，妈妈知道了，先试试看。”

　　钓饵入水几分钟之后，她试着轻轻地提起钓竿，感觉有点拉扯感，顿时露出兴奋之色：“好像有龙虾啊！”

　　妞妞连忙说道：“慢慢拉起来，不要太快了。”

　　“好好好，我知道啦。”

　　夏颖抬起钓竿，就见到钓饵上竟然附着两支暗红色的小龙虾。

　　她忍不住叫了起来：“啊呀！”

　　妞妞比她激动：“用网兜！”

　　夏颖赶紧手忙脚乱地拿起网兜去捞小龙虾，顺利地将两只贪吃货兜入网中。

　　妞妞夸赞道：“妈妈真厉害！”

　　夏颖笑得非常开心，将网兜里的小龙虾倒入了塑料桶里：“这么好钓啊。”

　　“嗯。”

　　妞妞说道：“中午我们有龙虾吃啦。”

　　她也提起了自己的钓竿，然后收获了一只同样蠢笨的小龙虾。

　　随着一只只小龙虾被钓起，母女两人的笑声不时地在河岸边响起。

　　这无疑是属于妞妞的暑假，属于妞妞的夏天，虽然没有爸爸的陪伴，但她依旧很快乐——因为她的身边还有妈妈。


第九百八十八章 约法三章

　　塞加，里德罗港。

　　里德罗港是塞加共和国第一大港，也是这个非洲国家对外交流的最重要港口，内战结束之后也是最先得到重建的国家基础设施。

　　五六年过去了，如今的里德罗港已经恢复到了原来的规模，并且货物的吞吐量比最巅峰时期还有所增加，港口区域停泊着的一艘艘货轮就是最好的证明。

　　而在这些港区的货轮当中，有三艘灰白色的战舰份外的醒目，它们在泊位上一字排开紧靠着码头，彩旗飘飘迎风招展，汽笛长鸣海鸥纷飞，壮美如画！

　　这是华夏第九批护航舰队，三艘战舰分别是大型驱逐舰“泰山号”、护卫舰“青州号”和综合补给舰“太湖号”，它们将接替海军第八批护航舰队在亚丁湾执行护航任务。

　　但在接替任务之前，这支舰队首先造访了塞加共和国的首都。

　　此时此刻的里德罗港码头上人山人海，欢庆的锣鼓敲了起来，里德罗当地的华人华侨组织了一支数百人的队伍，以无比的热情欢迎祖国战舰的到来。

　　其中甚至还有一支舞狮队！

　　塞加是非洲第三大国，拥有两百多万平方公里的土地和5000万以上的人口，早在上个世纪初，就有不少华人来到塞加经商和定居。

　　塞加爆发内战之后，绝大多数的华人华侨都撤离了这个国家，但在恢复了和平之后，很多人又重新回到这片热土。

　　并且随着塞加共和国开始重建，越来越多的华侨来到了这里，里德罗市区就有一条华人华侨聚居的唐人街。

　　今天来到港口码头欢迎舰队的人，很大部分都来自里德罗唐人街，他们挥舞着鲜艳的国旗，每个人的脸上都洋溢着兴奋和激动的笑容。

　　而大家的注意力，基本上全都集中在前面那艘泰山号上。

　　万吨级的大型驱逐舰虽然跟附近的商船比起来，尺寸吨位上落在下风，但是它优美的身姿、威武的武装，还有站立在船舷上的一位位海军战士，牢牢吸引着所有人的目光。

　　因为这是世界上第一流的战舰，代表着祖国的强大和繁荣，从某种程度上而言，也是海外华人的坚实后盾。

　　而除了这些里德罗的华人华侨之外，欢迎的人群中还有一支特殊的队伍。

　　那就是《雷霆行动》海外剧组，由罗凯率领的上百位剧组成员！

　　对于护航舰队的到来，他们期待已久了。

　　早在上个星期，《雷霆行动》剧组在里德罗的拍摄工作已经全部结束，接下来就要登上这支舰队进行重要的海上拍摄任务。

　　原本华夏海军第九批护航舰队是没有访问塞加共和国的计划，但为了配合电影的拍摄，特意来到了里德罗港。

　　正是因为如此，所以留给罗凯和剧组的时间非常紧张，因为护航任务才是舰队的重中之重，不可能为了拍摄电影而有所延误。

　　一场简短而热烈的欢迎仪式过后，罗凯和里德罗大使馆官员、当地华人代表一起率先登上了泰山舰。

　　这并不是罗凯第一次登临泰山舰，几个月前在崖州海军基地特训的时候，他曾经和学员们一起参观了这艘威武雄壮的万吨驱逐舰。

　　但这次他见到了泰山号的舰长周铭上校，一位坚毅严肃的中年军人。

　　“周舰长……”

　　在一番郑重的介绍之后，罗凯很礼貌地对这位舰长说道：“麻烦你们了。”

　　周铭笑笑道：“我执行上级的命令，但是我必须要跟你们剧组约法三章。”

　　罗凯连忙说道：“您说。”

　　周铭的要求完全在正常范围之内，比如剧组不能进入军舰保密区域拍摄，不能破坏舰上的任何设备设施，还有舰队配合拍摄的时间限定72小时。

　　这些条件罗凯当然全部答应了下来，然后拍摄工作随即就展开了。

　　本来正常情况下，今天应该是战舰的参观日，但为了电影拍摄，参观的时间被压缩放到了下午。

　　不过早上来到码头的当地华人华侨可没有白来，因为他们还是临时的群演。

　　上午所拍摄的内容正是港口撤侨的情节，现场很快布置了起来，一队海军特战队员下舰配合工作，而剧组的摄影团队则分成两组，一组在码头上拍摄，一组在军舰上拍摄。

　　“让同胞们做好拍摄前的准备！”

　　“请舰上的同志把彩旗撤掉。”

　　“三号机的位置重新调整一下，再往前面一点。”

　　“无人机可以放飞了！”

　　“大家检查一下设备，我们争取一次过完！”

　　“录音，录音师呢？”

　　罗凯提着扩音筒舰上舰下来回地跑，站在不同的位置上进行现场指挥。

　　今天这场群戏参与的人数非常多，而且很大部分是没有任何表演经验的志愿者，如果准备得不够充分、布置得不够完善，势必将会影响到拍摄的进度。

　　按照罗凯的计划，今天必须要拍完这场码头撤侨的戏，否则会很麻烦。

　　“大家做好准备！”

　　幸好经过两个多月时间的拍摄，《雷霆行动》海外剧组已经磨合到位，各部门之间的配合非常默契，大家也知道今天拍摄任务非常重要，因此打起全部精神来认真对待。

　　“开始！”

　　随着罗凯的一声令下，布置在码头上的2号摄像机位首先开动，沿着滑轨让镜头从密集的队伍扫过。

　　差不多算是本色扮演的华人华侨们有的抱着孩子，有的拖着行李箱，他们排着长队焦急地站在码头上，等待着过安检上战舰。

　　“Cut！”

　　罗凯喊停，提起扩音筒喊道：“让大家不要看镜头，表情自然点。”

　　没有经验的临时演员最容易犯的错误就是在拍摄过程中下意识地看镜头，导致一遍又一遍的NG，也最让导演烦恼。

　　但有经验的导演会做出合理的规避，比如给这些易犯错的群演的镜头往往是一扫而过，有特写的都是心理素质高、有经验的老油条。

　　海外剧组虽然没有老油条群演，但不少工作人员客串起来毫无压力，连副导演石飞、监制慕琪都上去客串了一把。

　　大家齐心协力，自然也大大减轻了罗凯的压力。


第九百八十九章 结束

　　晴空万里，炙热的阳光没有遮拦地照耀在蔚蓝的大海上，泛起千万点波光。

　　三艘战舰乘风破浪，在洋面上犁出三道长长的水线。

　　领头的正是泰山号大型驱逐舰。

　　“呜~”

　　忽然间舰船上响起了战斗警报，泰山号上的海军战士们立刻行动起来，按照操作规程于第一时间出现在战斗岗位上。

　　一架反潜直升机紧急升空，很快从战舰上面掠过。

　　而这一幕，全都被摄像机摄入镜头之中。

　　《雷霆行动》海外剧组昨天完成了码头撤侨的拍摄工作之后，今天移师泰山舰进行海上实景拍摄，这也是影片了一个很重要的剧情片段。

　　其中一架摄像机被布置在了右船弦，靠近1230近防炮的位置上。

　　1230近防炮是华夏海军最新装备的一款12管30MM加特林式速射炮近程防御武器系统，总共装有12根炮管和2个弹舱。

　　在发起攻击的时候，它能一次锁定50个目标，最大火力为每分钟10000发，性能和威力位于世界前列。

　　1230近防炮在研制成功之后，首先就被装载在了泰山舰上，跟泰山舰一起被曝光出来的时候，引起了军迷们极大的兴趣。

　　《雷霆行动》剧组很幸运，将亲眼见证这台高科技战争兵器发威的情景。

　　战舰的速度降了下来，1230近防炮的炮塔开始转动，炮管高高扬起。

　　下一刻，伴随着“嗤嗤”的声响，12根炮管飞速旋转，炮口爆出一团团火焰，一枚枚弹壳从炮塔里面自动弹出，掉落在甲板上砰然作响。

　　开火的过程整整持续了5秒的时间，别看5秒很短，实际上有数百颗炮弹被发射了出去。

　　而这根本不是1230近防炮的最高速发射状态，但足以震撼人心的。

　　同在泰山舰上的罗凯，通过一排监视器看着1230近防炮喷发金属风暴的情景，也不禁感到热血喷张。

　　这些监视器的画面分别来自侧面和空中，为了将这精彩的一幕完整地拍摄下来，剧组动用了足足三架无人机。

　　在电影里面，护航舰队在撤侨的过程中遭到了来自敌人的火箭弹袭击，果断地采用1230近防炮进行了精准的拦截，进而确保了战舰的安全。

　　这段情节当然是虚构的，目的是为了让电影更加精彩，故事更加扣人心弦，后面还有战舰动用主炮摧毁敌人，以及发射防空导弹击落敌机的情景。

　　这次为了配合拍摄《雷霆行动》，海军方面真的是给予了极大的支持，否则正常情况下哪里能让泰山号扮演角色，而且还在公海上进行实弹射击。

　　不过发射防空导弹是不要想了，海军方面会提供相应的素材，给剧组这边以前演习拍摄的视频，然后再通过后期合成来完成。

　　但罗凯已经非常满足了。

　　说实话，这已经超出了他的预期，也让他感觉到了沉甸甸的压力。

　　想想就知道了，海军都支持到了这个份上，《雷霆行动》要是拍得不行或者票房扑街，身兼导演、男主角和编剧三个重要角色罗凯不能说身败名裂吧，起码也是难辞其咎。

　　拍摄完实弹射击，接下来就在战舰上的相关内容了，主要是雷霆小队接到命令出击以及搭乘直升机登陆等等镜头。

　　虽然拍摄期间遭遇到了一定的波折，但最终还是在规定的时间完成了全部的拍摄，重新回到了里德罗港。

　　剧组是通过专门的运输艇回到岸上，将罗凯等人送回去之后，由泰山号率领的护航舰队朝亚丁湾方面快速驶去，前往接替第八批护航舰队。

　　罗凯和剧组成员们在码头上目送着舰队的远去，大家齐齐挥手告别。

　　这三天的时间给所有人留下了无比深刻的印象，更是值得一辈子骄傲的事。

　　搭乘大巴回到酒店之后，罗凯在酒店大堂里将所有人召集到一起。

　　“我宣布，《雷霆行动》海外拍摄工作圆满完成！”

　　他的话音刚落，酒店大堂里立刻爆发出了惊天动地的欢呼声。

　　不少人甚至当场流下了眼泪。

　　真的不容易啊，大家从6月中旬来到塞加，现在已经是9月初了，在里德罗整整工作了两个多月将近三个月的时间。

　　虽然剧组方面尽可能地提供了好的生活条件，比如所有成员都住在这家五星级酒店里，虽然一个房间住了好几个人，但这么长的时间住宿的开支依然不是个小数目。

　　另外吃的方面也尽量照顾到了大家的口味，剧组带了一位厨师过来，跟酒店方面协商由这位厨师为剧组供应日常的餐食。

　　还有工作补贴也给得很高。

　　可是在这里拍戏依然比国内要辛苦和艰难太多，高温、蚊虫、疾病等等问题始终都在困扰着剧组。

　　相隔万里之外，在这完全陌生的异国他乡，很多人的精神状态都不是很好。

　　有好几位演员，参加特训考核通过了的年轻人，在拍摄中被晒脱了皮，晚上躲在房间里偷偷的哭。

　　但这些困难一一被解决，大家咬着牙最终坚持了下来，等到了今天这一刻。

　　他们如何能不激动、不开心？

　　考虑到大家现在酒店的大堂里，所以罗凯没有任由大家尽情地宣泄情感。

　　他抬手示意大家先安静下来，然后继续说道：“回去的包机航班在后天，明天休息一天，你们可以在酒店里睡觉，也可以跟剧组一起到大集市逛逛，买点土特产什么的回去，也算没有白来国外一趟。”

　　大家都笑了起来，有人说道：“我要睡一天的觉！”

　　也有人说：“罗导，我跟你们一起逛集市！”

　　“随你们了。”

　　罗凯笑道：“但是必须要记住一点，不管去集市还是在酒店，一定不能随便乱跑，马上就要走了，我可不希望看到有什么意外出现。”

　　后面几句话他说得很郑重，大家纷纷点头。

　　里德罗的治安不能说非常差，但也不是很好，而且流浪者和乞丐不少，其中小偷数量相当多，剧组在拍摄期间还被偷过东西，幸好损失不大。

　　后天就回国了，谁也不想在这个时候出什么事。


第九百九十章 回京（上）

　　里德罗国际机场，1号候机大厅。

　　里德罗的这座机场曾经在内战中被摧毁，恢复和平之后，它成为了塞加共和国重建的首个大型项目。

　　值得一提的是，这座新的国际机场正是由华夏承建的，因此无论是建筑风格还是内部设施，都带着浓浓的华夏同类型机场的风格。

　　而就在今天，里德罗国际机场将要送走一批来自华夏的客人。

　　“塞加共和国政府和人民，永远不会忘记你们的支持和帮助。”

　　塞加共和国文化和旅游部部长莫里斯·贝克亲自到机场送别，他握着罗凯的手诚恳地说道：“罗凯先生，将来有空的话，请你务必再次造访我们塞加，我相信那时候的塞加一定会更加美丽、繁荣。”

　　“好的。”

　　罗凯跟他用力握了握手，点头说道：“将来我会带着家人一起过来旅游。”

　　莫里斯部长露出了一个大大的笑脸。

　　咔嚓！

　　旁边的记者拍下了这一刻的画面。

　　一场由塞加官方所组织的，简单不失隆重的欢送仪式过后，戴上花环的《雷霆剧组》海外剧组成员们依次通过安检，搭乘上了来自国内的包机航班。

　　一个小时之后，这架波音747飞机冲离跑道，飞上了蓝天。

　　再见了，塞加！

　　那些坐在靠窗位置上的剧组成员纷纷贴着舷窗向外张望，最后看一眼里德罗的美丽景色。

　　对于剧组的绝大多数人来说，这一次的塞加之行无疑是他们人生中最深刻的记忆之一，里德罗的美丽、炎热、贫穷和落后，都是这份记忆的一部分。

　　终于可以回家了。

　　不少人如释重负，份外想念自己在京城的家，哪怕那个家仅仅只是个十几平米的小出租屋，也是无比的思念。

　　至于那些有家人、妻子、孩子的人就更不用说了，大家相互谈笑着，机舱里的气氛很是轻松活跃。

　　然而没过多久又陷入了沉寂，因为他们很快又沉沉睡去——身体或许并不是非常累，但将近三个月时间的辛苦所积累的疲倦早已深埋于精神之内，到了此刻才得以彻底的放松。

　　但罗凯和剧组的几位重要成员没有丝毫倦意，商量着回国之后的拍摄计划。

　　完成了在塞加的拍摄工作，《雷霆行动》的前期摄制任务算是完成了一半，后面的一半将在国内完成，然后就是后期制作部分了。

　　按照目前的制作进度，《雷霆行动》还是很有希望在明年的春节档上映，但后期制作的时间不能有拖延。

　　总制片人张志业和副导演石飞，在这方面有不同的意见。

　　张志业希望能在春节档上映，而石飞担心赶工会影响影片的质量，建议放到明年暑期档，那时间就非常充足了。

　　这部电影凝聚了大家这么多的心血，谁都希望它能风风光光地“出嫁”，在市场上赢得票房和口碑的双胜利。

　　除了影片的质量之外，一部电影的档期选择其实也挺重要的，张志业觉得春节档的票房潜力最强，去年春节7天的票房占到了全年国内总票房的9%，有利于《雷霆行动》创造票房纪录。

　　这位来自红旗影视的制片人对《雷霆行动》的信心很是充足，但石飞认为暑期档可能更适合这部电影。

　　两人的想法各有各的道理，不过真正能作出决定的，无疑还是罗凯了。

　　如果说当初剧组刚刚组建成立的时候，张志业和石飞对罗凯这位影视圈的后辈没有太多重视的话，那么经过在里德罗三个月时间的合作，两人对他的看法已经截然不同。

　　他们都没有想到，罗凯驾驭起这样题材的影片来依然能游刃有余，在剧组团队方面无论是对外的协调还是对内的掌控都非常到位，根本不像是一位仅仅执导过一部电影的新生代年轻导演。

　　整个剧组两百多号人，又拍摄了那么多场爆炸戏，除了少数几位因为水土不服而生病退出之外，其他人基本上没出什么意外。

　　这可不仅仅只是运气的问题，罗凯亲自参与制定的剧组纪录条例功不可没。

　　就目前已经拍摄完成的内容来看，张志业和石飞都相信这将会是一部非常精彩的大片，两人对罗凯的信任程度也达到了最高。

　　“看情况再说吧……”

　　对于两人的不同意见，罗凯保持中立：“档期其实并不重要，关键看拍摄制作的进度，尤其是后期部分更是重中之重，相对而言宣传可以再拖一拖。”

　　其实回国之后，后期特效就可以开始制作了，跟后续的拍摄内容不会有什么冲突，只要后期团队足够给力，那春节档上映完全不是问题。

　　而如果定档春节长假，那么《雷霆行动》的宣传工作差不多就要展开了。

　　但罗凯不想着急做决定，因为他对这部电影还有不少新的想法，都需要回去之后跟后期团队进行探讨商量，最终制定出完善的方案来。

　　经过十来个小时的飞行，飞机稳稳地降落在首都国际机场。

　　在飞机停稳之后，罗凯向空乘人员借用了一下机内的广播设备。

　　他站在头等舱和经济舱之间的过道上，对着话筒说道：“大家注意了，我们现在已经回到了京城，你们有三天的时间进行休息和调整，三天后也就是9月10日上午到影视基地集合，都清楚了吗？”

　　大家异口同声地回答道：“清楚了！”

　　声音之响亮，把几位空姐都给吓了一跳。

　　机舱里顿时响起了一片笑声。

　　罗凯笑道：“记住就好，到时候不要迟到了，我们的任务还没有结束，希望大家继续努力，谢谢！”

　　他的话音刚落，掌声陡然响起，还有人吹响了口哨。

　　此时舱门已经开启，大家纷纷拿出各自的行李，依次下了飞机。

　　罗凯为几位空姐签了名，然后也拖着自己的行李箱，跟张志业和石飞等人一起下机。

　　一行人刚刚走进旅客通道，就听到前面传来了阵阵呐喊声和欢呼声。


第九百九十一章 回京（下）

　　“苏超！”

　　“超超我爱你！”

　　“朱仲文！”

　　“蒋泽！”

　　“韩浩文！！”

　　首都国际机场的旅客通道外面，起码围堵了上千人，大部分都是年轻的妹子，她们拼命举起手里的应援牌，发出阵阵呼喊声和尖叫声，来迎接《雷霆行动》剧组成员，或者更准确地说几位演员的归来。

　　机场方面的安保人员对此倒是见怪不怪了，组成人墙将这些激动的粉丝们阻挡在安全线之外。

　　只是对于苏超、蒋泽等人而言，这样的欢迎场面却是让他们有些不知所措。

　　因为这些年轻的艺人们，以前还没有品尝过走红的滋味，现在突然被热情的粉丝们所包围，都有种不真实的感觉，也不知道如何应对才好。

　　这主要是在因为过去的几个月时间里，他们都在万里之外的塞加拍戏，跟国内的娱乐圈差不多脱节了，虽然说期间也有发过微博和剧照，但真没有时间和精力去关注更多的事情。

　　因此也对《真正的男子汉》所带来的热度没有直接的感触。

　　《真正的男子汉》首季已经在京城卫视全部播出结束，这档大型国防教育类真人秀节目一经推出就广受好评，收视率节节攀升。

　　《真正的男子汉》最高达到了3.2%，平均收视率也在2%以上，成为了京城卫视台当之无愧的王牌综艺节目。

　　综艺节目造星的速度是最快的，一期期播放下来，苏超、蒋泽、朱仲文、韩浩文等几位年轻的艺人脱颖而出，拥有了大批的粉丝。

　　其中人气最高的无疑就是苏超了，作为传媒大鳄新宝丽力捧的艺人，他得到了公司方面大量的资源支持，现在微博粉丝数量已经超过了500万，俨然成为了一位流量明星。

　　蒋泽和朱仲文等人相对要弱一些，不过比起以前的默默无闻，如今的他们也有了相当的人气，这些自发前来机场欢迎的粉丝就是最好的证明。

　　“罗凯！”

　　但无论是苏超还是蒋泽他们，比起随后出现的罗凯，那又相形见绌了。

　　所有的粉丝都在尖叫，中间还夹杂着一些举着长枪短炮的媒体记者，让见多识广的罗凯都惊了惊。

　　《雷霆行动》海外剧组回国的消息并没有对外公布，不过显然提前泄露了，这其实很正常，毕竟剧组有两百多号人，不可能做到严格保密的。

　　只是没想到粉丝们如此的热情，都影响到了机场的秩序。

　　罗凯冲几位举着写有自己名字应援牌的粉丝挥了挥手，快步追上了苏超等人，说道：“你们快走，不要回答记者的提问，也不要给粉丝签名合影！”

　　粉丝人少可以做一些互动，人多那就绝对不行了，特别是现场还有这么多的媒体记者，万一要是出点漏子，那会带来很大的负面影响。

　　现在的娱乐媒体没有一个是善茬，都是唯恐天下不乱的主。

　　如果不是罗凯的提醒，苏超几个人还真想过去跟粉丝们互动一下，应她们的要求为她们签个名什么的。

　　他们还没有成名艺人的心态，此时的感觉有些诚惶诚恐的，担心自己不做点什么会被人喷耍大牌，想着要多宠粉——粉丝来得可不容易。

　　现在得到了罗凯的提醒，那谁也不敢这样去做了，于是要么挥手示意，要么躬身感谢，个个脚步不停地向前走。

　　“罗凯！”

　　出口处被十几名记者给围上了，他们大声地询问各种问题，也有指向苏超等人的，但很快被机场安保人员强行隔离开来。

　　“走走走！”

　　在安保人员的护卫下，剧组成员迅速登上了停在外面的大巴车，而罗凯则登上了一辆靠前的黑色加长奔驰。

　　这辆奔驰在梦工厂影业名下，今年年初的时候刚刚购置的，司机依旧是大雷，他接过罗凯的行李箱先放到后备箱里，然后迅速回到驾驶室开车离开。

　　“老公！”

　　罗凯刚刚坐进后排座位之上，一具曼妙的娇躯立刻投入了他的怀里。

　　温香软玉满怀抱，嗅吸着莫蓝熟悉的芬芳气息，罗凯只感觉喜乐安平。

　　他对大雷说道：“送我们回家。”

　　然后按下了车内的一个按钮，车座前面立刻升起了一道隔离板，将驾驶室和后排座分隔成两个独立的空间。

　　两人再也按捺不住久别重逢的情火，激吻到了一起！

　　车内的激情持续了良久，直到奔驰车即将抵达盛景雅都的时候，莫蓝才匆匆整理了一下凌乱的裙装，没好气地拧了罗凯一把。

　　她也是昏了头脑，居然差点在车上跟罗凯天雷勾动地火的干柴烈火。

　　罗凯嘿嘿一下，低声说道：“回家陪我一起洗澡。”

　　莫蓝忍不住白了他一眼，却是娇羞无限。

　　到了小区，在地下停车场下来，罗凯一手拖着行李箱，一手牵着莫蓝，两人搭乘电梯回到了家中。

　　刚进家门，罗凯就迫不及待地将行李箱丢到一边，用脚踢关房门，然后一把将莫蓝抱了起来。

　　莫蓝惊叫了一声，握着拳头刚刚在罗凯胸口不轻不重地砸了一下，就被后者抱着上了楼，直接抱入了浴室当中。

　　过了好几个小时，卧室里的动静才完全消停下来。

　　罗凯长出了一口气，翻身靠在了枕头上，一脸舒爽地仰望着天花板。

　　莫蓝提前大半个月离开了塞加回京，因此这些日子他在酒店里面都是孤枕独睡，现在总算是将积累下来的欲念释放了一部分。

　　莫蓝满脸红晕，娇羞无力地靠入了他的怀里，嗔道：“你真是的，这么着急，我现在不是安全期。”

　　刚才两人太过忘情，所以没有做安全措施。

　　罗凯抱着她轻笑道：“有什么关系，有了就生下来，让妞妞早点多个弟弟或者妹妹多好。”

　　莫蓝犹豫：“我还是吃片药吧。”

　　罗凯摇摇头：“吃药伤身，反正我们就要结婚了。”

　　罗凯和莫蓝的婚期定在今年的10月1日，距离现在也就20多天时间了！

　　说到这件事，他不禁问道：“我们婚礼的事情准备得怎么样了？”


第九百九十二章 延期

　　莫蓝在塞加拍完自己全部的戏份之后，原本是打算继续留下来陪罗凯一起回国的，但是罗凯考虑到塞加这边的生活条件不佳，另外自己跟莫蓝的婚期临近，所以还是让她先回国内筹备婚礼。

　　自从接下了《雷霆行动》的拍摄工作之后，罗凯将结婚的事情交给了莫蓝。

　　眼看着距离婚期没有多少时间了，他当然要关心一下筹备的情况。

　　然而莫蓝犹豫了一下，期期艾艾地说道：“老公，我跟你说一件事，你先答应我，不许生气哦！”

　　“啊？”

　　罗凯顿时愣了愣：“什么事？”

　　他笑道：“你该不会告诉我，不想跟我结婚了吧？”

　　“不是不是。”

　　莫蓝连忙解释道：“是关于我们结婚的事情，我回国之后，爸妈跟我商量了一下，让我们最好将婚礼延迟到明年再举行。”

　　她紧张地看着罗凯：“不许生气。”

　　“我没有生气……”

　　罗凯苦笑道：“只是为什么啊？不是早就谈好了吗？”

　　莫蓝说道：“我爸的意思是你拍摄的这部电影非常重要，现在结婚跟工作起了冲突，还是要以工作为重。”

　　“他说那么多人共同付出了心血和努力，就应该全力以赴，不让大家失望。”

　　《雷霆行动》不单单是一部电影那么简单，事实上它是一部国家宣传片，也是海军的宣传片，为了帮助这部电影的拍摄，海军将最先进的战舰都拉了出来。

　　还有早先《真正的男子汉》在特训基地的拍摄，都是破天荒的首次，海军方面给予了如此大的支持，那这部电影真不能出任何问题。

　　罗凯通过“一包米”慈善项目大力促进了中塞之间的友好关系，也因此成为了中塞友好大使，进而使得自己的社会和政治地位跃升了一个大台阶。

　　由此带来的好处是数不胜数的，可要是把《雷霆行动》搞砸了，那他所获得的荣誉和光环无疑将会被大大削弱。

　　出于对罗凯的关心和爱护，所以莫国栋建议两人婚期延迟，让罗凯先全力以赴地拍完《雷霆行动》，赢得成功之后再风风光光地将莫蓝娶进门。

　　“我觉得爸爸说得很有道理……”

　　莫蓝说道：“就同意了，本来应该早点跟你说的，但是怕影响到你的工作，所以只能等你回来。”

　　“老公，你不生我的气吧？”

　　罗凯摇摇头，将莫蓝紧紧抱在怀里，低头亲吻了一下她的秀发，说道：“我怎么可能生气呢？爸爸也是为我好，没有关系的，那我们的婚礼就放到明年吧。”

　　“嗯……”

　　他建议道：“要不，我们在国庆节的时候把结婚证先领了？”

　　“好啊好啊！”

　　莫蓝顿时眼睛一亮，笑道：“对啊，我们可以先领证！”

　　她忍不住主动送上了香吻：“老公，我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　罗凯回亲了一口，他摸了摸下巴沉吟道：“其实明年举办婚礼也不错，那我们能有时间去渡蜜月，另外我还打算送你一份特别的结婚礼物。”

　　莫蓝好奇地问道：“什么礼物？”

　　罗凯嘿嘿嘿：“暂时不告诉你。”

　　这是他小小的报复，结果换来莫蓝老大的一记白眼：“哼，小气鬼！”

　　“啊呀！”

　　罗凯忽然想起了一件很重要的事：“既然我们的婚礼要延期，那么我要跟家里面说一下啊，否则我爸妈那边……”

　　按照预定的计划，他跟莫蓝的婚礼是要举办两场的，一场在京城，一场在罗家村，现在临时决定改期，可不能让爹娘那边瞎忙活了。

　　“我已经跟婆婆说过了。”

　　莫蓝说道：“婆婆也说工作重要，婚礼晚点办也没关系。”

　　罗凯顿时松了一口气：“那就好了。”

　　他翻身将莫蓝压住，说道：“我们再来一次。”

　　“啊呀！”

　　莫蓝被他的神转折搞得哭笑不得，叫嚷道：“你看看都几点了，要不要去接妞妞放学啊？”

　　“啊！”

　　罗凯赶紧将她放开，匆匆忙忙穿衣：“都差点忘了。”

　　等他穿好衣服，莫蓝抿嘴笑道：“不用去了，我跟夏颖说好了，下午她会接妞妞过来家里的。”

　　罗凯无语望苍天：“你玩我啊！”

　　“哼！”

　　莫蓝娇嗔道：“谁让你欺负我，不过也差不多了，我早上买了好多材料，晚上我们一起包饺子吃，现在可以去准备了。”

　　“好吧。”

　　罗凯低头认输。

　　然后他突然俯身将莫蓝抱了起来：“洗白白再包饺子！”

　　于是在莫蓝的惊叫声中，罗凯抱着她再次杀入了浴室当中。

　　等到两人洗完澡出来，换好新的衣服下了楼，跑到厨房里准备食材的时候，家里的门铃响了起来。

　　罗凯立刻对正在揉面的莫蓝说道：“我去开门。”

　　说完他就跑去打开了大门。

　　门口站着的正是夏颖和妞妞，妞妞还背着小书包。

　　“爸爸！”

　　见到出现在眼前的罗凯，妞妞顿时发出了惊喜无比的叫声，她不假思索地张开双臂，像是归巢的乳燕猛地扑入了前者的怀里。

　　“宝贝！”

　　罗凯一把将她抱起，在她脸蛋上狠狠地亲了两口，笑道：“想死爸爸了！”

　　“我也好想你。”

　　妞妞用脑袋顶着罗凯的下巴，在他胸口使劲蹭：“整个暑假你都没有回来。”

　　她委屈巴巴的。

　　“对不起……”

　　罗凯由衷地说道：“以后爸爸再也不离开你这么长时间了！”

　　妞妞说道：“说话算话？”

　　罗凯保证：“说话算话！”

　　“嗯。”

　　跟妞妞久别重逢的亲昵之后，罗凯这才想起夏颖还站在门口，连忙将妞妞放了下来，说道：“快进来吧。”

　　夏颖微微一笑，大大方方地跟着妞妞一起进了家门。

　　“妞妞回来了啊……”

　　此时莫蓝从厨房里探出头来，热情地招呼道：“夏颖姐，晚上就在家里一起吃饭吧，我们包饺子！”

　　夏颖笑道：“好呀，我来帮你一起。”

　　说着，她走进了厨房里。

　　妞妞放下书包，也跟着跑了进去：“我也要包饺子！”

　　这样的情景让罗凯不禁地挠了挠头。

　　有种说不上来的感觉。


第九百九十三章 新大楼

　　“饺子来喽！”

　　一大盘热腾腾的饺子端上了餐桌，早已馋涎欲滴的妞妞迫不及地伸出勺子舀了一个到自己的碗里。

　　罗凯连忙提醒道：“先吹一吹，很烫的！”

　　妞妞：“知道啦！”

　　一副“你很啰嗦啊其实我早就知道你还当我是三岁小孩子”的模样。

　　让莫蓝和夏颖忍不住莞尔一笑。

　　罗凯摸了摸妞妞的脑袋，跑回厨房又盛了两盘饺子出来。

　　今天晚上的饺子，馅料饺皮都是莫蓝和夏颖两人搞定的，生饺子是由她们和妞妞一起包出来的，罗凯就负责烹煮。

　　四人围着餐桌，罗凯打开了刚刚从酒柜里拿过来的一瓶红酒，分别给莫蓝和夏颖倒了半杯。

　　夏颖为难：“我还要开车回去的。”

　　莫蓝说道：“夏颖姐，晚上就住这里吧，你住客房或者跟妞妞一起睡。”

　　妞妞立刻露出一个大大的笑脸：“妈妈，我跟你一起睡。”

　　夏颖顿时说不出拒绝的话来，犹豫了一下还是点点头说道：“好吧。”

　　如果没有妞妞，她无论如何都不会住在这个家里的。

　　罗凯微笑道：“尝尝这红酒，听说味道还可以的。”

　　何止还可以，这瓶玛歌红酒是张泽毅送的，年份非常好，价值上万美金，今天难得大家聚在一起高兴，他就开了助助兴。

　　至于说上万美金的红酒配猪肉芹菜的饺子，罗凯没感觉有任何的问题。

　　只要开心，那就是绝配啊。

　　“饺子好好吃啊……”

　　刚刚吃完一个饺子的妞妞嚷嚷道：“爸爸，我还要！”

　　莫蓝和夏颖同时夹了一个给她。

　　妞妞眉眼弯弯：“谢谢妈妈，嗯，谢谢两位妈妈！”

　　她从未如此刻般快乐，身边有爸爸还有两个妈妈的陪伴，吃着香喷喷的饺子，感觉自己是世界上最幸福的孩子。

　　而看着她如此的开心快乐，罗凯、莫蓝和夏颖也感到了由衷的喜悦。

　　因为有爱，这个家才是真正温馨的。

　　……

　　第二天早上，罗凯亲自开车，先送妞妞去了学校，然后将夏颖送到咖啡馆，最后载着莫蓝来到了梦工厂。

　　李梦茹已经在梦工厂里等候多时了：“总算是等到你回来了！”

　　罗凯笑道：“公司里也没什么大事吧？”

　　在罗凯离开国内的这段时间里，跟他息息相关的几家公司情况基本稳定，梦工厂影业波澜不惊，主要力量都跟随剧组在塞加拍戏，剩下的员工除了特效制作部门之外，基本上也就做些日常的工作，都不需要李梦茹如何操心。

　　初夏动画和初夏文化经过几年时间的运营下来，一切都被聂小倩打理得井井有条，也不需要罗凯去操心什么。

　　有大动作的是初夏慈善基金，跟微博和快音合作搞了个大项目，影响力之大让罗凯都始料未及，也为他带来上层的关注和非常高的荣誉。

　　也正是因为如此，所以飞讯系针对罗凯系的，或者说针对微博和快音的攻击一下子偃旗息鼓了。

　　其实飞讯博客为了压制发展迅猛的浪潮微博，也是做出了大动作的。

　　他们在飞讯博客之外搞出了飞讯微博。

　　这是飞讯系惯用的手段了，好的创意被别人先搞出来没关系，要么收购要么跟风，依靠体量的优势来碾压对手。

　　浪潮微博不可能被收购了，那剩下的只有跟风了，方方面面都加以模仿，什么字数限制、表情包、自创主题、红包抽奖，反正浪潮微博有什么，通通都能在飞讯微博里见到。

　　甚至来手机客户端的界面都像是克隆的一样！

　　然而这套手段对大部分的竞争对手或许无往不利，但有了罗凯全力支持的浪潮微博却是丝毫不怵的，一方面直接以不正当竞争为由将飞讯微博告上法院，一方面不断在功能上推陈出新，不断地增加用户的粘度。

　　所以尽管飞讯微博动作频频，但是在明面上始终都无法压过浪潮微博的风头，截至目前，浪潮微博的日活人数已经跟飞讯博客相差无几，甩跟风的飞讯微博三条街。

　　假以时日，当用户越来越习惯刷微博，那么浪潮微博反超飞讯博客完全不是问题，已经不是后者所能够轻易打败的存在。

　　相比之下，反倒是一些暗戳戳的手段给浪潮微博造成了一定的麻烦，微博的服务器曾经几次因为DDOS攻击而宕机，后来还是通过投入巨资提升服务器容量和防御等级才得以解决。

　　不过最近一个月来，浪潮微博遭到的攻击次数屈指可数，而且力度很小。

　　至于快音，依旧是短视频和直播平台的霸主，牢牢占据了超过70%的市场份额，压制得竞争对手喘不过气来。

　　特别是快音和微博进行了战略合作之后，两家联盟虽然在体量上远不如飞讯系，但也不是飞讯系能压制了。

　　李梦茹的日子过得无疑要轻松了不少，作为罗凯在国内的代言人，她在同飞讯系的战争中承受了巨大的压力。

　　现在罗凯又回到了国内，她的心情跟外面的天空一样晴朗：“是没什么大事，不过有一堆文件需要你签署，签完之后我们一起去看看新大楼吧！”

　　李梦茹所说的新大楼，是位于艺术园区东南边角的一幢39层高的大厦。

　　这幢大厦的产权同样属于艺术园区管委会，但原先的租赁方是京城电通。

　　京城电通是国有大型集团公司，其在艺术园区租下这幢大楼当作总部的原因相当复杂，里面的故事足以拍一部几十集的电视剧。

　　不过今年大厦的租期到期，管委会不再续约立马让其滚蛋。

　　然后这幢建成仅仅只有十年时间的大厦就空了出来。

　　盯着它的人相当多，李梦茹就是其中一位。

　　或者她是为罗凯而盯上这幢大厦的，因为现在罗凯名下的事业是越做越大，非常需要一个足够大的地盘来容纳几家不断壮大的公司。

　　真正有钱又牛气的大集团往往都是买地自建大厦，只是现在的罗凯虽然身价千亿，可是想要在寸土寸金的京城之内自建总部大厦，也不是做不到，就是所要付出的代价非常高。

　　因此长期租赁一整幢的写字楼无疑成为了最好的选择。


第九百九十四章 往大里面搞

　　签完了一堆文件之后，罗凯、莫蓝和李梦茹一起来到了电通大厦。

　　电通大厦其实已经算是过去式了，只不过悬挂在玻璃幕墙上的Logo还没有拆卸，但这幢39层高的大厦已经人去楼空，里面一片杂乱的景象。

　　地上到处都是散落的纸张，有些是文件，有些是报刊杂志之类的东西，都不知道怎么会被人胡乱地丢弃，像是经历了一场慌乱的撤退。

　　大厦1层的大厅还算齐整，到上面的办公区就有点惨不忍睹了，不少的办公桌被拆卸之后随意地堆放在走廊上，一些身穿制服的工人正在整理。

　　“电通跟管委会是上个月刚刚解约的……”

　　李梦茹解释道：“闹出了不少的纠纷，据说差点打起来，现在差不多搬光了，幸好我们下手早，否则想要将整幢租下来还真不大可能。”

　　新时代艺术园区的写字楼一向都很抢手，像这幢前电通大厦整个空置出来的情况绝无仅有，外面有大把的公司想要分个半层一层的。

　　正常情况下，艺术园区管委会方面也不可能再将这幢大厦整体租出去。

　　但李梦茹代表的是整个罗凯系，包括了梦工厂影业、初夏动画、初夏文化、初夏慈善基金、快音科技、浪潮微博以及星梦传媒。

　　那对艺术园区管委会而言，份量真的足够了。

　　仅仅只是快音科技一家的估值就超过了千亿，浪潮微博更是眼下最热门的网络社交平台之一，加上已经跻身业界一流的星梦传媒，业界顶尖的初夏动画和前途无量的梦工厂影业……

　　放眼整个艺术园区，罗凯系的综合实力稳稳占据了最前列，租用bu是扩张整合的需要，又何尝不是艺术园区里最亮丽的一张名片？

　　而当罗凯再次出现在了央视新闻里面，成为最上层关注的对象，那么在艺术园区里存在的最后一丝阻碍就荡然无存。

　　李梦茹代表罗凯，同管委会草签了一份租赁合同，成功地租下了整幢电通大厦，暂定的租期是十年，每年的租金是5000万。

　　5000万的年租金对于这幢39层高的大楼来说真的非常便宜了，李梦茹倒是很想将大楼直接买下来，可惜这根本是不可能的，因为艺术园区所有的写字楼都是国有资产吗，所以只租不卖。

　　“将来我们还是要自建一幢总部大厦……”

　　李梦茹对此还有些耿耿于怀：“租别人的，哪怕是国家的，也不如自己家的住的踏实放心。”

　　罗凯哑然失笑：“能将这里租下来就很好了，自建大厦以后再考虑吧。”

　　李梦茹算得精明：“租金倒是不贵，但我让人初步算了一下，把这幢大楼重新装修起码得大几千万，砸个上亿进去也很正常。”

　　“对了，我已经通知设计公司的人过来了，你有什么想法可以跟他们直接沟通，让他们尽快地拿出设计方案来。”

　　罗凯点点头，然后一直上到了大厦的顶层。

　　时间有限，他不可能每一层都仔细看过去，但隔着几层看下来，对于这幢大厦的情况有了基本的了解。

　　就目前他旗下的这些公司来说，39层高的写字楼显然远远超出了使用需求，但考虑到未来的长远发展，租下整幢大楼才是最正确的选择。

　　站在最顶层，透过大幅的落地窗俯瞰整个艺术园区，罗凯不禁豪情顿生。

　　罗凯目前所拥有的事业规模，已经超过了梦世界，这种手握权柄俯视天地的感觉真的非常美妙，因为在他脚下的，无疑是一个娱乐传媒帝国的雏形！

　　这边李梦茹拉着莫蓝出谋划策：“你们可以在这里装修一整套的豪华办公室和生活起居室出来，以后方面在这里工作……”

　　说话间，装修设计公司的人赶了过来。

　　这幢大厦的内部重新装修绝对算是大工程，李梦茹找的当然不可能是小作坊，她通过自己的人脉联系到了京城一家一流的设计公司。

　　对于这个项目，这家公司也是极为重视的，接到了李梦茹的电话立刻就派人过来，而且是老总亲自带着首席设计师出马。

　　见到今天的主角罗凯还有莫蓝，他们既感到惊喜，也有些紧张。

　　一番介绍过后，罗凯没有浪费时间多说废话，将自己的一些构思想法源源本本地告诉了对方。

　　在罗凯的构想中，这幢自家未来的集团总部不仅仅只是一幢供员工上班的写字楼，它需要拥有餐厅、健身房、图书馆、游泳池、运动馆等等设施，而且还得有内部的酒店、咖啡厅甚至是便利店。

　　设计公司的老总和首席设计师倒还没什么，毕竟客户的要求项目越多，他们能赚到的设计费也越多，自然是非常认真地纪录下来。

　　当旁边的李梦茹听着却是越来越心惊，因为按照罗凯的要求，大几千万的装修费简直就是笑话，两三亿都不嫌多。

　　罗凯这完全是往大里面搞啊！

　　最后在送走设计公司的代表，让他们先拿出初步方案之后，李梦茹忍不住说道：“这样搞单单设计费都得两三千万了，而且全部搞出来之后，将来日常维持的开支都不是小数目啊，我们就签了十年租赁合同，是不是太浪费了？”

　　如果是自己拥有产权的大厦，罗凯提出这样的装修改造方案情有可原，可电通大厦的产权完全归属艺术园区管委会，万一要是十年之后管委会方面不再续租，这笔巨资投入很大部分就要便宜别人了。

　　罗凯笑道：“合同的事情，我们可以跟管委会方面继续谈，起码谈个优先续约的条款出来，我想管委会方面很乐意看到园区里面多出一个样板工程来。”

　　顿了顿，他继续说道：“我想将这里打造成我们所有员工共同的家园，他们能在这里很好地工作、生活、学习和娱乐，成为一个有温度的公司社区！”

　　“也许前面的投入有点大，但我相信这是完全值得的！”


第九百九十五章 幸会

　　在将来的集团总部大厦里，一位普通的员工每天早上过来上班，中午在餐厅里享用美味健康的平价自助餐，吃完午餐可以在胶囊休息区里午休小憩，然后以饱满的精神继续下午的工作。

　　晚餐依然可以在餐厅里解决，如果不加班的话，大楼里的各种娱乐健身设施对所有员工开放，也可以点上一杯咖啡到图书馆里充电学习，或者跟同事坐在一起交流工作的心得，展开一场头脑风暴。

　　工作繁忙需要加班到深夜，那不用再辛辛苦苦地赶回家，就在内部酒店里住上一晚，第二天不需要早起去挤公交车和地铁。

　　哪怕是周末节假日，这里依旧是大家学习和娱乐的家园社区！

　　这就是罗凯的设想。

　　李梦茹听完之后忍不住吐槽道：“这样搞，我们会成为园区公敌了。”

　　很简单的道理，大家都是上班族，又同在一个园区里面，对于各自的工作条件自然会有个对比，罗凯的设想一下子将自家的标准拔高了一大截，那让别家公司还怎么活啊！

　　“我们需要吸纳的是精英，真正的优秀人才。”

　　罗凯笑笑道：“他们就应该得到最好的待遇，除了薪水工资，工作的环境和条件也很重要，但归根结底，也是为了给我们更好地创造财富。”

　　莫蓝抿嘴笑道：“说白了还是资本家。”

　　罗凯耸耸肩：“做个有良心的资本家不好吗？”

　　李梦茹若有所思：“也是，等这里全部搞好我们搬进来，以后再招人，就算是同等的薪资条件，也比别家有吸引力啊。”

　　“全部搞好肯定要明年了……”

　　罗凯说道：“我目前的首要工作是制作《雷霆行动》，梦茹姐，这里的事还得让你多多费心了。”

　　“你还好意思说自己良心？”

　　李梦茹嗔道：“把这么多事情都堆给我，真当我是铁打的啊？”

　　“能者多劳嘛。”

　　罗凯笑道：“你再多招几位助理，有些事情也可以放权下去，不需要自己都亲力亲为，只要把握住重点就可以了。”

　　“很多事情没有那么简单的……”

　　李梦茹属于那种真正的事业女强人，吐槽归吐槽，真要是让她放下工作去度假休息，她反而没有享受的心情，只有工作才能让她保持良好的精神状态。

　　按照她的话说，现在孩子已经有了，这辈子都不打算找个男人结婚，她相当于嫁给了自己的事业，完全乐在其中。

　　参观完电通大厦之后，三人中午一起吃饭，罗凯掏钱请客。

　　吃到一半的时候，他接到了陈芳冰打来的电话。

　　罗凯跟这位金源资本的投资经理谈了几句就结束了通话，但神色有些古怪。

　　李梦茹似笑非笑：“金源资本的那位？”

　　她跟陈芳冰当然是认识的，只不过对这位没有很多的好感。

　　其实真要说起来，李梦茹跟陈芳冰很有些相似的地方，比如两人都是事业型的女强人，在各自的事业上颇有建树，性格独立坚强，而且也很漂亮。

　　也许正是因为这样，所以反而不能成为朋友。

　　莫蓝则很关心：“怎么啦？”

　　“是的。”

　　罗凯先回答了李梦茹的问题，然后晃了晃手机说道：“她说赵泉想跟我见上一面，问我是否愿意。”

　　“赵泉！”

　　莫蓝和李梦茹异口同声，不禁面面相觑。

　　李梦茹忍不住问道：“飞讯的赵泉？”

　　得到了罗凯的肯定之后，她顿时倒吸了一口凉气：“赵泉主动要见你？”

　　飞讯的赵泉只有一位，那就是飞讯集团的董事局主席，能冠以“首富”名号的业界大佬，真正的商界风云人物！

　　赵泉的身份之高、影响力之大，高官的高官也相形见绌，是国家级领导人的座上客，现在通过金源资本传话给罗凯，想要跟罗凯见上一面，这件事传出去绝对能上新闻。

　　震惊过后，冷静下来的李梦茹说道：“他找你恐怕不是什么好事，是想要面对面压你，还是跟你谈条件？反正总不可能是向你低头。”

　　如今的飞讯系，跟罗凯的快音和微博差不多是死敌了，要说赵泉找罗凯求和绝对不可能，那这位的意图就很值得琢磨了。

　　“不管是好事还是坏事……”

　　罗凯很淡定：“见过面就知道了，无非是兵来将挡水来土掩，他想要战到底，那我就奉陪到底，他愿意握手言和，那自然最好不过。”

　　“我估计他不可能跟你握手言和。”

　　李梦茹摇摇头：“我看过不少赵泉的访谈和演讲，他是个性格很强硬的人，我估计他很有可能想要吞掉快音或者微博。”

　　“微博是非卖品。”

　　罗凯说道：“快音明年就要纳斯达克IPO，也没有他沾手的份。”

　　李梦茹担忧：“我担心你们谈不拢会打起来。”

　　罗凯忍不住笑了：“那怎么会呢，反正我答应陈芳冰了，就见个面吧。”

　　不谈赵泉的身份，陈芳冰的面子罗凯是要给的，梦工厂影业特效部门目前同好莱坞数字动力特效公司的深入合作，正是通过金源资本来实现的。

　　在这件事情上，罗凯算是欠了陈芳冰或者说金源资本一个人情，否则正常情况下想要达成这样的合作是不可能的。

　　跟赵泉会面的时间定在了9月9日的下午，地点是在京城的一家私人会所。

　　这家私人会所算是京城最顶级的，罗凯以前曾经来过两次，算是熟门熟路。

　　这次他是单刀赴会，连助理都没有带。

　　来到了这家私人会所，罗凯首先见到了陈芳冰，然后由这位金源资本的经理人引领着来到了一套雅间当中。

　　罗凯一眼就认出了坐在主位上的那位相貌普通、气度俨然的中年男子。

　　作为飞讯的创始人，飞讯集团的董事局主席，赵泉可谓是无人不知无人不晓，哪怕放在世界范围内，他也是顶尖的商界名人。

　　见到罗凯和陈芳冰进来，赵泉不慌不忙地站起身来，主动向罗凯伸出了手。

　　“罗凯先生，幸会了。”


第九百九十六章 后生可畏

　　“赵董您好。”

　　罗凯跟赵泉握了握手，不亢不卑地说道：“久仰了。”

　　他和赵泉的目光相碰，没有任何的躲闪犹疑。

　　对于眼前这位飞讯集团的董事局主席，罗凯真的是久仰大名了，特别是对方传奇般的人生，让他也是极为佩服的。

　　赵泉是浙省人，16岁的时候考入了江南大学，有意思的是他在江南大学念的是中文系，20岁毕业之后在杭城的一家中学里当了一位语文老师。

　　然而赵泉的教师生涯非常短暂，仅仅一年之后，不安分的他辞职下海，跑到深海特区经商做生意。

　　他跟别人合伙开过超市，还开过餐馆，结果全都赔钱了，后来自己搞了家教育培训机构，终于赚到了人生里面的第一桶金。

　　25岁的时候，赵泉将这家盈利不错的培训机构卖掉，毅然决然地投身进入了正在国内兴起的互联网行业当中。

　　跟大部分的IT大佬不同，赵泉入行的时候完全是外行，他甚至都不怎么会使用电脑，但他有着独到的眼光和强大的口才。

　　赵泉眼光高明的地方在于他选择的创业项目，正是在国外刚刚诞生不久的即时通讯软件，照搬了欧洲一家公司的产品。

　　当然赵泉自己是没有技术做软件的，然而他的口才（忽悠）能力极为了得，创业组建的团队里面就有两位堪称是大牛级的人物，仅仅只用了两个月的时间就做出了飞讯1.0。

　　而后赵泉开始了艰难的推广过程，刚开始的时候谁都不看好界面简陋、功能贫乏的飞讯1.0，当时大多数的网民认为论坛聊天室才是网络沟通的最好方式，因此飞讯的用户始终都难以扩大，也无法拉到投资。

　　在最艰难的时刻，飞讯公司连续三个月没有发工资，赵泉在迫不得已的情况下卖掉了房子，硬是将公司支撑了下来，并且推出了飞讯2.0版。

　　幸运女神终于眷顾了这位性格顽强的人，一家海外风投公司对飞讯2.0产生了兴趣，并且最终向飞讯公司投资了100万美元。

　　正是依靠这笔风投，飞讯公司开始了腾飞，在其二十年的发展历程中，后面基本上是一路顺风顺水有如神助，成为了如今市值千亿美金级别的庞然大物。

　　赵泉也因此成为了商界的神话，他的故事被无数人分享，他的创业经历成为了教材里的案例。

　　三年前，依然还算得上年富力强的赵泉卸任飞讯CEO的职务，专心当起了飞讯集团的董事局主席，大有退隐江湖之势。

　　但没有人能忽视他对飞讯系的影响力和掌控力，在飞讯系这艘巨轮上，赵泉是无可替代的船长，他的健康跟飞讯的股值都是直接挂钩的。

　　去年的时候，赵泉住院开刀，其实只是一个很小的手术，但消息不慎被人泄露出去之后，飞讯在纳斯达克的股价就狂跌了7%！

　　罗凯对赵泉的故事耳熟能详，在电视和网络上，不止一次见过他的新闻和演讲，今天却是首次面对真人。

　　赵泉的相貌真的非常普通，平平无奇就是位四五十岁的中年男子，如果没有飞讯的光环加身，他走在人群当中绝对是不会被注意的存在。

　　但他身上有种很特别的气质，有种手握大权挥斥方遒的上位者气势，能让绝大多数站在他面前的人产生压力。

　　只是这种无形的气势，无法压制罗凯，也无法影响到罗凯的意志。

　　他直视着赵泉很平静淡然。

　　赵泉淡淡一笑，放开手说道：“后生可畏。”

　　不等罗凯回答，他为旁边的老者介绍：“这位是江南商会的徐信鸿徐会长，徐会长是我很尊重的长辈。”

　　罗凯连忙伸出了双手：“徐会长您好。”

　　江南商会是国内最大的民营企业商会组织，其成员囊括了一大批赫赫有名的江浙商界名流，入会的最低标准是10亿身家。

　　徐信鸿是著名浙商，罗凯听说过但不认识，不过对于这位商界老前辈，他也是十分尊重的。

　　“你好你好。”

　　徐信鸿笑眯眯地跟罗凯握了握手，说道：“早就听说过你了，今天我们算是有缘，我们坐下说吧。”

　　罗凯当然没有异议，于是大家一起落座。

　　相比于颇为矜持的赵泉，徐信鸿对罗凯的态度无疑要热情许多，拉着罗凯聊起了家常，仿佛像是多年未见的长辈一般，让雅间里的气氛颇为融洽。

　　品过两道茶之后，罗凯挑明了话题：“赵董，您今天召我过来，不知道有何指教？”

　　论交际应酬的能力，他跟徐信鸿这样的老江湖是没有办法相比的，论养气的修为，他也远不如赵泉。

　　所以尽管罗凯不缺乏耐心，可他并不愿意被套入对方的节奏里，索性就来了个开门见山——这也符合他的年龄设定。

　　赵泉放下茶杯，说道：“指教可不敢说，长江后浪推前浪，论能力、实力和运气，你比当年的我要强多了。”

　　罗凯笑笑：“赵董谬赞了，我需要学习的地方还有很多。”

　　赵泉摇了摇头：“你不需要谦虚，我们飞讯的智囊团对你有详细的分析，得出的结论是你的成功非常不可思议，也没有人可以复制。”

　　他说得很直白，对罗凯既没有贬低也没有吹捧，完全是在阐述一个事实。

　　罗凯的成功确实很不可思议。

　　仅仅在三四年前，罗凯还只是一个不名一文的京漂，而现在的他拥有了千亿的身家财富，崛起速度之快让人瞠目结舌。

　　最重要的是，罗凯的崛起之路堂堂正正，没有走任何的歪门邪道。

　　如果说赵泉的人生是传奇，那罗凯无疑是传奇中的传奇了，假以时日超越前者也并非是遥不可及的梦想！

　　赵泉说得很正确，论能力、实力和运气，罗凯比当年的赵泉真的要强很多。

　　他看着罗凯，问道：“如果我没有猜错的话，投资浪潮博客是你的手笔，LM投资公司也是属于你的吧？”


第九百九十七章 拒绝

　　原先半死不活的浪潮博客的大部分股份都是由环宇网持有的，然后被注册在海外的LM投资公司全盘收购，这笔交易当时都没有多少人关注。

　　当然飞讯博客方面是有所了解的，毕竟浪潮博客是中文博客的创始者，也曾经是飞讯博客最大的竞争对手，虽然没落很久了，没彻底死掉之前依然也要保持一点警惕。

　　只是对于浪潮博客的易手，飞讯博客内部的普遍看法是，浪潮博客不可能因为名不见经传的LM公司而出现什么大的变化。

　　结果现实却给了所有人一个响亮无比的耳光！

　　谁是微博时代的缔造者？

　　摆在明面上的就是这家颇为神秘的LM公司，普通人不大可能去关心这家公司的来历，但对于赵泉这样的人物而言，那是必须要重视的对象。

　　以赵泉的人脉势力，想要挖出LM公司的根底真的不是非常困难，而且罗凯对自己的隐藏也算不上多么认真。

　　比如浪潮微博的CEO大家都知道是程广元，而很多人不知道董事长是邵曼丽，业界大部分人对邵曼丽的名字也很陌生。

　　但只要动动鼠标查一下就知道了，邵曼丽是新城集团的前董事长，她还有另外一个身份就是大明星莫蓝的妈妈。

　　莫蓝则是罗凯的未婚妻！

　　在浪潮博客咸鱼翻身、浪潮微博取而代之并趁势而起的过程中，罗凯可以说发挥了非常重要的作用，正是他从飞讯博客转投入浪潮博客，带走了无数的流量和人气，并且促使了微博和快音的强强联合。

　　在这件事情上，赵泉对下面几个人搞出来的错招真的很无语。

　　他们以为罗凯不敢对占着垄断优势的飞讯博客翻脸，妄图利用这种优势来打压罗凯掌握的快音科技，结果招到了罗凯强烈的反弹。

　　本来浪潮微博很有可能不会出现，全都是因为飞讯博客的打压致使罗凯需要发出自己的声音，反过来为飞讯博客竖立了一个大敌。

　　这是何等的可笑！

　　出了这样的事情之后，赵泉很快就知道罗凯是站在浪潮微博幕后的那个人。

　　说实话他真的挺佩服罗凯的，一个没有上过大学、混娱乐圈的年轻人，竟然在IT圈内呼风唤雨，前后搞出了快音和微博，那不单单能用运气来解释。

　　尽管在罗凯的崛起过程中，邵家和莫家发挥了一定的作用，可关键依旧在罗凯自己的身上。

　　现在的罗凯，更是得到了上层关注的人物，就算是赵泉也不好再用一些盘外的手段来压制这位年轻人的崛起势头。

　　但是想要让他认输，那是断断不可能的！

　　“是的。”

　　罗凯坦然回答道：“我拥有LM公司大部分的股份。”

　　还有一部分是给了莫蓝的，这就没有必要刻意加以说明了。

　　得到了罗凯肯定的回答，赵泉的神色没有多少变化，默然点了点头。

　　这个答案只是印证了先前的推断，没有什么值得大惊小怪的。

　　赵泉不开口，徐信鸿却有话说：“罗凯，同龄人里面我真没有见过比你更加优秀的了，不知道你愿不愿意加入我们江南商会？”

　　“加入江南商会？”

　　罗凯愣了愣：“我不符合条件吧？”

　　论身家财富，罗凯的资格当然是足够的，事实上即便是巨富如云的江南商会，论财富排名的话，他进去之后起码能跻身前五之列。

　　但罗凯出身陕北，目前的户口落在京城，而且他的公司全都在京城注册，跟江浙商圈基本上没有多少交际。

　　“江南商会只招江浙成员，这是外界对我们最大的误会。”

　　徐信鸿哈哈一笑，解释道：“其实我们商会成员有好几位并非江浙籍贯，这个根本不是问题，你的条件完全够了。”

　　其实他没有说，这些非江浙籍贯成员的事业都在江浙区域，正常情况下，罗凯还真不符合入会的条件。

　　但是罗凯如果加入江南商会，那所能产生的影响力无疑是正面而积极的。

　　罗凯沉吟了一下，说道：“多谢徐会长厚爱，您的提议我会认真考虑的。”

　　虽然他说得很婉转，但在座的全都是人精，如何听不出他拒绝的意思！

　　徐信鸿的笑容有些僵硬。

　　江南商会那么大的一块招牌，罗凯拒绝得未免也太痛快了，看起来像是思索了一下，实际上态度已经表现得很果断了。

　　这让他后面想说的话，再也说不出口了。

　　赵泉叹了口气，似乎很是惋惜。

　　雅间里的气氛，忽然变得有些尴尬起来。

　　罗凯端起茶杯，将杯中已经变凉的茶水一口抿干，说道：“徐会长、赵董，承蒙两位的招待，我还有事，先走一步。”

　　徐信鸿起身说道：“不用客气，那我们以后有机会再聊，我送你。”

　　罗凯说道：“那可不敢当。”

　　陈芳冰连忙说道：“还是让我来送罗董吧。”

　　作为金源资本的投资经理，陈芳冰并不算是一位小人物，可跟在座的罗凯、赵泉和徐信鸿比起来，她又算不了什么。

　　罗凯冲徐信鸿和赵泉分别点了点头，然后转身离开了房间。

　　陈芳冰陪着他一起出去。

　　走出会馆的时候，陈芳冰忽然说道：“罗董，其实徐会长是想当个和事佬，毕竟拼得两败俱伤对谁都不好。”

　　罗凯笑笑道：“我知道，但事情不是我先惹出来的。”

　　徐信鸿大概以为将自己拉入江南商会的圈子，就能给自己套个笼头上去，让自己在他们的规则内进行谈判。

　　但怎么可能！

　　别看徐信鸿和赵泉嘴里说起来很佩服、很欣赏罗凯的样子，但罗凯能感觉到，这两位并没有将自己当做能平起平坐的人物。

　　罗凯不喜欢惹事，但也绝不会怕事，更不可能被人打上门来还讲什么以和为贵，谈判的前提必须是让对方先付出足够的代价！

　　否则谁都以为他温善可欺了。

　　陈芳冰不明白罗凯内心的想法，也不懂他的坚持，只是感觉自己其实对罗凯没有真正的了解。

　　这让她多多少少感到了一丝挫败。


第九百九十八章 新项目（上）

　　“现在的年轻人啊，真是了不得了。”

　　徐信鸿很是感叹地说道：“我真的已经老了，很多事都看不懂了。”

　　罗凯和陈芳冰离开之后，雅间里就剩下了他跟赵泉两人，气氛不免有些难堪，所以他不得不说了几句心里话出来。

　　跟表面上退居幕后、实际上依旧是领袖人物的赵泉不同，快要七十岁的徐信鸿早在几年之前就将事业交给了儿女打理，倒是把大部分的时间和精力用在了江南商会的经营上。

　　作为江南商会的第三任会长，也是商会的发起者之一，徐信鸿对江南商会这块招牌有着极为深厚的感情，也深深地为之骄傲。

　　在他想来，自己以会长的身份招揽罗凯入会，给罗凯一个进入到商界最顶层圈子的机会，即便是罗凯没有感恩戴德，想来也会欢欣喜悦。

　　要知道江南商会的入会门槛极高，每年申请的人数不少，通过的寥寥无几，一旦成为会员，就意味着拥有了一个庞大的人脉圈子，一份让人垂涎三尺的商业资源。

　　这次徐信鸿亲自出面邀请罗凯入会，真正的目的在于化解后者同赵泉的纷争，这样两边都能落下人情，也为江南商会吸纳一份新血。

　　本来是极好的事情，他甚至有了种种的谋划，却完全没有想到罗凯居然拒绝的得如此干脆利落，而且还是当着赵泉的面！

　　徐信鸿感觉自己的脸也被打了，偏偏又奈何不得，不免为之悻悻。

　　“年轻气盛很正常……”

　　赵泉倒是显得很平静：“没有点坚持和自信，他也走不到今天这一步。”

　　“只不过没有人能一直成功、永远成功的。”

　　他一边说着，一边给自己倒了杯茶，眼眸里闪着冷冽的光芒。

　　其实此时此刻的赵泉并不知道，他刚刚说的话，以前也有人说过，“没有人能一直成功”这句话无疑是有道理的，也有无数的例子可以佐证。

　　但有道理并不等于是牢不可破的真理，因为罗凯跟这个世界上的所有人都是不同的，完全不能以常人的角度看待。

　　比如目送罗凯乘坐的奔驰车绝尘而去的陈芳冰，她心里面的感叹可比徐信鸿要强烈太多了。

　　要知道在不久前，陈芳冰还向罗凯提议帮忙引荐给赵泉，向后者低低头做点牺牲让步，进而化解罗凯跟飞讯系的矛盾。

　　结果仅仅过去了几个月的时间，赵泉都要主动约见罗凯，还请出徐信鸿这样的前辈大佬来跟罗凯谈条件，结果都没有落着什么好。

　　放眼整个国内商界，有几个人能在赵泉和徐信鸿面前如此腰板挺直的？

　　那么这次说合失败之后，陈芳冰或者说她代表的金源资本就面临一个很现实的问题，在罗凯系同飞讯系之间的战争中，她应该站在哪一边？

　　选择中立左右逢源两边都不得罪，或许是最佳的选择，但这样做不要指望能够得到最大的利益，因为风险和利益往往都是呈正比的关系。

　　站在路口，这位金源资本的投资经理陷入了深深的思索当中。

　　而罗凯可不在意陈芳冰心里有多么的纠结，事实上自拒绝新秀对快音的收购开始，他就做好了同飞讯系长期竞争的准备。

　　从某种意义上来说这并不是坏事，有竞争才有进步，有压力才有动力，一个帝国假如没有外敌，那很容易内部腐朽溃灭。

　　一家垄断，从来都不是什么好事！

　　下午的时间还早，罗凯没有直接回家，而是去了浪潮微博的总部。

　　跟几个月前死气沉沉的局面截然不同，地方依旧是同一个地方，但从博客升级到微博的浪潮给人的第一感觉是生机勃勃活力四射。

　　前台背景墙的Logo已经换成了全新的微博标识，负责接待的前台小姐也换成了一个年轻漂亮的小姑娘，见到走出电梯摘下太阳镜的罗凯，一脸呆萌的模样十分的可爱。

　　但最大的变化还是在公司的内部，首先是员工的数量翻了几倍，得到了LM公司注资的浪潮招募了大批的新人进来，迅速组建出了新的团队，冲刷和洗涤了原有的氛围。

　　今天浪潮的董事长也就是罗凯的准丈母娘邵曼丽没有在，所以依旧是程广元亲自来接待浪潮的幕后BOSS。

　　程广元现在的工作比以前繁忙了好几倍，带领着员工们天天加班几个月没有休假，可精神焕发看起来年轻了好几岁。

　　对于罗凯的突然出现，他在惊喜之余也没有忘记拉着罗凯来鼓舞士气，比如请罗凯同员工合影签名什么的——浪潮的员工里很多罗凯的粉丝。

　　一番热闹过后，罗凯和程广元在会议室见到了新项目组的几位主要成员。

　　程广元首先为罗凯介绍了一位三十多岁的削瘦男子：“这位是我们新项目组的主管唐远，他原先是联迅的CTO。”

　　“你好。”

　　罗凯跟对方握了握手，让这位看起来有些腼腆的项目主管颇为激动。

　　另外几位是负责新项目的IT工程师和设计师，相比唐远要年轻不少，跟罗凯都是第一次见面。

　　“你们可能不知道……”

　　介绍完毕之后，程广元说道：“你们现在做的项目就是由罗董提供的方案，包括Logo都是罗董亲自设计的！”

　　几位项目组成员面面相觑，都露出不敢置信的神色。

　　因为原先对于他们来说，罗凯是娱乐圈的顶级大咖，拥有快音科技控股权的亿万富豪，是他们高不可攀也不会有什么交际的人物。

　　没想到他们日夜辛勤努力的项目，居然跟罗凯有着如此密切的关联！

　　“这没什么……”

　　罗凯笑笑道：“这个项目能不能成功，还得看你们的努力，我今天过来，就是想了解一下项目的进度。”

　　程广元的目光看向了唐远，后者一个激灵醒过神来，连忙说道：“罗董，关于这个项目，我们目前已经完成了65%左右的工作量，预计最多两个月就能够全部完成进入后期测试阶段。”

　　罗凯点点头：“那就给我看看你们现在的成果。”


第九百九十九章 新项目（下）

　　看着投影幕布上面软件刚刚打开时显现的启动界面，罗凯有些恍惚失神。

　　虽然跟记忆里面无比熟悉的同款软件有所差异，但出自他之手又经设计师美化过的两只Q萌Q萌的企鹅，却是近乎一模一样。

　　QQ1.0。

　　这就是罗凯在完成了对浪潮博客收购之后，除了微博之外的第二个项目方案，一款跟飞讯同型的即时通讯软件！

　　不同于浪潮微博，这个项目至今依旧处于高度保密的状态，所有参加项目的人员全都签了保密合同，因为它是罗凯针对飞讯系的一招杀手锏！

　　即时通讯软件并非飞讯首创，但飞讯是第一款中文即时通讯软件，赵泉正是通过飞讯建立起一个庞大的IT帝国。

　　时至今日，飞讯早已不是飞讯系最赚钱的一部分，但飞讯软件的核心地位从来都没有动摇过。

　　飞讯音乐、飞讯视频、飞讯游戏、飞讯小说、飞讯门户、飞讯博客……

　　飞讯旗下的一家家在业界呼风唤雨的公司，基本上都是借助了飞讯数以亿计的忠实用户发展、膨胀起来的。

　　依靠海量的飞讯用户，飞讯集团打造出了一个巨大的互联网生态圈，将无数的网民牢牢地圈在了里面。

　　所以别看现在浪潮微博风头十足，打得飞讯博客不得不跟风搞起了飞讯微博，用户被抢走了很多，但这个根本无法撼动飞讯的基本盘。

　　飞讯博客在飞讯系里面所占的份额其实很少，也没有什么盈利，只不过因为涉及到网络话语权的问题而显得重要。

　　但除了飞讯博客之外，飞讯本身也是个巨大的互联网社交平台。

　　只要飞讯不倒，飞讯系就不会倒，这差不多是业界的共识了。

　　当然飞讯在发展过程中不是没有遇到对手的，只是在竞争中全都落败了，比如联迅、信通等等，泛起不大的浪花就湮灭了。

　　在中文即时通讯领域，飞讯已经实现了事实上的垄断。

　　而现在罗凯让人在做的，是要打破这种垄断，也是在挖飞讯的根！

　　或许在绝大部分人看来，跟飞讯在中文即时通讯领域竞争完全是自寻死路，根本没有成功的可能，但此时此刻坐在会议室里的所有人，却有着不同的想法。

　　罗凯所拿出的方案，这款名叫QQ的软件，其中所包括的种种功能创意，一旦得到了完美的实现，拿住最终的产品投入市场，未必就没有跟飞讯一较长短的可能。

　　要知道QQ的后面，有着拥有大量用户的微博和快音，如果将QQ同微博和快音深度捆绑起来，谁敢说QQ不会是下一个飞讯？

　　“截至目前……”

　　唐远手持激光笔，对着投影幕布侃侃而谈：“我们已经完成了QQ通讯、QQ群组、QQ空间、QQ会员等主要功能的开发……”

　　今年35岁的唐远，在IT圈里并非无名之辈，但联迅正是在唐远担任CTO期间黯然谢幕的，尽管非战之罪，可他也失去了身上的光环，一度消沉沦落到某家小网站里当个技术主管。

　　35岁的唐远已经不再年轻，然而当同门师兄程广元邀请他加入QQ项目的时候，他体内沉寂的激情再度翻涌而起，毅然决然地决定参加这场很可能是人生里的最后一场冒险。

　　所以当QQ团队组建起来之后，他全力以赴地投入到了工作当中，对于自己亲手参与打造的QQ1.0更是熟悉无比。

　　唐远一口气足足讲了半个小时，将项目的开发进度、开发成果和面临的问题全都阐述了一遍，最后说到口干舌燥。

　　他并不是那种善于演讲的人，但对于QQ，他真的有很多话可以说。

　　啪啪啪！

　　当唐远放下激光笔，罗凯首先拍响了手掌，然后整个会议室里掌声一片。

　　唐远很是不好意思：“谢谢。”

　　他长于技术而拙于交际，高智商低情商，性格跟实际年龄很不相符合。

　　但对于罗凯而言，这样的人才是真正能做事的，当然不吝于鼓励和奖励。

　　“你们做得很好……”

　　罗凯点点头说道：“比我预想得要更好，这个月项目组的绩效奖金翻倍，我希望大家能尽快将软件完善通过测试。”

　　他拒绝了徐信鸿的邀请，也等于拒绝跟赵泉和谈，那么接下来必将面对飞讯系更加强大的压力，QQ这把武器自然是越快完成越好。

　　罗凯没想过要彻底打败飞讯，因为那是地狱级的难度，而且需要他付出无数的心血和努力，还未必能够成功。

　　但他必须拥有跟飞讯系正面抗衡的力量，真正的和平是要用武力来实现的。

　　“那没有问题。”

　　唐远涨红了脸，不过是激动的：“按照目前的进度，我们能在年底之前推出QQ1.0的电脑和手机客户端。”

　　“其实如果减少一些功能的话，那再提前两个月也没问题。”

　　“减少功能不用需要考虑。”

　　罗凯不假思索地说道：“我们要跟飞讯竞争，必须得拿出最好的产品来。”

　　飞讯不知道更新了多少个版本，功能方面已经非常完善，罗凯如果没有梦世界里记忆所提供的创意，那跟飞讯在即时通讯方面展开竞争根本是痴心妄想。

　　但光有创意是远远不够的，软件产品本身的质量才是关键，否则动不动就出个Bug，那就成笑话了。

　　“罗董……”

　　唐远犹豫了一下，问道：“您将来的打算，是将QQ独立出来，还是一直放在浪潮里面？”

　　罗凯忍不住笑了。

　　这个问题彻底暴露了唐远的情商指数——程广元还坐在旁边呢！

　　但这个问题也是必须要面对的，现在不提以后也得提。

　　罗凯说道：“肯定是要独立出来的，我可以跟你们透露一下，我们已经租下了一幢大厦作为新总部的所在地，到时候浪潮微博和QQ都会搬过去，时间应该是在明年的上半年。”

　　“QQ将独立运营，将来不排除在纳斯达克上市的可能！”

　　为了鼓舞士气，罗凯不介意先画个大饼出来。

　　但他的饼，是有很大兑现可能的！


第一千章 拍照

　　返回京城的第四天早上，《雷霆行动》剧组的全体成员重回燕京影视城的群星大厦，继续这部电影在国内部分的拍摄。

　　虽然《雷霆行动》的故事情节大部分都发生在国外，但是为了剧组成员的安全，也为了保证影片的质量，所以很大一部分镜头还是放在国内拍摄，室内+室外再通过后期特效。

　　只是休息了三天的时间，有好几位演员显然不在状态，导致早上重新的拍摄频频出现了NG。

　　罗凯没有因此发火，而是很有耐心地一遍遍重来，不断地给予指导和鼓励，所以到了下午剧组的运转就顺畅了很多，大家也找回了状态。

　　“Cut！”

　　罗凯放下扩音筒，拍了拍手说道：“今天就到这里吧，明天继续。”

　　其实今天有几个镜头拍的他不是很满意，但问题不算大，主要还是给剧组适应恢复的时间，有需要的话再补拍也很简单。

　　摄影棚里响起了轻轻的欢呼声，工作人员开始收拾场地，同时为明天的拍摄做准备工作。

　　罗凯从导演椅上站起身来，走到了1号摄影机的前面，对摄影师笑道：“孙老师，我要借小陶用一下。”

　　《雷霆行动》的主摄影师叫做孙超，四十多岁来自红旗影视，是拿过多个最佳摄影大奖的牛人，也非常擅长军事题材的影片拍摄。

　　这段时间罗凯跟他合作下来，对他的实力也是非常佩服的，可以说《雷霆行动》能保持目前的进度，孙超功不可没。

　　孙超黑瘦的脸上露出笑容：“随便拿去用吧，拍剧照？”

　　二十多岁的小陶是孙超的助理，也是他的得意门生，《雷霆行动》开拍以来，大部分的剧照都是小陶负责拍摄的。

　　所以孙超以为罗凯借小陶拍宣传照。

　　“不是。”

　　罗凯摇了摇头，有些不好意思地说道：“让他帮忙拍张结婚证照。”

　　“哦，结婚证照啊。”

　　孙超点点头，下一刻他蓦然睁大了眼睛：“是你跟莫蓝的结婚证照？”

　　罗凯笑道：“是的，我跟莫蓝决定在国庆节那天领证，结婚证照还是自己准备好比较合适。”

　　去民政局登记办证，结婚证照是可以自带的。

　　“恭喜啊！”

　　孙超哈哈一笑，立刻说道：“我来给你们拍好了，不用麻烦小陶了。”

　　“师傅……”

　　小陶站在旁边眼巴巴地看着孙超，他很想告诉老师自己一点都不怕麻烦。

　　给罗凯和莫蓝拍摄结婚证照，那是多么有面子的一件事啊，发到朋友圈起码能赚几百个赞，放微博妥妥地上热度榜首。

　　然而如此宝贵的机会，却被他的师傅“无情”地抢走了。

　　只是小陶再可怜十倍都无法撼动孙超的铁石心肠，后者挥手说道：“愣着干什么，赶紧把单反给我拿过来！”

　　罗凯看着直乐呵，笑道：“那就麻烦您了，我去换衣服。”

　　孙超亲自掌镜那自然是最好的，他不但拿过电影的最佳摄影大奖，在人物和风景摄影方面也颇有建树，罗凯就曾看过他的摄影作品集。

　　只是先前想着拍结婚证照这么点小事不好请动这位大咖，所以让他的徒弟帮忙，没想到他如此的热忱。

　　“去吧去吧。”

　　孙超笑眯眯地说道：“我让人挂个布景。”

　　罗凯赶紧去休息室换衣服。

　　莫蓝就在休息室里，她穿了一套白色的衬衫裙，化了淡妆，没有佩戴任何的珠宝首饰，一头乌黑的长发顺直地垂在身后，含笑的模样当真是美丽之极。

　　“等久吧？”

　　罗凯拉起她的手说道：“孙老师说给我们拍照。”

　　莫蓝抿嘴轻笑：“那你快去换衣服，我等你。”

　　罗凯点点头，去更衣间里换上了早已准备好的衣物。

　　出来的时候，他穿上了一件白衬衫和一条深色的休闲长裤，跟莫蓝一样的简单，但也是帅到没话说。

　　这同在休息室里的造型师惊叹的眼神可以看出，她帮着罗凯也稍稍化了点妆，然后仔细地梳理了一下罗凯的头发。

　　让罗凯的形象更加光彩。

　　“Perfect！”

　　当罗凯和莫蓝肩并肩地站在落地镜前面，这位造型师忍不住点了个赞。

　　罗凯和莫蓝相视一笑，手牵手离开了休息室。

　　此时外面的摄影棚里已经准备好了拍照用的背景，也就是一块深红色的背景布，前面架起了单反相机，孙超正拿着测光表在测光。

　　见到罗凯和莫蓝过来，这位王牌摄影师迫不及待地说道：“你们站过去，我先看看效果，有什么不对再调整。”

　　莫蓝微笑道：“孙老师，谢谢您了。”

　　“这有什么好客气的。”

　　孙超咧嘴笑道：“你要谢我的话，到时候给我送点喜糖就行了。”

　　罗凯笑道：“那我肯定要请您参加婚礼的。”

　　孙超哈哈哈很是开心。

　　此时在摄影棚里的剧组人员还有不少，见到这样的情景，大家纷纷围了过来。

　　知道罗凯和莫蓝要拍结婚证照，大家都感到了惊喜，不过没有人起哄吵闹，静静地在旁边围观。

　　罗凯和莫蓝一起站到了布景前面，两人心有灵犀般地对着镜头露出了笑容。

　　咔嚓！

　　孙超瞬间按下了快门，速度之快让人完全没有防备。

　　罗凯和莫蓝也是愣了愣。

　　孙超摆手说道：“没事，重新再来，莫蓝你的头再抬一点，可以稍稍靠向罗凯，罗凯你把衬衫拉直一下……”

　　也不用罗凯自己动手，先前痛失机会的小陶立刻过来帮着整理。

　　吃不到肉喝点汤也好啊。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　闪光灯闪了一下又一下，孙超足足拍了十几张才心满意足地罢手：“就这样吧，我回去挑几张再修一修，明天再给你们看。”

　　拍结婚证照对于这位摄影大咖来说简直是小儿科，但照片的两位主角是如此的出色，以至于让他感觉不拍出最完美的效果都对不起自己。

　　啪啪啪！

　　也不知道是谁起的头，忽然间摄影棚里响起了热烈的掌声。

　　那是大家为罗凯和莫蓝送上的，真挚而热烈的祝福！


第一千零一章 领证

　　第二天，罗凯就拿到了他跟莫蓝的结婚证照。

　　趁着午餐之后休息的时间，他和莫蓝一起在休息室里用笔记本电脑浏览。

　　孙超挑选出来给罗凯的照片总共有三张，三张照片基本上差不多，但表情神态的细节上略有差异，而效果全都非常出色。

　　照片里的罗凯帅气十足，唇角含笑眼神明亮，让人感觉到他源自内心的喜悦。

　　而在他身旁的莫蓝美丽温婉，笑容是蕴含着幸福，眼眸里全是甜蜜。

　　两人同穿白色的衬衫，在深红色背景的衬托下，让人眼前一亮又显得非常的协调，真正的无可挑剔。

　　“我喜欢这张。”

　　三张照片，莫蓝足足选择了好几分钟的时间才做出了最终的决定。

　　罗凯当然没有意见：“好的，那就选这张，我让人冲洗出来。”

　　“另外两张别删掉……”

　　莫蓝连忙说道：“我留着当纪念，这张我要给爸妈看看。”

　　罗凯笑道：“你喜欢就好。”

　　莫蓝脑袋一歪靠在他的肩膀上，轻声说道：“老公，我好幸福啊。”

　　罗凯扭头亲了一口，说道：“我也是。”

　　莫蓝抬起头，两人眼神相对，一切都在不言中。

　　……

　　时间仿佛像流水，悄然而去不复回，转眼就到了10月1日。

　　因为是国庆佳节，所以《雷霆行动》剧组休假停摆一天，但罗凯跟往常一样早早起来，外出晨练再带回了早餐。

　　“宝贝起床啦！”

　　放好早餐之后，他跑到妞妞的房间：“太阳都晒屁股啦！”

　　“知道啦……”

　　妞妞赖在床上像是贪睡的小猪刚被吵醒，哼哼道：“我再睡一会儿。”

　　罗凯哑然失笑，也由得她继续赖床，转去了主卧室。

　　莫蓝已经起来了，穿着睡裙在卫生间里对着镜子摸面霜。

　　罗凯进去从身后将她抱住：“老婆，早啊。”

　　莫蓝咯咯一笑：“你想干嘛？”

　　罗凯冤枉：“没干嘛啊？叫你下去吃早餐呢。”

　　莫蓝在罗凯怀里转过身来，调皮地将手里还没有抹干净的面霜擦在了他的脸上，笑问道：“你没有什么想说的吗？”

　　“嗯……”

　　罗凯认真地想了想，说道：“我想说，从今天开始，我们就可以合法地睡在一张床上啦！”

　　莫蓝睁大了眼睛，娇羞加轻嗔的模样让罗凯忍不住低头吻住了她的唇瓣。

　　今天是个特别的日子，也是两人将会铭记一生的日子！

　　缠绵了良久之后，罗凯才恋恋不舍地放开了满脸晕红的莫蓝，笑道：“我去洗澡啦，要不要一起洗？”

　　结果吃了莫蓝一脚。

　　吃完早餐已经是早上8点多了，莫蓝刚刚收拾好碗筷，门铃声响了起来。

　　“我去开门。”

　　妞妞立刻跑了过去。

　　她没有立刻开门，而是先通过门禁系统的可视屏幕观察外面的情况，看到了外面的人之后才打开了房门：“干妈，萌萌妹妹！”

　　站在门外的正是李梦茹和萌萌。

　　李梦茹笑着摸了摸妞妞的脸蛋，扬声问道：“你们两个可以走了吗？”

　　“好了。”

　　罗凯过来笑道：“马上就走，其实你不用上来的。”

　　今天他跟莫蓝一起到区民政局领证，然后李梦茹要跟着过去，算是作为见证的亲友吧，顺带着能照顾一下妞妞。

　　妞妞同样也去。

　　“怕你们拖拖拉拉的……”

　　李梦茹说道：“今天登记结婚的人肯定很多，我让助理先过去给你们领号，免得都排不上号。”

　　“啊呀！”

　　罗凯一拍脑袋：“还真是的，我都没有想到。”

　　李梦茹笑道：“你检查一下，身份证户口本什么都带起了没有，不要到时候过去白跑一趟啊。”

　　罗凯汗颜，少不得把证件什么的检查一遍，确定没有遗漏之后，和莫蓝一起带上妞妞，再加上李梦茹和萌萌前往区民政局。

　　在路上的时候，跟妞妞和李梦茹同坐在后排的萌萌好奇地问道：“妈妈，我们今天去哪里玩啊？”

　　“我们先去民政局……”

　　李梦茹跟她解释道：“今天罗凯叔叔和莫蓝阿姨要在那里登记结婚。”

　　“啊。”

　　萌萌轻呼了一声，问道：“妈妈，结婚了是不是就可以天天在一起了？”

　　李梦茹笑道：“是呀。”

　　“那……”

　　萌萌扭身拉住了妞妞的手：“姐姐，我们也结婚吧。”

　　差点笑翻了一车的人。

　　妞妞摇摇头说道：“我们不能结婚的。”

　　萌萌疑惑：“为什么呀？”

　　妞妞说道：“只有爸爸妈妈才可以结婚的，知道吗？”

　　萌萌很失望：“哦。”

　　妞妞看着不忍：“虽然我们不能结婚，但我们以后一样可以天天玩啊，别忘了我们是同学了。”

　　今年萌萌也上小学了，跟妞妞一样进入了夏华附小，所以两人成为了校友。

　　萌萌立刻开心起来：“对哦。”

　　伴随着一路的欢声笑语，罗凯驾驶着奔驰车抵达了区民政局。

　　他原先的户籍是在陕北老家，去年才真正拿到了京城的户口，靠的还是全国十大杰出青年的荣誉身份。

　　京城的户口是出名的难得，很多京城娱乐圈里的明星混了很久都没混上，哪怕早早就在京城买了房子。

　　其实对于罗凯而言，户籍在哪里并不重要，但为了妞妞读书方便，所以还是申请了京城户口。

　　这样结婚领证的地点自然要在落户的区民政局了。

　　除了春节之外，民政局的办证窗口平常是不放假的，国庆也不例外，而今天来登记结婚的人非常多，大厅里成双结对的全是情侣。

　　这就证明了李梦茹的先见之明，让助理先来领号，否则还真不一定能轮上。

　　为了避免引起麻烦，罗凯和莫蓝都戴了口罩，很是低调地坐在角落边上耐心等待，同时将领来的表格先填好。

　　妞妞自然是让李梦茹负责照顾。

　　等到显示屏上出现了“78号请去3号窗口办理”的字样，罗凯和莫蓝才起身一同来到了窗口前面，递上了表格和证件复印件等等材料。

　　里面的工作人员接了过去，先看了一下表格，然后有些不敢置信地抬起头看着窗口前的两人。

　　罗凯摘下口罩，冲着对方笑了笑。


第一千零二章 我们结婚了

　　真的是罗凯和莫蓝啊！

　　这位工作人员的内心立刻发出了咆哮——是老娘，今天是老娘我亲手给罗凯和莫蓝办理结婚登记手续，老娘要发微博、发朋友圈！

　　但她总算没有失去理智，知道自己要是做出什么出格的举动，单位的纪律可不是说笑的，她绝不想因为自己的一时冲动而丢掉这份来之不易的工作。

　　所以这位工作人员强忍着内心的激动，露出一个自认为最完美的笑容，说道：“两位请稍等，我需要审核一下你们的资料。”

　　罗凯点点头：“谢谢。”

　　他和莫蓝相视一笑，两个人的手再次握到了一起。

　　其实这个时候在办事大厅里，已经有不少人认出了罗凯和莫蓝，不过大家都是来登记结婚的，加上又是在政府机构里面，所以意外归意外、惊喜归惊喜，没有人不识趣地跑过来近距离围观或者要签名什么的。

　　当然拿出手机偷偷拍几张照片是少不了的。

　　于是罗凯和莫蓝今天在民政局登记的消息，随即在朋友圈里迅速传开了。

　　而3号窗口里面的工作人员经过一番认真地审核之后，确定两人递交的身份证复印件、结婚证照和填报文件没有问题之后，在两本结婚证上盖上了钢印。

　　“恭喜两位！”

　　她将红艳艳的结婚证递给了罗凯，笑道：“祝你们百年好合幸福美满。”

　　“谢谢！”

　　罗凯和莫蓝齐声表示感谢，两人各自拿着一本结婚证，心里满满都是幸福。

　　从此时此刻开始，两人就是受婚姻法保护的合法夫妻了。

　　回忆相识、相恋、相守的过程，无论是罗凯还是莫蓝，都感觉到无比甜蜜。

　　“罗凯先生、莫蓝小姐……”

　　正在这个时候，一位工作人员走了过来，微笑道：“两位可以去宣誓了。”

　　京城所有的区级民政局在结婚登记流程中全都提供宣誓环节，这也是最近几年开始流行起来的，当然结婚宣誓并不是必须的，想要当场宣誓还得提前预约。

　　“好的。”

　　罗凯和莫蓝手牵手站了起来。

　　此时罗凯忽然想到了什么，立刻伸手将助理叫了过来。

　　今天陪同两人来登记结婚的除了李梦茹和两个小丫头之外，李梦茹的助理是最早来到这边排号，然后罗凯和莫蓝的助理紧跟着也一起过来。

　　这两位助理各自拎着喜袋，袋子里面装的全都是一包包的喜糖，罗凯取了一包出来递给刚才那位为自己办证的工作人员，笑道：“差点忘记给喜糖了。”

　　在去办证之前，他特意在网上查过，来民政局登记的时候给工作人员送点喜糖是很常见的，也是允许的。

　　“谢谢谢谢！”

　　工作人员喜笑颜开地接过了喜糖，心里面美滋滋的。

　　给人办结婚证收份喜糖对她而言，其实再平常不过，这并不违反规则，但普通人的喜糖跟罗凯亲手送出的喜糖能一样吗？

　　以前得到的喜糖她基本上都分给别人吃了，这一份绝对要好好珍藏着！

　　“我也要！”

　　突然间有人喊了一句，大厅里顿时笑声一片。

　　罗凯呵呵一笑，吩咐助理将喜糖分发出去，除了工作人员之外，在场的新人们人人有份——他预料到了这样的情况，准备得足够充分。

　　大家没想到罗凯如此的平易近人，得到喜糖的新人们无不开心喜悦，一时间大厅里充斥着欢声笑语，气氛非常的热烈。

　　也有人想趁机过来跟罗凯和莫蓝合个影，然而两人已经去了宣誓室。

　　宣誓室是个不大的房间，但是布置得很用心，宣誓台的背景墙上挂着大红双喜字，简单不失隆重。

　　宣誓室仅限亲友和工作人员入内，因此观礼席上坐着的是李梦茹、妞妞、萌萌以及三位助理。

　　其中一位助理架起了带来的单反相机，全程记录两人宣誓的过程。

　　宣誓的仪式其实很简单，两人分别领到了一张打印着宣誓词的红纸，然后在工作人员的指示下站到宣誓台上，一起念诵誓词。

　　“罗凯/莫蓝，我们自愿结为夫妻，从今天开始，我们将共同肩负起婚姻赋予我们的责任和义务：上孝父母，下教子女，互敬互爱，互信互勉，互谅互让，相濡以沫，钟爱一生！”

　　“今后，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，我们都风雨同舟，患难与共，同甘共苦，成为终生的伴侣！”

　　“我们要坚守今天的誓言，我们一定能够坚守今天的誓言！”

　　在罗凯和莫蓝于宣誓台上立下结婚誓言的时候，坐在观礼席上的李梦茹左手牵着妞妞，右手牵着萌萌，她凝望着台上的两人，不知不觉泪湿眼眶。

　　其实李梦茹自己也不明白她为什么会流泪，只感觉此时此刻的情景是如此的美好，让她为之深深感动！

　　当两人宣读完誓言，她第一个拍响了手掌。

　　然后妞妞和萌萌也跟着拼命鼓掌，两个小丫头都是非常的开心——好玩啊！

　　放下了誓词稿，罗凯和莫蓝眼神相对，情不自禁地相互拥抱。

　　碍于两个小家伙在场，所以两人没有接吻，但彼此的心灵已然相通。

　　向工作人员表达了谢意并送上喜糖之后，完成了全部结婚登记手续的罗凯和莫蓝，和李梦茹还有两个小丫头一起离开了区民政局。

　　上车之后，莫蓝立刻拨打了邵曼丽的电话，告诉后者自己领到了结婚证的消息，而罗凯同样也给自己的父母打电话报喜。

　　今天是国庆节，邵曼丽陪莫国栋去参加一场军民联欢活动。

　　给家人报完喜之后，罗凯登陆自己的微博帐号，发了条微博：祝大家国庆节快乐，同时在这里告诉大家，我跟@莫蓝领证了（开心）

　　然后贴上了两人的结婚证照。

　　莫蓝在第一时间回复：是的，我们结婚了（羞涩）

　　她也贴上了一张照片，是两个人刚刚领到的结婚证，刚才在宣誓室拍摄的。

　　浪潮微博，一波有史以来最大的热度由此而生！


第一千零三章 相守此生

　　作为娱乐圈里最著名、人气最高的一对情侣，罗凯和莫蓝什么时候结婚，早就成为了粉丝们热议的话题。

　　回顾娱乐圈里的历史，明星情侣们分分合合简直跟吃饭喝水那样的平常，今天爆出恋爱了，明天宣布分手了，后天谁谁谁出轨了，大后天某某某劈腿了……

　　真正能够长相厮守、白头偕老的明星夫妻少之又少，有些结婚多年恩恩爱爱的也被爆出早已貌合神离各玩各的。

　　因此“娱乐圈里无真情真爱”成为了一个常识。

　　但是大家还是非常愿意见证一段美好真诚的爱情有始有终、开花结果，罗凯和莫蓝自从公布恋情以来，关于两个人结婚的消息不断出现，只不过都不真实。

　　今天在罗凯和莫蓝微博官宣之前，两人出现在民政局的消息已经在朋友圈和网络上飞速传播，虽然有照片为证，不过大多数网民还是将信将疑。

　　结果现在得到了本人的认证，正在酝酿中的关注度顿时爆发了出来！

　　因此罗凯刚刚发出的这条微博，评论、转发和点赞数以惊人的幅度暴增，以前所未有的速度同时出现在热度榜和热搜榜上，仅仅只用了不到一个小时的时间就空降双榜榜首。

　　他和莫蓝的粉丝们彻底沸腾了。

　　“终于等到了今天，泪流满面！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“祝有情人终成眷属！”

　　“太开心了！”

　　“这是我见过最帅、最漂亮、最CP的结婚证照！”

　　“我想看婚纱照。”

　　“浙省人民发来贺电，祝罗凯和莫蓝结婚大喜、白头偕老！”

　　“沪海人民发来贺电！”

　　“弱弱地问一句，有喜糖发吗？”

　　“哈哈，我也想吃喜糖。”

　　无数人转发了这条微博，其中包括了大批娱乐圈里的明星，除了罗凯的圈内好友诸如六芒星成员等人之外，很多跟罗凯没有什么交际的艺人也纷纷送上了祝福，赶着蹭热度。

　　然后央视、京城卫视、湘南卫视、赣省卫视、浙省卫视以及多家网站等等官媒也同样表达了祝贺，让整个微博都陷入了一片喜庆的氛围当中。

　　#罗凯和莫蓝结婚#、#罗凯莫蓝结婚证照#、#罗凯和莫蓝领证#……甚至连#有情人终成眷属#这样的关键词都登上了热搜榜。

　　今天是国庆节，全国欢庆放假的日子，因此在线的网民数量极多，浪潮的微博流量随之大爆，甚至出现了短暂的卡顿现象。

　　幸好浪潮科技方面提前得到了通知所以早有准备，在值班技术人员的紧急处置之下，才没有造成服务器宕机的状况出现。

　　有意思的是，罗凯和莫蓝结婚领证的新闻除了刷爆朋友圈和微博之外，也对飞讯微博造成了极大的冲击。

　　飞讯微博方面当真是纠结得要死，因为不加以控制的话，他们的热搜榜也必然被罗凯和莫蓝占据，白白替两人引流。

　　可是如果刻意打压，让这条暴热的新闻不出现在榜单上，那无疑就成为了笑话，不被嘲讽都不可能。

　　估计是经过了一番权衡之后，#罗凯和莫蓝领证#出现在飞讯微博热搜榜的第10位，然后不上不下就吊在那里。

　　只是飞讯微博的这番纠结被网民们看在眼里，依旧少不了嘲笑之声。

　　什么叫做搬起石头砸自己的脚，飞讯博客当初打压罗凯的时候，何曾想到会有今天，现在后悔也是晚了。

　　不过罗凯可不在乎飞讯微博有什么动作，在回家的路上他就频频接到了亲朋好友们打来的电话，然后莫蓝的手机也响个不停。

　　这样的情况直到他和莫蓝等人回到家里也没有停歇，连李梦茹也被骚扰了一番，手机打到没电自动关机为止。

　　“微博的服务器都快爆了……”

　　李梦茹将充电线给手机插上，笑着说道：“大家都等着你们俩发喜糖呢！”

　　“妈妈！”

　　旁边的萌萌立刻嚷嚷道：“喜糖好好吃啊！”

　　她嘴里正含着一块奶糖呢！

　　妞妞用力点了点头，她没空说话，因为正在吃蛋糕。

　　罗凯笑道：“那就发吧。”

　　于是微博里的粉丝们等来了惊喜，罗凯和莫蓝两人同时发了喜糖红包。

　　这个面向所有微博用户的“喜糖红包”是微博方面专门订制的，采用抽奖的方式发出，最大的惊喜红包1314元，最少的是13.14元，两人加起来总共发了88万份，总现金数1314万元！

　　幸运中了大奖的粉丝们都高兴坏了，纷纷在微博里晒出了中奖截图，又带动了浪潮微博的流量。

　　也有不少粉丝对抽奖中奖什么的不感兴趣，她们对罗凯和莫蓝的结婚证照非常感兴趣，在大赞这张照片拍得完美的同时，表示自己以后拍结婚证照的时候要加以仿照。

　　#罗凯莫蓝结婚证照#一度出现在热搜榜第二的位置上，自此以后，白衬衫婚证照的模板流行一时，连很多圈内的明星艺人的结婚证照也是一样。

　　当天晚上，罗凯和莫蓝带着妞妞来到了莫蓝的娘家，跟邵曼丽和莫国栋还有莫晓辰一起吃晚饭。

　　莫晓辰一口一个姐夫喊得别提有多亲热了，邵曼丽拉着莫蓝说起了悄悄话，莫国栋则破例跟罗凯喝了好几杯的白酒。

　　“以后蓝蓝就算是交给你了。”

　　喝到微醺的时候，他压低声音对罗凯说道：“你要好好地对待她，如果让我知道你欺负她……”

　　后面的话莫国栋没说，但意思再明白不过。

　　罗凯很诚恳地说道：“爸，您放心，我这辈子都会对莫蓝好的。”

　　“记住你这句话。”

　　莫国栋拍了拍他的肩膀，说道：“我相信你。”

　　拍击的力量并不大，不过罗凯却感觉到了肩膀上沉甸甸的份量！

　　罗凯也是爸爸，也有个女儿，他非常明白此时此刻莫国栋的心情，如果换成是他自己，恐怕只会更加的激烈。

　　因为明白所以认真，他接过了莫国栋交给自己的，照顾莫蓝的责任。

　　罗凯扭过头来，目光正好跟莫蓝相遇。

　　两人的眼神交流，是相守此生的约定！


第一千零四章 嫁妆

　　莫国栋跟罗凯喝光了一瓶茅台酒，不但没有满足，反而酒兴更浓。

　　他让莫晓辰又去拿了一瓶葡萄酒。

　　罗凯这位刚刚转正的前毛脚女婿当然只有乖乖奉陪的份。

　　邵曼丽也没有劝阻，她让家里的保姆阿姨照看好妞妞，自己拉着莫蓝来到了卧室里面。

　　太后搞得如此神秘，让莫蓝很是纳闷：“妈，怎么啦？”

　　“给你点东西……”

　　邵曼丽说着打开了壁橱，再开启了里面隐藏的保险柜，取出了一只黑褐色的檀木大盒子，然后放在了床上。

　　“过来。”

　　她示意莫蓝过来一起坐在床沿，伸手轻轻地掀开了盒盖。

　　一泓绿芒瞬间自盒子里面透出，让莫蓝不由地睁大了眼睛：“哇！”

　　这个檀木盒子分出上中下三层，原本是折叠在一起的，打开之后巧妙地铺展出来，屉格里装着全套的翡翠首饰。

　　莫蓝也算是见多识广了，但她还从来没有见过如此完整的一套翡翠首饰，而且品色还是如此的完美！

　　项链、手镯、戒指、头饰、胸针、耳环……所用的材料清一色的帝王绿，在卧室灯光的映照下，泛动着迷人无比的光芒。

　　帝王绿色是翡翠中最好、价值最高的颜色，也称“祖母绿色”，古往今来都是高贵的代名词，数量也非常稀少。

　　这一套帝王绿翡翠首饰价值之高，很难用具体的数字来衡量了，恐怕只有通过大拍卖的拍卖才能确定出真正的价格来。

　　“这是你太姥姥留给我的嫁妆……”

　　邵曼丽露出一丝回忆之色，说道：“家传了五代的宝物，这一套翡翠首饰是用同一块原石取材制作的，算是非常难得了。”

　　她伸手摸了摸莫蓝的头发，感叹道：“本来我打算在你今天举办婚礼的时候给你，结果你和罗凯的婚礼要拖延到明年，不过没有关系，领证了也一样。”

　　莫蓝情不自禁地靠入了邵曼丽的怀里，说道：“谢谢妈。”

　　这套帝王绿翡翠首饰价值再高，对她而言都不如妈妈对自己的情意更高。

　　邵曼丽爱怜地抱住自己的女儿，说道：“从今天开始，你真正算是别人家的媳妇了，你跟罗凯两个人能在一起，那是上天给予的缘分，你要懂得珍惜，认认真真地去做一个好妻子和好媳妇。”

　　虽然说莫蓝很早就搬家出去独立了，跟罗凯在一起也有两三年的时间，但对她而言，在今天跟罗凯领结婚证之前，莫蓝都是自己家里的孩子。

　　现在，莫蓝是别人家里的人了，感觉真的完全不一样。

　　坚强如邵曼丽，也不禁红了眼圈。

　　“我知道的……”

　　莫蓝咬了咬嘴唇说道：“就算我嫁出去了，我也永远都是您的女儿！”

　　“傻孩子……”

　　邵曼丽说道：“等你真正当了妈妈就明白了。”

　　出嫁之前，哪怕是跟男朋友天天恩爱，那依然是家里面的宝贝千金，嫁出去之后那就是别人的妻子和媳妇，娘家固然是最坚实的后盾，但也只是后盾而已。

　　“罗凯的情况跟很多人不同，我当初反对你跟他交往，并不是嫌贫爱富……”

　　邵曼丽继续说道：“而是担心你们两个的人生经历截然不同，生活的理念不相融合，最后到头来受到最深伤害的是你。”

　　见到莫蓝想要辩解，她摆摆手说道：“先听我说完，现在我没有这样的担心，因为罗凯比任何的同龄人都做得要出色，他完全配得上你，我也看得出他是真的爱你也宠你。”

　　莫蓝的俏脸上泛起淡淡的红晕：“妈……”

　　邵曼丽微微一笑，握住了她的手，语重心长地说道：“我现在唯一担心的就是妞妞，妞妞很乖很懂事，我很喜欢她，但她正在长大，你和罗凯肯定会有自己的孩子，到时候如何平衡家里面的关系，那对你是很大的考验。”

　　“当个后妈很不容易，你得有思想准备，我希望看到你们一家和和美美的，那比什么都重要，你明白吗？”

　　莫蓝用力点了点头——她如何能不明白妈妈的一片良苦用心呢？

　　“你明白就好。”

　　邵曼丽长呼了一口气，她放开了莫蓝，伸手将檀木盒子重新盖上，像是了却了一桩极大的心事般变得轻松起来。

　　“我们家传的这份嫁妆就给你了，你好好保存，将来给……”

　　说到这里，她的话语打了个磕绊。

　　莫蓝不假思索地说道：“如果我跟罗凯生了男孩，这套首饰就给妞妞当嫁妆，如果生的也是女孩，那一人一半。”

　　邵曼丽忍不住笑了：“你自己决定，有心就好了，其实我希望你跟罗凯多生几个孩子，又不是养不起。”

　　莫蓝羞得俏脸晕红。

　　“好了。”

　　邵曼丽拍了拍她的手说道：“我们出去吧，你爸爸喝起酒来没个节制的，把罗凯灌醉了可不好。”

　　“嗯。”

　　母女两人一起离开了卧室，回到客厅里面的时候，罗凯和莫国栋还在分享那瓶法国葡萄酒，而妞妞正坐在沙发上聚精会神地看电视。

　　看京城卫视台儿童频道正在播放的《小马宝莉》。

　　“可以啦！”

　　邵曼丽非常霸气地拿走了那瓶剩下一半的葡萄酒，说道：“喝那么多酒干什么？不说你你就喝个没完，留着以后等蓝蓝和罗凯举办婚礼的时候再喝吧。”

　　莫国栋神色讪讪，却也没有什么脾气。

　　莫晓辰在旁边偷偷地笑，结果被自家老娘给瞪了一眼。

　　邵曼丽又对罗凯说道：“你也少喝点酒，明天要工作吗？”

　　罗凯连忙回答道：“明天去影视城拍摄。”

　　他其实非常感谢丈母娘，因为老丈人摆出的架势显然不是一瓶红酒能搞定的，虽然说他酒量还算不错，可跟莫国栋显然是无法相比的。

　　“那早点回去休息……”

　　邵曼丽说道：“让莫蓝开车，你千万不能自己开。”

　　临别的时候，邵曼丽塞了一个大红包给妞妞：“这是奶奶给你的零花钱。”

　　妞妞甜甜地说道：“谢谢奶奶。”

　　“乖。”

　　邵曼丽忍不住亲了妞妞一口，她是真的喜欢妞妞。


第一千零五章 恭喜你们

　　回去的时候，是莫蓝开的车。

　　晚上罗凯喝了不少的酒，尽管他依旧很清醒，但方向盘百分百是不能碰的。

　　京城查酒驾向来都非常严格，而且一旦查获必然严惩，不管什么身份都白搭，以前也有娱乐圈里的明星艺人被抓，结果是前途尽毁。

　　车子刚刚上路，坐在后面的妞妞好奇地问道：“妈妈，这是什么呀？”

　　她的旁边摆放着的东西，正是邵曼丽给莫蓝的檀木盒子。

　　装了全套帝王绿翡翠首饰的盒子。

　　莫蓝说道：“这是你奶奶送给我的礼物，将来等你长大了，再送给你。”

　　“啊？”

　　妞妞更加好奇了：“我现在能看看吗？”

　　“嗯，现在不行。”

　　莫蓝很认真地说道：“必须要等你长大了才能给你看的。”

　　妞妞失望：“好吧。”

　　莫蓝抿嘴笑笑，无视了坐在副驾驶位置上罗凯投过来的疑惑眼神。

　　这件事，她不打算告诉罗凯，当作自己的秘密保留下来，然后等到将来的某一天，给妞妞一个大大的惊喜。

　　奔驰车沿着车水马龙的道路向前行驶，但没有前往盛景雅都。

　　而是来到了学仕路，最后停在了属于夏初咖啡馆的泊位上。

　　已经晚上9点多快10点了，夏初咖啡馆已经打烊，但楼上楼下的灯依旧还亮着，透过玻璃窗能够见到在里面打扫卫生的服务员。

　　罗凯和莫蓝带着妞妞一起下来，莫蓝没有忘记带上首饰盒子。

　　罗凯过去推开了门，一位服务员听到声音扭过头来说道：“不好意思，我们这里已经打烊了……啊！”

　　她忽然惊叫了一声——因为看到了同时进来的罗凯和莫蓝！

　　今天是10月1日，除了国庆这件大事之外，网络媒体上最轰动、最热门的娱乐新闻无疑就是罗凯和莫蓝登记结婚的事了。

　　现在见到两位主角大驾光临，让她如何能不感到兴奋和激动！

　　其实罗凯和莫蓝并不是第一次来夏初咖啡馆，罗凯来的次数还要更多。

　　罗凯冲对方笑了笑，此时夏颖刚好从楼上跑了下来，见到三人立刻露出了一个大大的笑容。

　　她笑着说道：“恭喜你们了！”

　　“谢谢。”

　　莫蓝落落大方地说道：“我们把妞妞带过来了。”

　　由于接下来的两个月时间，罗凯要全力以赴地完成《雷霆行动》的拍摄，而莫蓝虽然已经拍完了大部分的镜头，但跟罗凯一样也会非常忙碌。

　　目前罗凯控股的公司有梦工厂影业、快音科技、浪潮科技、初夏动画、初夏文化，另外他和莫蓝还有一家慈善基金会。

　　虽然有李梦茹、聂小倩以及邵曼丽等人在不同的公司负责管理，但她们的精力也是有限的，特别是李梦茹已经忙到几个月没有休过假。

　　在这样的情况下，莫蓝不可能还坐在家里过着逍遥自在的生活，经过商量之后，她接手了初夏慈善基金会的日常工作，接下来的这段时间完成“一包米”计划的后续部分。

　　“一包米”计划是罗凯和莫蓝共同策划出来的慈善项目，刚开始搞的时候根本没有想到会造成如此大的影响，让两人获得了非同一般的荣誉，也让初夏慈善基金会一举成为国内知名度最高的慈善机构之一。

　　正是因为如此，所以“一包米”计划的后续工作容不得半点马虎，必须要做到尽善尽美，绝不能来个虎头蛇尾。

　　为了避免罗凯分心，莫蓝主动接过了相关的工作。

　　那问题是两人都很忙的话，就无法很好地照顾妞妞，正好在罗凯回国之后，夏颖提出希望能让妞妞在她那边多住一段时间。

　　有亲妈的照顾，罗凯和莫蓝自然很放心。

　　“妈妈！”

　　妞妞跑了过去，直接扑入了夏颖的怀里。

　　夏颖将她抱住，眼眸里流露出喜悦和幸福的神色。

　　罗凯在塞加拍摄电影期间，一直都是夏颖照顾妞妞，每天早上起来给妞妞做早餐，给她梳头扎小辫再送去上学，然后傍晚接回家来，为她烹饪晚餐。

　　为此，夏颖还跟巧巧学了好几道妞妞喜欢吃的菜。

　　晚上的时候，妞妞就在咖啡馆的角落边上写作业，花花和球球陪着她，夏颖在忙碌工作之余，只要见到她的身影，就不觉丝毫的疲倦和乏味。

　　等到打烊的时候，夏颖就坐在床边陪着她入睡，看着她进入甜甜的梦乡，心中只觉喜乐安平。

　　一天又一天，这样的日子很平淡，但很幸福。

　　只是罗凯回来之后，夏颖只能将妞妞送还给她的爸爸，天知道那时候夏颖的心里面有多么的不舍。

　　而现在妞妞再次回来了，又将和她继续生活在一起，她别提有多开心了。

　　“哎！”

　　夏颖答应着，都忘记了站在前面的罗凯和莫蓝两人。

　　妞妞在她怀里左右张望，疑惑地问道：“花花和球球呢？”

　　截至目前，夏初咖啡馆已经养了9只猫咪，其中4只是收养的流浪猫，而这些可爱的猫咪已经成为了咖啡馆里的一大特色，吸引了很多喜欢猫咪的顾客。

　　花花也在其中，它和咖啡馆里的吉祥物球球都是妞妞的最爱，而每次妞妞回来总是，两个家伙总是痴缠着她。

　　喵~

　　妞妞的话音刚落，花花就从旁边蹿了出来，凑过来使劲蹭着她的小腿。

　　然后球球鬼鬼祟祟地跟在后面。

　　妞妞嘻嘻一笑，俯身将花花抱了起来：“花花，你有没有想我啊？”

　　她都好几天没有见到花花了。

　　喵~

　　夏颖摸了摸她的脑袋，说道：“明天再跟花花玩吧，你该睡觉了。”

　　妞妞可怜兮兮地说道：“我就跟它再玩一会儿，明天不上学的。”

　　夏颖被打败了：“好吧，最多十分钟。”

　　“好耶！”

　　妞妞很开心，但她忽然想到了什么，抱着花花转过身来跑回到罗凯的身前，仰头说道：“爸爸。”

　　罗凯蹲下来，微笑道：“你在这里要乖乖的，爸爸有空就过来陪你，好吗？”

　　“嗯。”

　　妞妞保证道：“我会很乖的！”


第一千零六章 加鸡腿

　　“各单位注意！”

　　“第1057场，第2次。”

　　“Action！”

　　铛！铛！两颗墨绿色的烟雾弹一前一后落在了地面上，坚硬的金属罐体撞击着地砖发出清脆的声响，浓浓的烟雾从罐口喷涌而出。

　　“上！”

　　一队身穿防弹衣、戴着加载了红外夜视仪防毒面具的战士像是机敏的猎豹般冲入了大厅里面，他们相互掩护交替前行，配合得无比默契。

　　冲在最前面的罗凯不断地用手势发出指令，沿着烟雾弥漫的走廊向前搜索。

　　忽然间两名手持AK的黑人士兵从一个房间里冲了出来，举起武器就要开火，罗凯眼疾手快抢先扣动了扳机，一梭子子弹扫了出去。

　　砰！砰！砰！

　　伴随着密集的枪声，两名黑人士兵胸口冒出朵朵血花，惨叫着倒在了地上。

　　下一刻更多的士兵出现了，特战队员们在第一时间发动攻击将敌人击杀。

　　枪口喷涂着火焰，一粒粒弹壳抛洒在地上，叮当作响绵绵不绝。

　　正在这个时候，一颗黑乎乎的玩意从地上滚了过来。

　　罗凯闷声吼道：“手雷！”

　　由于这枚手雷距离他有三四米元，想要踢回去根本不可能做到，因此他在发出警告的同时猛地侧身狠狠地撞向旁边的房门。

　　而其他的特战队员或者当场卧倒在地，或者躲到掩体的后面。

　　轰！

　　就在罗凯撞开房门撞入房间的刹那，手雷轰然爆炸，无数的碎片四溅飞射。

　　“还击！”

　　紧接着，四五颗手雷被特战队员甩了出去，顿时将前面的长廊炸得一片狼藉，惨叫声此起彼伏。

　　“Cut！”

　　坐在监视器前面紧紧盯着屏幕的执行导演车德元用力喊了一声，他猛地挥了挥手说道：“过了！”

　　车德元的话音刚落，几位特战队员顿时像是泄了气一样瘫坐在了地上，他们摘下了佩戴在头上的防毒面具和防弹头盔，个个都满脸的汗水。

　　刚才的这场戏拍摄的时间虽然不长，但对他们的动作要求非常高，加上又涉及到爆炸场面，心情也是相当的紧张，所消耗的体力一点都不少。

　　幸好雷霆小队的成员们在塞加拍摄了两个多月的时间，在环境更加恶劣的室外实景地都坚持了下来，那现在回到国内在室内布景里面继续拍摄，难度无疑下降了不少，所以仅仅只NG了一次就顺利通过了。

　　现场的工作人员一拥而上，他们有的给演员们送上了矿泉水，有的开始清理场地，还有特效师和烟火师等等。

　　十几位打扮成叛军战士的黑蜀黍嘻嘻哈哈地走了出来，他们扛着道具步枪，身上全是血包爆开之后留下的痕迹。

　　罗凯将手里的突击步枪还有防毒面具头盔交给助理，捏着矿泉水瓶来到了监视器前面。

　　他是《雷霆行动》的总导演，但同时也是主演，在自己出演的时候，拍摄的工作都是交给执行导演车德元和副导演石飞来共同完成。

　　虽然车德元和石飞都是业界资深的前辈，罗凯也不会说他们觉得OK就OK，必须要自己再过目两遍，仔细认真地加以检视，有任何的问题那就重来。

　　因为这是他作为总导演的责任所在，没有任何的情面可讲。

　　要说车德元和石飞一开始就对罗凯心服口服、俯首听命那是不可能的，但这些日子一起工作下来，两位导演已经心甘情愿地当起了绿叶，极为配合罗凯。

　　在片场里面，导演有没有实力基本上一眼就能判断出来，不存在造假糊弄的可能，有些导演眼高手低本事没有，根本掌握不了剧组，所有的事情就会乱糟糟的难以收拾。

　　而有的导演在剧组里权威无上，方方面面的工作分配安排得井井有条，那剧组的工作效率就会非常高。

　　罗凯在《雷霆行动》剧组里的权威，就无人能及！

　　“OK了。”

　　看过视频回放之后，罗凯满意地点点头：“准备下一场吧。”

　　刚才这场戏有枪战有爆炸，拍摄的难度很高，要让全部的镜头都很完美基本上无法做到，或者需要一遍遍花费无数的精力和物质消耗去精益求精。

　　但这样做显然毫无必要，因为很多镜头可以通过剪辑或者后期特效来进行处理，一样能够达到所需要的效果。

　　站起身来，罗凯回到了队员们的中间，笑着说道：“今天大家的表现都很不错，中午加一个鸡腿！”

　　大家都笑了，一位队员喊道：“一个鸡腿哪里够，起码要两个！”

　　罗凯哈哈哈：“那就两个鸡腿！”

　　“队长万岁！”

　　罗凯笑着摇摇头，伸手拍了拍苏超的肩膀，说道：“超人，最近很有进步，要继续保持下去。”

　　作为《雷霆行动》里的男三号，苏超刚刚通过演员海选的时候，他还是一位俊秀文雅气质温润的年轻人，跟那些流量小鲜肉没有多大的差别。

　　但现在的苏超变黑了也变精悍了，像一位真正的战士，演技更是大有进步。

　　对于这些年轻的演员，如果他们有什么做得不好，罗凯会毫不留情地指出来，逼使他们不断调整自己做到最好。

　　当然如果他们表现得足够好，罗凯也不吝于夸奖和赞赏。

　　苏超有些受宠若惊：“谢谢队长，我会的。”

　　为了培养雷霆小队成员们的默契感，罗凯不让他们喊自己叫导演或者老师什么的，直接以“队长”进行称呼，而相互之间也喊各自的绰号。

　　苏超在小队里的绰号就叫“超人”，他的人设是反应机敏超人一等，在影片里面几次化解了危局。

　　其他的队员们用羡慕的眼神看着苏超，因为得到罗凯这样的夸奖很不容易，而且《雷霆行动》这部电影上映之后，只要票房不出现扑街的局面，那么形象和演技出彩的苏超的人气必然会迈上一个新的台阶。

　　他要真正红了！

　　“好了。”

　　罗凯拍了拍手掌，说道：“你们也不要羡慕苏超，大家的表现都很出色，继续努力，你们也一样能赢得成功！”


第一千零七章 罗婷

　　京城师范大学，女生宿舍C幢307寝室。

　　正值国庆长假期间，京师大的校园里比往日显得安静了很多，下午会留在寝室里的人并不多，罗婷正是其中一个。

　　她在今年参加高考，虽然没有考上梦想的京大，但也过了京师大的录取线。

　　对于这位十九岁的少女而言，将来能当个老师也是非常不错的选择，因此开开心心地来到京城，开始了四年的大学生涯。

　　罗婷是在9月2日来到京城的，5号正式入学，当时罗凯还在国外，陪她一起到京城来报名的是姐姐罗慧。

　　入学之后，罗婷和同学们一起参加了为期三周的军训，军训结束就是国庆长假，所以到目前为止，她的大学生活其实还没有真正开始。

　　但她已经喜欢上了这里。

　　京师大是重点大学，它有着悠久的历史，还有着美丽的校园，方方面面的设施条件在国内大学里面也是一流的。

　　罗婷在这里认识了很多新的同学和朋友，而且最重要的是，在京城她还有罗凯这位哥哥。

　　想起自己的哥哥，罗婷的脸上不禁露出了笑容。

　　虽然罗凯工作很忙，回京之后就跟她见了一次面，但对她的宠爱没有变。

　　比如她现在正在用来上网的笔记本电脑，就是上次罗凯买给她的最新款水果本，加上配套的水果机和平板，所谓的上学三件套花了好几万，让室友都挺羡慕的——羡慕她有个好哥哥。

　　但罗婷的室友们并不知道，她的哥哥是罗凯！

　　心里想着，她的手指在触控板上轻轻划过，翻动着飞讯群里的消息。

　　罗婷正在浏览的这个飞讯群叫做“京城罗凯后援团七群”，她是在半年之前偷偷加入这个开水群的，目前已经是5级的群成员了。

　　这件事情家里人谁都不知道，连罗凯也不知道自己的妹妹居然成为了一位开水，然后经常在群里潜水，看着别人对自家哥哥的关注和追捧而偷着乐。

　　“你们说凯董和莫蓝什么时候举办婚礼啊？”

　　“证都领了，应该很快了。”

　　“啊，好想看他们两个人的婚纱照啊！”

　　“我估计没有那么快，因为罗凯还在拍电影啊，估计要拍完之后吧。”

　　“那肯定要明年了。”

　　“你们说谁会当罗凯的伴郎？”

　　“六芒星的成员，袁歌、乔杉、庄俊贤他们吧，关系那么好。”

　　“嗯，应该没错了。”

　　“对了，《雷霆行动》什么时候上映，我的钱包已经饥渴难耐了！”

　　“不知道呀，官方还没有消息呢。”

　　由于10月1日的时候，罗凯和莫蓝在微博上同时公开了两人领证的消息，因此这几天来，开水群里谈论的热点无疑就是两人什么时候举办婚礼，大家翻来覆去的讨论，一点都不厌倦。

　　也有人在关注《雷霆行动》的上映时间，因为这部大片可是罗凯导演和主演的第二部电影，影响力又很大，对罗凯可谓是意义非凡。

　　罗凯的粉丝们都很期待这部电影的上映，准备到时候去影院支持一把。

　　婷婷：应该是在春节档上映。

　　“婷婷”正是罗婷在这个粉丝群里的昵称，她混到5级成员可不容易，除了平时踊跃发言和参与活动之后，还得晒出罗凯相关的周边或者代言产品来作为粉丝证明。

　　好在这根本难不倒罗婷——那是自己亲哥啊！

　　“咦，婷婷你这么确定？”

　　“我看到说是明年暑期档，因为这部电影拍摄的周期很长啊。”

　　“春节档有点紧张啊，现在离杀青还早呢。”

　　“我感觉春节档很有可能的。”

　　“婷婷你是不是有什么内幕消息啊？”

　　罗婷还真的有内幕消息，上次跟罗凯见面的时候她就问过，罗凯很肯定地告诉她，这部电影将在春节档上映，只不过目前还没有官宣而已。

　　罗婷呵呵一笑，敲击着键盘正要在群里回复几句，寝室的门突然被人打开。

　　她的三位室友郁小蕊、于彨和张娅芳叽叽喳喳地走了进来，每个人的手里都拎着大包小包，显然是刚刚在外面Shopping回来。

　　罗婷连忙将笔记本电脑放到一边，从上铺探出头来问道：“你们这么快就回来了啊，没有在外面吃饭吗？”

　　睡在她下铺的郁小蕊将手里的袋子往床上一丢，没好气地说道：“让你一起出去你不去，然后我们几个想到你在寝室里孤零零的一个人多可怜啊，所以大家就回来了，你看我们对你多好！”

　　“是啊是啊……”

　　张娅芳笑着说道：“婷婷你不知道，今天万锦百货打折，好多衣服和包包都很便宜，你没去太可惜了！”

　　“得了吧。”

　　于彨吐槽道：“婷婷没去是正确的，一看到那些漂亮的衣服还有化妆品打折，我就控制不住自己的手了，Shopping是爽了，下个月要吃土啦！”

　　她作势狠狠地剁自己的手：“我恨我自己！”

　　罗婷抿嘴一笑道：“不要伤心啦，我哥哥说晚上请大家一起吃饭，我还说你们未必回来，现在正好。”

　　她的这三位室友，张娅芳是京城的土著，有着北方女孩的爽朗和英气，郁小蕊来自杭城，人长得很漂亮比较温柔，而于彨则是一位泼辣爽直的川省妹子。

　　“你哥哥请我们吃饭啊？”

　　张娅芳顿时眼睛一亮：“太好了，那我们晚上有大餐吃喽！”

　　郁小蕊感叹道：“爱屋及乌啊，你哥哥对你真好，我也想有这样的哥哥。”

　　“可惜婷婷的哥哥有女朋友了……”

　　于彨笑道：“否则小蕊近水楼台找个情哥哥多好啊。”

　　郁小蕊羞道：“于彨同学，你是不是皮痒了？”

　　可惜她的声音柔柔的，实在没有什么威慑力。

　　张娅芳斜眼笑道：“有女朋友也没有关系，我们小蕊可以竞争上岗啊。”

　　郁小蕊想打人。

　　罗婷实在没办法了，只好举手说道：“告诉大家一个消息，我哥哥跟嫂子刚刚登记结婚了。”

　　“唉！”

　　张娅芳和于彨齐齐叹气，张娅芳说道：“那太可惜了，婷婷这么漂亮，哥哥也很帅吧？对了……”

　　她变戏法似地拿出一只信封递给罗婷：“这是给你的。”


第一千零八章 像我哥哥那样的

　　张娅芳拿出来的信封很漂亮，设计高雅印刷精美，上面还用银线烙印出玫瑰和Love的图案，同时散发出一股淡淡的香味。

　　Love的下面手写着“罗婷亲启”四个字，字迹笔锋有力。

　　“又是那个家伙？”

　　罗婷见到这封信却是皱了皱眉头：“他烦不烦啊！”

　　张娅芳笑道：“刚才我们在宿舍楼下碰到的薛峰，他让我将这封信交给你。”

　　“麻烦帮我扔垃圾桶里吧。”

　　罗婷嫌弃道：“谢谢。”

　　张娅芳耸耸肩做了个无奈的表情，把信封搁在了旁边的书桌上。

　　刚刚在自己床铺上坐下的于彨疑惑地问道：“婷婷，薛峰学长不差吧，长得挺帅又能弹会唱，听说我们学校里很多女生喜欢他的，你就一点都不动心？”

　　她说的这位薛峰，也就是请张娅芳递送情书的学长是音乐系的大三生，罗婷在报名的时候认识的，然后对方对罗婷是一见钟情，情书递了好几封了。

　　配得上“高富帅”三个字的薛峰在京师大也算是风云人物之一，他的吉他弹得很好，经常在师大的晚会上弹唱，很能吸引女生。

　　然而对于薛峰的主动追求，罗婷一点都不感冒，甚至有些反感。

　　罗婷虽然来自陕北的落后地区，但她并不是没有见过世面的女孩子。

　　罗家兄弟姐妹三人，个个颜值都不低。

　　罗凯娘当初是十里八乡有名的美人，罗老爹虽然不是什么大帅哥，也是一位高大魁梧阳刚男子汉。

　　兄弟姐妹三人继承父母基因，罗凯不用多说，罗婷在学校里也是校花级别的。

　　在县城里念初中和高中的时候，罗婷没少追求者，她收到的情书起码能装两三个麻袋，追求者里不乏帅哥和有钱人家的子弟，她从不假颜色专心学习。

　　到了京城读大学，罗婷的性格也没有改变，她喜欢和崇拜的男子是哥哥那样的，薛峰如何能比？

　　而且她非常反感对方这种死缠烂打式的追求方式。

　　对于于彨的疑问，罗婷说道：“我不喜欢那种轻浮的男生，薛峰这样的一看就靠不住，看着就讨厌。”

　　张娅芳和于彨面面相觑，两人对薛峰的印象还算不错，没想到罗婷如此反感。

　　郁小蕊好奇地问道：“那你喜欢什么样的男生？”

　　“像我哥哥那样的！”

　　罗婷不假思索地回答道：“我不要求他能跟我哥哥相比，只要有我哥哥的一半，不，有我哥哥的十分之一就可以了！”

　　“哇哦！”

　　张娅芳夸张地张大了嘴巴，笑道：“我现在总算明白了，原来婷婷你有恋哥情节啊！”

　　罗婷脸色羞红，娇嗔道：“什么恋哥情节，真难听，才不是呢！”

　　郁小蕊摇摇头说道：“我现在倒是非常想见见你的哥哥，看看是不是像你说得那么出色。”

　　罗婷呵呵呵：“可惜我哥结婚了，否则我倒是可以把你介绍给他。”

　　郁小蕊忍不住翻了个白眼。

　　而张娅芳和于彨交换了一个不可思议的眼神，感觉罗婷对自己哥哥的崇拜都到了夸张的程度。

　　虽然同在一个寝室里，但是因为大学生活才刚刚开始，她们彼此之间尽管建立起了不错的友谊，所以相互的了解其实还很浅。

　　大家都知道罗婷来自陕北的山村，她读书的县城没有人听说过，需要上网查才能查到资料。

　　不过罗婷的打扮和谈吐跟那些来自穷乡僻壤的乡下女孩子截然不同，她漂亮自信乐观大方，跟大城市里的女孩子没有太大的区别。

　　张娅芳等人还知道罗婷有位在京城工作、很有能耐的哥哥，对她非常的宠爱，刚上学就给了她水果三件套，而且全都是顶配的新款。

　　可就算这样，说起自己的哥哥，罗婷的那种自豪和骄傲真的让人惊诧。

　　“夜空中最亮的星，能否听清……”

　　正在这个时候，罗婷搁在枕头边的手机陡然响了起来，铃声正是罗凯演唱的那首《夜空中最亮的星》。

　　她立刻接了起来：“喂，哥。”

　　这个铃声是罗婷专门为罗凯设置的，所以不用看来电显示就知道。

　　“啊？你到学校门口了啊？这么快啊。”

　　“啊，那我们马上就过来，你稍微等一下，最多十分钟。”

　　“对对对，我的室友全都回来了，我跟她们一起过来。”

　　“好的好的，我知道啦，放心啦，我又不是小孩子。”

　　“嗯，再见！”

　　说完，罗婷放下了手机，她立刻从上铺爬了下来，说道：“我哥的车子到了，就在学校大门口外面等，我们一起去吧。”

　　“说曹操曹操就到……”

　　张娅芳笑道：“我们一起去看看你的哥哥是不是真的那么厉害！”

　　罗婷嘻嘻嘻，心里想着到时候你们可不要太吃惊喔！

　　因为先前已经说好了，所以四个女生各自准备了一下，带上手机和包包什么的，一起离开了宿舍寝室。

　　来到了师大的校门口，罗婷左右张望了一下，很快就看到了道路左侧停靠着的那辆白色奔驰车，顿时露出了喜悦的神色：“我哥的车在那里！”

　　她立刻朝奔驰车快步赶了过去。

　　另外三位女生相互看了看，连忙跟了上去。

　　四位女生很快来到了奔驰车的旁边，这个时候驾驶座的车窗玻璃降下，戴着大太阳镜的罗凯冲罗婷招手说道：“上车。”

　　罗婷欢快地跑到副驾驶那边拉开了车门，同时对三位室友说道：“你们坐后面吧。”

　　等到女生们全部坐到车子里面之后，罗婷分别介绍道：“哥哥，她们就是跟我同寝室的室友，张娅芳、郁小蕊还有于彨。”

　　罗凯摘下了太阳镜，转身对着三位女生微笑道：“你们好，我是罗婷的哥哥罗凯，很高兴认识你们。”

　　张娅芳：“……”

　　郁小蕊：“……”

　　于彨：“……”

　　三位女生已经惊呆了，她们做梦都没有想到，罗婷的哥哥居然是罗凯。

　　罗凯啊！

　　“啊！”

　　下一刻，尖叫声在奔驰车里骤然响起，简直能刺破耳膜！


第一千零九章 新家

　　由于罗婷的那份自信和骄傲，张娅芳、郁小蕊和于彨对她的哥哥已经是尽量高估了，刚才看到路边的这辆白色奔驰，就知道对方肯定有钱。

　　但有钱并不算什么，张娅芳、郁小蕊和于彨三人的家庭条件都还不错，特别是郁小蕊，那是真正的白富美，化妆品和衣服包包什么的全是名牌。

　　罗婷的哥哥再有钱，也不至于让她们失态。

　　然而三位女生压根都不曾想过，罗婷的哥哥竟然是如此的不一般！

　　特别是张娅芳和于彨，两人本身就是罗凯的粉丝，在完全意想不到的情况下，突然见到自己的偶像，其心情可想而知。

　　罗凯却是被她们的尖叫声给吓了一跳，连忙抬手示意道：“拜托各位，别人听到会报警的，还以为我把你们给绑架了呢。”

　　三位女生立刻捂住了自己的嘴巴，只是她们的眼睛里依然流露出难以置信的神色——太不可思议了。

　　罗婷笑眯眯地说道：“我跟你们说了，我哥哥最厉害，现在你们相信了吧？”

　　相信，怎么可能不相信呢！

　　三位女生齐齐点头。

　　罗婷双手合十继续说道：“那现在你们见到我哥哥了，这件事情还请大家为我保密，我可不想天天被人围观。”

　　她在西河县念书的时候，全校的师生都知道她是罗凯的妹妹，然后就经常有很多人跑到她班级里来看热闹，让她很是烦恼。

　　现在罗凯请她的三位室友一起吃饭，显然没有隐瞒身份的意思，罗婷自己同样也想让她们知道真相，但希望这个秘密就她们几个知道。

　　否则的话，她四年的大学生涯还会面临同样的烦恼，想想都不开心。

　　三位女生齐齐点头。

　　罗婷娇嗔道：“你们都哑巴了啊？”

　　张娅芳放下手长出了一口气，恨恨地说道：“婷婷，你瞒得我们好苦啊。”

　　于彨和郁小蕊齐齐点头。

　　罗婷哭笑不得：“那我总不能刚认识你们，就跟你们说我是罗凯妹妹吧？”

　　于彨哼哼道：“总之，你就是不厚道。”

　　郁小蕊点头。

　　罗婷认输：“好吧，我向你们道歉，再次请你们保密。”

　　“原谅你啦！”

　　“放心啦！”

　　三位女生嘻嘻哈哈，感觉像是赢得了一场战争的胜利。

　　只是她们的目光同时瞟向了罗凯。

　　而此时此刻的罗凯已经开车上路，专心致志地驾驶，无暇分心旁顾。

　　他原来的那辆黑色奔驰已经没有再开了，因为车牌号早已曝光，太容易成为狗仔记者盯梢的目标，而且很多粉丝也知道，开出去就很不方便。

　　现在这辆奔驰车是新款C级的，价格并不昂贵很低调，车牌也是新的，所以暂时没有曝光泄露出去。

　　就在去年，罗凯跟梅赛德斯奔驰签了三年的代言合同，成为奔驰汽车在亚洲的首席代言人，因此他的日常乘用车辆都是奔驰旗下的。

　　这辆最新款的C280是奔驰汽车方面赠送的。

　　载着妹妹和三位女生，没多长时间，罗凯的车子驶入了一个小区之内。

　　罗婷疑惑地问道：“哥，我们不是去吃饭吗？”

　　罗凯微笑道：“在外面吃饭不是很方便，所以晚饭就在家里吃吧，你们没有意见吧？”

　　最后一句话他是问坐在后面的三位女生。

　　在外面吃饭真的不方便，特别是带着四位女孩子，被人拍到了照片十有八九会上热搜，到时候解释起来麻烦不说，而且还把罗婷给曝光了。

　　因此在家里吃饭最合适。

　　“没有没有……”

　　三位女生连忙摆手：“我们没有意见。”

　　她们又不是贪图一顿饭，正经是被请到罗凯的家里吃饭比在外面吃更可贵。

　　罗婷却是更疑惑了：“这里不是我上次来过的吧？”

　　她说的是盛景雅都，盛景雅都距离京师大有二十多分钟的车程，而这里仅仅只开了不到十分钟，小区建筑和格局什么的也不同。

　　不过都是很高档的社区。

　　“另外一套房子……”

　　罗凯笑道：“跟你们学校就一站地铁，小区南门出口对面就是地铁站，以后你从学校过来到这里很方便的。”

　　“哦。”

　　罗婷恍然大悟，也没感觉有什么奇怪的。

　　她哥哥可是身家千亿的大富翁，在京城里有几套房子再正常不过。

　　车子驶入了其中一幢大楼的地下车库，停在了靠近电梯的一个车位上，然后罗凯带着四位女生下了车，搭乘电梯来到了28层。

　　他掏出钥匙打开了2801的房门，说道：“大家都进来吧，不用拘束，就当自己的家里好了。”

　　这套房子面积很大，里面的客厅灯火通明，罗婷和三位室友都是第一次过来，所以不免感到新鲜和好奇。

　　“婷婷！”

　　正在她们左右张望的时候，厨房的门突然被人推开，穿着围裙的莫蓝探出身来招呼道：“你们来了啊。”

　　“嫂子！”

　　罗婷立刻喜逐颜开跑了过去：“你也在这里啊，我来帮你。”

　　张娅芳：“……”

　　郁小蕊：“……”

　　于彨：“……”

　　莫蓝啊！

　　不过现在三位女生的心理承受能力已经强了很多，其实在罗凯家里见到莫蓝再正常不过，两人刚刚在国庆节那天领证，新闻消息在网络上铺天盖地的。

　　“不用了……”

　　莫蓝笑呵呵地说道：“你招待同学吧，我这里很快就能搞好。”

　　罗凯说道：“来，我带你们看看房子。”

　　罗婷有些纳闷，但还是乖乖地听自家哥哥的话，在罗凯的引领下跟三位室友一起参观这套房子。

　　这套房子将近有两百平米的面积，五室三卫两厅的格局，另外还有两个大阳台，全套精装修家具家电齐备，看起来还非常新。

　　看完之后，罗凯问道：“这套房子怎么样？”

　　罗婷点点头：“很好啊。”

　　罗凯又问道：“你喜欢吗？”

　　罗婷愣了愣，还是再点了点头：“喜欢。”

　　“喜欢就好。”

　　罗凯笑道：“这套房子是给你的，这里就是以后你在京城的家了。”


第一千零一十章 世界上最好的哥哥

　　这套文锦苑的房子面积196平米，是罗凯不久之前刚刚买下来的。

　　为罗婷买的。

　　早在罗婷拿到京师大录取通知书的时候，罗凯就已经在考虑再买一套房子的事情，因为罗婷打算以后在京城生活跟着哥哥混了。

　　对此家里面还是支持的，虽然说罗凯娘有些不舍，但是为了罗婷的前途未来，她没有反对罗婷的想法，毕竟京城的天地根本不是罗家村和西河县所能比拟的。

　　最重要的是京城里有罗凯在，兄妹两人能彼此照应，想家了随时都可以回来。

　　罗凯很乐意让罗婷给自己一起住，只是上次带她去过盛景雅都，提出了这样的想法之后，罗婷却坚决表示不当电灯泡、不打扰他跟莫蓝的二人世界。

　　罗凯当然知道这完全是借口，因为他家里还有妞妞呢，再过一个罗婷根本不是问题，房间也完全够住。

　　正经是罗婷长大成年了，有自己的独立思想，既崇拜依赖罗凯又怕拘束。

　　她这样的心思瞒不过罗凯，所以罗凯就退而求其次给她买了这套房子。

　　文锦苑是五年前开盘的高档小区，地理位置非常好，距离京师大仅仅只有一站地铁，到盛景雅都也不过十几分钟的路程。

　　“给我的？”

　　罗婷受了惊吓，睁大眼睛不敢置信：“给我干什么？”

　　她压根就没想到罗凯会给自己买房子，感觉中那是非常遥远的事情，她才刚刚来到京城，等待她的是四年的大学生涯。

　　“当然是买给你住啊！”

　　罗凯笑着揉了揉她的脑袋，就跟以前那样，说道：“你不是想留在京城吗？你又不愿意跟我一起住，那将来毕业了你住哪里？难道还在外面租房子啊？”

　　罗婷期期艾艾：“那，那这套房子很贵吧。”

　　她知道京城的房子很贵很贵，贵到普通人几辈子都买不起的程度，这套房子这么大这么漂亮，价值有多高让她无法想象。

　　“对我来说不算贵……”

　　罗凯笑道：“现在不买，以后买只会更贵，反正你不用考虑那么多，这是我送给你的礼物，嗯，祝贺你考上大学的礼物。”

　　其实到现在为止，罗凯的家人们还没有能适应他已经是为千亿级别巨富的事实，尽管罗凯的身家大部分属于估值，但对他而言，随便拿个几亿出来很轻松。

　　他控股的几家公司，快音和浪潮的运营都非常良好，尤其是快音，依靠多渠道的营收，实现盈利指日可待，目前依靠前期的融资足以支撑。

　　浪潮微博因为同飞讯微博正处于激烈竞争当中，所以需要源源不断的资金注入，不过A轮融资已经在准备当中，已有多家风投表现出了极大的兴趣。

　　梦工厂也烧钱，但目前的资金还算充足，在李梦茹的管理下搞得有声有色。

　　至于初夏动画和初夏文化，现在一年大几亿的利润，靠着品牌授权赚得盆满钵满，按照聂小倩的预计，今年的营收还将有大幅度的增长，堪称是现金奶牛。

　　另外还有就是罗凯自己了，虽然在娱乐圈里的明星艺人当中，不接通告也极少上综艺节目的他相当另类，但靠着几个大品牌广告代言，收入也是名列前茅的。

　　所以在京城买套房子真的很简单，也不伤分毫。

　　张娅芳、郁小蕊和于彨全都用羡慕之极的目光看着罗婷，在她们看来，罗凯简直是世界上最好、最完美的哥哥了。

　　特别是张娅芳，她是京城人，知道这套罗凯拿来送给罗婷当礼物的房子，没有个两三千万根本买不下来。

　　最重要的，还是罗凯对罗婷的疼爱啊！

　　她也好想有这样的哥哥！

　　然而罗婷似乎有些身在福中不知福，苦着脸说道：“这么大的房子，我哪里住得过来啊。”

　　在她看来能有个温暖的小窝就很不错了，近两百平米的大房子自己一个人住着都很冷清啊。

　　罗凯笑道：“也不是很大啊，以后你可以跟同学、朋友一起过来住，周末在这里开个派对什么的，就需要这么大。”

　　罗凯也支持妹妹将来在京城定居和工作，只是罗婷到了这里，除了他这个哥哥还有莫蓝之外，基本上就没有什么朋友熟人了。

　　所以罗凯希望她能多认识一些朋友，生活得开心快乐。

　　上次见面的时候，罗婷跟他提起了几位室友，所以罗凯今天就特意邀请了她的室友们一起过来吃饭并认识一下。

　　这份属于哥哥的良苦用心，或许罗婷不会立刻想到，但她终究会明白的。

　　另外罗凯还有些话没说，将来罗婷肯定要恋爱结婚，也会有自己的家庭和孩子，那这套房子就很合适了。

　　“婷婷……”

　　张娅芳抓着罗婷胳膊笑道：“你哥哥对你真的太好了，我都羡慕死你了。”

　　郁小蕊和于彨深以为然地点了点头。

　　罗婷吐了吐舌头，说道：“哥，谢谢你。”

　　罗凯哑然失笑：“跟我有什么好客气的，好了，房子看过了，我们吃饭吧。”

　　这边莫蓝已经将饭菜准备得差不多了。

　　自从跟罗凯同居之后，莫蓝将很多的时间用在了学习烹饪上，到了现在，她的烹饪手艺已经跟以前不可同日而语，一桌菜做得色香味俱全。

　　罗凯开了瓶红酒，给几个女孩子都倒了一点，让张娅芳三人很是受宠若惊。

　　喝着罗凯亲手倒的酒，吃着莫蓝亲手做的菜，她们感觉就像是做梦一样。

　　刚刚见到罗凯和莫蓝的时候，张娅芳、郁小蕊和于彨都有种诚惶诚恐的感觉，战战兢兢的不大放得开，但是这顿晚饭吃下来，她们被两人的热情、亲切所感染，逐渐放开了心怀，嘻嘻哈哈地说笑聊天，让饭桌上的气氛很是热闹。

　　结果到了最后，大家居然喝了三瓶红酒，罗婷喝了两杯，俏脸红红的。

　　至于她的三位室友，也都有几分醉了。

　　见到这样的情形，罗凯让她们晚上干脆就住在这里，不用再回学校去了。


第一千零一十一章 特效团队

　　吃完晚饭之后，罗婷和三位室友主动抢着收拾碗筷，没有让莫蓝动手。

　　那就太不好意思了。

　　等到她们一起收拾好，罗凯看看时间也差不多了，于是就对罗婷说道：“婷婷，那我跟嫂子先回去了。”

　　罗婷连忙叫道：“等等！”

　　罗凯：“嗯？”

　　罗婷笑嘻嘻地说道：“哥，帮我们跟嫂子拍张合影。”

　　其实真正想拍合影照的是张娅芳、郁小蕊和于彨三人，但她们不好意思说，那罗婷自然要责无旁贷地出面。

　　罗凯和莫蓝相视一笑，罗凯笑道：“好。”

　　他问罗婷要过了手机，就在客厅里为莫蓝和四位女生拍了几张合影照。

　　接着换成莫蓝拍照，罗凯跟她们一起合影。

　　拍完照片之后，几个女生都很兴奋，翻看着手机里的照片叽叽喳喳。

　　罗凯跟妹妹交代了几句，然后和莫蓝一起离开。

　　回到地下车库，坐进奔驰车里的时候，罗凯说道：“老婆，谢谢你。”

　　这套房子虽然是他出钱购置的，但先前为了寻找合适的房源，莫蓝很是花了一番功夫，还亲自来看过才拍板下来。

　　今天招待罗婷和她的室友们，莫蓝也是费了不少的心思。

　　莫蓝娇嗔道：“说什么傻话，我看你是喝多了。”

　　罗凯笑着摇了摇头。

　　“系好安全带。”

　　莫蓝白了他一眼，说道：“我要开车了。”

　　晚上罗凯喝了不少的酒当然不能碰方向盘，所以是没有喝酒的莫蓝驾驶。

　　罗凯嘿嘿一笑，说道：“我们回家一起开车。”

　　莫蓝：“嗯？”

　　……

　　在燕京影视城，《雷霆行动》的拍摄紧锣密鼓地继续，而后期特效的制作也在同步加班加点地进行。

　　作为一部投资高达3.5亿的军事动作大片，《雷霆行动》的后期特效自然非常重要，因此罗凯将一部分相对简单、琐碎的拍摄工作交给执行导演车德元和副导演石飞来完成，自己则腾出时间到影片特效团队进行监督。

　　《雷霆行动》的特效团队是为了这部电影专门组建的，团队成员包括了隶属于梦工厂的梦工坊工作室，以及红旗和坚盾影视派遣的专业人员。

　　除此之外还请了一些外援——来自好莱坞数字动力的特效师。

　　为了带给观众们足够震撼人心的场面效果，在特效制作方面罗凯是费尽了心思，这支团队在电影拍摄之前就建立了起来，梦工坊为此购置了更多更先进的设备，招募了新的员工。

　　罗凯还通过金源资本促成了同数字动力的合作。

　　数字动力是好莱坞著名的特效制作公司，参与过很多好莱坞大片的特效制作，获得过不止一座奥斯卡技术类金像奖，在业界赫赫有名，技术实力之强是毋庸置疑的。

　　这样的公司平常是不缺生意的，很多项目早已排期，中途想要插进去非常不容易，罗凯为此付出了不少的代价，才换来了双方深入的合作。

　　一方面梦工坊派出人员前往数字动力的总部进行学习最新的特效技术，另一方面数字动力派出多位精兵强将到京城入驻梦工厂参与《雷霆行动》项目。

　　另外梦工厂还出资购买了几项数字动力在影视特效方面的专利技术。

　　可以说接下了《雷霆行动》特效项目，梦工厂不但赚不到一分钱，反而还要贴进去大笔的资金。

　　不仅仅如此，罗凯还拿出了足够的筹码换来金源资本的支持。

　　但这一切的付出是值得的，如今的梦工坊工作室跟当初制作《纵横四海》的时候相比，无论是人员数量和技术水平都有了大幅度提高，巨额的资金投入让梦工坊崭露头角。

　　只要《雷霆行动》能一炮打响，那么梦工坊工作室无疑将稳稳跻身于同行业的一流位列，到时候就不再局限于梦工厂自己影片特效制作，更会对外承揽业务。

　　“目前我们的进度是超前的……”

　　陪同罗凯视察特效制作团队的正是梦工坊的主管经理宋致文，他非常自信地说道：“按期完成项目没有什么问题。”

　　宋致文是原先香江特效制作公司东方之星的总经理，梦工厂收购这家香江圈内鼎鼎大名的特效公司之后，他被罗凯继续担任梦工坊的掌舵人。

　　在他的领导下，新的梦工坊圆满地完成了《纵横四海》的特效制作任务，后来《雷霆行动》项目尘埃落定之后，罗凯让宋致文和他的团队搬迁来到了京城。

　　这个过程其实并不简单，因为不少员工都不想离开香江，包括几位骨干成员，宋致文耐心地将他们说服，搭建起了梦工坊在京城梦工厂总部的骨架。

　　然后招聘新员工，同来自坚盾、红旗以及数字动力的人员合作，没有宋致文的殚精竭虑，仅仅只是团队的磨合就是个大问题。

　　现在的《雷霆行动》特效团队在他的掌控下，像是一架填充了足够润滑油的新机器，运行得非常良好。

　　罗凯满意地点了点头。

　　看着工作区一排排的电脑屏幕，以及奋斗在屏幕前的员工们，感受着这里生机勃勃、奋发向上的氛围，他对《雷霆行动》未来的票房就更有信心了。

　　刚才罗凯看了好几个制作完成的特效片段，效果都让人满意。

　　“辛苦了……”

　　罗凯对宋致文说道：“有什么困难或者遇到什么问题只管跟我说，《雷霆行动》的拍摄部分快要杀青了，后面就全看你们的了。”

　　宋致文摇摇头说道：“目前还没有什么大的问题。”

　　“那好。”

　　罗凯不跟他客气：“尽快把预告片做出来，我们的电影要定档了。”

　　……

　　11月1日晚上8点，《雷霆行动》的正式预告片在浪潮微博、快音和多家视频网站上同步推出。

　　同时《雷霆行动》官博宣布，这部电影将在2019年2月1日全国上映。

　　这个消息一出，立刻登上了微博的热搜榜，成为了关注的焦点。

　　很多的粉丝欢呼雀跃——他们真的期待已久了！


第一千零一十二章 军迷庞克

　　窗外正疾风暴雨。

　　北海大学学生宿舍5幢322寝室里，噼里啪啦的键盘敲击声、咔咔咔的鼠标点击声、呜呜呜的电脑风扇声，还有从耳机里不时传出来的怪物嘶吼声交织在一起，却是不比外面的风雨声来得弱多少。

　　三位打着赤膊的男生坐在各自的书桌前面，其中两人正组队玩时下最热门的网游《魔兽传奇》，屏幕透射出的光芒照耀在他们的脸上，变幻出不同的色彩。

　　庞克没有加入室友的行列，他刚刚打开了一瓶冰可乐，仰头咕咚咕咚一口气喝掉了大半，然后摸了摸圆滚滚的大肚子，十分惬意地打了个嗝。

　　冰阔落就是爽！

　　补充了强大的“能量”之后，这位北海大学计算机系的大三生扭了扭粗壮的脖子，张开双臂猛地发力一震，让手臂上的肌肉剧烈震颤了几下，然后粗短似萝卜的双手十指张开合拢。

　　下一刻，他双手合抱成拳用力捏了捏，遗憾的是由于肥肉太多避震效果太强，因此没有如愿地捏出“咔吧”的骨节声响。

　　但庞克并没有在意，因为他的注意力全都集中在眼前的屏幕，眼神始终盯着论坛评论区，肥厚的嘴唇扯出一抹讥诮的笑容。

　　战五渣，通通都是战五渣！

　　庞克正在浏览的是国内最大的军事论坛——铁血大本营，这家网站分出陆军、海军、空军、航天、轻武器、军事杂谈等等诸多的版块，因为其专业性和爆料多而成为了诸多军迷的乐园。

　　铁血大本营的网民形形色色，有资深军迷，有半懂不懂的小白，有懂得一点常装逼失败的伪军迷，也有真正的专业人士，所以免不了各种争论。

　　最近争论的焦点是新一代国产航母上蒸弹和上电弹的问题，蒸弹党和电弹党双方各有大量的拥趸，在论坛上势均力敌战得不可开交。

　　庞克看的正是一篇新航母相关的分析文章，蒸弹党和电弹党就在评论区里互拍板砖都拍出了狗脑子，不过由于电弹党的几位大咖没上线，所以蒸弹党明显占据了上风。

　　作为电弹党的忠实党员，庞克对此感到痛心疾首——猪队友太多，简直拉低了电弹党的人均智商和战斗力，当真是可忍孰不可忍！

　　观察了片刻之后，他悍然下场，双手十指疯狂地敲击着键盘，转眼间就敲出了一篇气势汹汹的帖子，对楼上的异端蒸弹党进行狠狠的抨击。

　　爽！

　　发完帖子之后，庞克长舒了一口气，浑身都飘飘然的——好嗨呦，感觉人生已经达到了高潮！

　　然后他的抨击遭到了异端们的疯狂反攻，转眼间回帖就堆起几十楼。

　　对于这样的情况，庞克早就习以为常，因为丰富无比的论战经验告诉他，对手们是绝不会轻易屈服的，必须要用铁一般的真理和血淋淋的现实去不断地打击他们，才能够赢得最后的胜利。

　　庞克已经做好了打持久战的准备，他拿起刚才摆在桌上的冰可乐，将剩下的可乐通通喝光，再次活动了一下十指，就要进入疯狂模式。

　　叮咚！

　　正在这个时候，论坛提示他刚刚收到了一条短消息。

　　私聊骂人？

　　庞克挑了挑眉毛，很是不屑地撇了撇嘴。

　　他最看不起的就是那种争论不过私聊骂娘的货色，见到一个举报一个，封杀了起码几百个ID。

　　庞克在读高中的时候就注册成为了铁血大本营的会员，目前的级别是海军上校，因为他在海军版浏览的时间最长、发帖的数量最多。

　　庞克喜欢海军版不是没有道理的，他的爷爷就曾经是一位光荣的人民海军，他当初也曾想报名参军，奈何1.75米的身高+175斤的体重实在达不到标准。

　　参军无望，庞克也没有减少对海军的热爱，别看他现在学的是计算机应用，可对海军的了解远远超过了普通人，算得上是一位资深海军迷。

　　怀着再杀一个ID祭海的想法，庞克控制着鼠标点开了这条短消息。

　　“咦？”

　　庞克顿时愣了愣，因为给他发来消息的并不是某个气疯了的异端蒸弹党，而是海军版里一位很出名的ID——皮划艇。

　　“皮划艇”也是资深军迷，对海军的舰船装备情有独钟，国内国外的各种现代战舰如数家珍，分析起来头头是道，那是真的有料。

　　庞克跟“皮划艇”的关系不错，因此他仔细看了下对方发来的消息内容。

　　消息其实很简单，就“强烈推荐”四个字，下面附加上了一条链接。

　　看到这条消息的时候，庞克的第一个反应是“皮划艇”被盗号发垃圾广告，但链接显示的是通过了网站审核的浪潮微博，并不是那种莫名其妙的陌生网站。

　　出于对“皮划艇”和网站的信任，庞克点开了这条链接。

　　然后他发现网页跳转出现了视频画面，屏幕上一片漆黑。

　　紧接着一排字幕出现：2016年6月，北非国家萨亚托爆发严重内战冲突，首都利德陷入了一片战火之中，数万侨民面临着生死危机！

　　庞克的注意力一下子被牢牢吸引住了。

　　发生在前年的萨亚托撤侨事件曾经轰动一时，当时正在亚丁湾执行护航任务的第三舰队紧急前往利德，海陆空三方联动，在短短不到五天的时间里撤出了在萨亚托的42581名侨民，而且所有侨民无一人死亡，创造出了一个让人惊叹的奇迹，震惊了世界。

　　那是庞克刚刚结束了高考，他和铁血大本营无数网友一起紧张地关注着撤侨的相关消息，当最后外交部宣布萨亚托撤侨取得圆满成功的时候，铁血大本营简直都沸腾了。

　　至今庞克都还记得那是他的激动、兴奋和自豪。

　　下面出现的字幕正如他所料的那样，提到了第三舰队撤侨的内容。

　　字幕仅仅显示了几秒的时间，旋即画面点亮，一艘巍峨如山的战舰赫然占据了整个屏幕。

　　泰山号！

　　庞克一眼就认出了这艘战舰正是海军最现代化的万吨驱逐舰泰山号。

　　他体内的肾上腺素顿时大量分泌！


第一千零一十三章 要看三遍！

　　萨亚托内战、侨民危机、外交部紧急处置、护航舰队执行撤侨任务、援萨医疗队深陷战区、雷霆小队冒险救援……

　　一幅幅画面不断切换，凌厉的剪辑加上扣人心弦的BGM让人紧张得喘不过气来，猛烈的战斗突然间爆发，遭遇敌军、激烈搏杀、危机重重，一幕幕勾勒出一个精彩而完整的故事。

　　庞克坐在电脑前纹丝不动，他睁大了眼睛屏住呼吸，生怕错过一帧画面。

　　当他看到叛军对泰山号展开攻击，一枚枚火箭弹破空袭来的时候，一颗心都吊到了嗓子眼，情不自禁地握紧了拳头。

　　下一刻泰山号的近防系统启动，在1230近防炮扬起炮管的刹那，庞克的心情更是紧张到了极点。

　　结果画面蓦地一转，出现了“雷霆行动”和“2月1日正式上映”两行大字。

　　视频结束。

　　这就完了？

　　庞克完全懵了。

　　老子裤子都脱了，就给我看这个啊？

　　还有没有王法，还有没有天理！

　　嘭！

　　他一巴掌重重地拍在桌子上：“卧槽！”

　　太过分了，实在是太过分了，在最精彩刺激的时候被硬生生打断，庞克感觉自己都快要吐血了。

　　“老庞……”

　　旁边两位正在刷怪的室友吓了一跳，其中一位摘下耳机问道：“咋啦？”

　　“没事没事。”

　　庞克连忙摆摆手说道：“你们玩你们的，我看视频呢。”

　　他这两位室友是资深的游戏迷，对军事什么的没有多大兴趣，所以庞克也懒得跟两人分享这段精彩无比的预告片。

　　室友摇摇头，戴上耳机继续刷。

　　庞克没有在意，他将《雷霆行动》的预告片又重看了一遍，越看越是心痒难耐，忍不住重新回到了铁血大本营里。

　　他没有跑海军版，而是点进了军事影视版。

　　铁血大本营的军事影视版并不是热门版块，事实上是论坛里最冷清的几个小众版块之一，这主要是国内军事题材的影视剧制作水平不高，现代军事大片基本没有，电视剧大都是炒抗战、谍战的冷饭，很多雷人的货色根本不值一提。

　　相对而言，在军事影视版里讨论最多的，反而是好莱坞的军事影片和军事题材美剧，以前庞克都懒得点进去——实在没有什么共同语言。

　　但是在看过《雷霆行动》的预告片之后，他迫切地想要跟别人一起分享观看之后的体会，所以就先进了军事影视版。

　　结果刚刚进去，庞克就看到了置顶的热帖：军迷必看强烈推荐，《雷霆行动》预告片火热出炉！

　　呦吼！

　　这个置顶帖的点击量已经过万，回帖上千楼，搁在最热门的版块里也是非常亮眼的数据，妥妥的大热贴。

　　而发帖者正是“皮划艇”。

　　庞克知道肯定是“皮划艇”利用其论坛权限搞了消息群发，虽然说按照论坛的规定群发的内容不能为自己的帖子引流，但拥有这项特权的除了版主管理员之外，也就为数极少的铁血贵宾了。

　　“皮划艇”正是铁血贵宾之一。

　　权限狗了不起啊！

　　庞克怀着羡慕嫉妒恨的心情吐槽了一句，然后义无反顾地进入了帖子里面。

　　“良心推荐啊！”

　　“哈哈，刚才在微博看过了，想不到铁血里面也有了。”

　　“我还以为皮划艇同志昧着良心做推广了，没想到是真·良心推荐。”

　　“太过分了，关键时刻给你断掉。”

　　“是啊，看到最后没了，我差点把键盘都给摔了！”

　　“摔键盘+1！”

　　“肯定是近防炮发威将来袭的火箭弹通通击落，1230就有这么叼！”

　　“泰山号太帅了，貌似还有国产航母出镜？”

　　“两分钟都不到，到2月1号才上映，还有好几个月呢！”

　　“罗凯牛啊，导演、主演加编剧，我看这部电影票房要大爆。”

　　“支持……”

　　非常难得的，在一篇热帖里大家的评论回复都是支持点赞，这样的情形以往庞克只在不可说的网站里面见过。

　　他想了想，在帖子里回复道：“啥都不说了，到时候我要看三遍！”

　　在很短的时间里，庞克的回复就得到了几十个赞。

　　显然很多人跟他持同样的想法。

　　而相比铁血大本营这样偏小众的军迷论坛，《雷霆行动》预告片公布之后，在微博上带起的热度无疑要高很多。

　　《决胜100小时！-2016北非撤侨大行动纪实》这本颇为畅销的纪实小说改编电影的消息，早在去年的时候就有了，然后罗凯执笔改编获得认可，又竞争电影导演成功，在当时的博客上引起很大的关注。

　　《雷霆行动》拍摄期间，媒体的关注并不少，因为这部军事动作大片投资高达3.5亿，主演又是罗凯和莫蓝，可以说流量属性满满的。

　　粉丝们的胃口早就被吊了起来，大家都期待着罗凯主演的第二部电影上映，现在正式预告片出炉，将这种期待感一下子推到了新的高度。

　　相关的话题同时出现在微博的热搜榜和热度榜上，跟铁血大本营不同，大家的反应虽然以正面为主，但也不乏质疑的声音。

　　“不会是将所有的精彩内容都放在预告片里了吧？那就太过分了。”

　　“还真有这样的可能，对国产军事大片不要抱太大的希望。”

　　“感觉又是一部抗战神剧。”

　　“不看好……”

　　从理智的角度来说，这些质疑的声音并非没有道理，因为很多大投资的国产大片的预告片往往做得很精彩，将最精华的部分剪辑了进去，结果到了正式上映的时候，大家兴冲冲地买票进电影院，结果大呼上当受骗。

　　《雷霆行动》作为国产电影里面少见的军事动作大片，受到这样的质疑其实很正常，很多时候大家并不是不支持国产大片，而是国产大片常常让他们失望。

　　但无论是赞扬支持还是质疑观望，都没有影响到《雷霆行动》剧组在燕京影视城的拍摄工作。

　　由于拍摄很顺利，这部电影很快就到了杀青的时刻。


第一千零一十四章 杀青（上）

　　长长的走廊里，弥散着一股挥之不去的消毒水的气味。

　　但凡是来过医院的人，对这股气味绝不会感到陌生，它总是让人感觉到压抑和不安，甚至是惶恐。

　　对于守在手术室门外的人而言，他们的不安和惶恐更加的浓烈，一位中年的女子低低抽泣着，旁边亲友的劝慰显然没有能够发挥什么作用。

　　叮！

　　忽然间，镶嵌在门上的抢救灯骤然熄灭。

　　这样的情景立刻引起了大家的注意，所有人的目光全都集中了过来，各种的期盼、焦虑、慌张……

　　下一刻，门从里面被人打开，一位身穿绿色手术服、戴着口罩的女医生走了出来，对着病人家属说道：“手术很成功，现在已经转入ICU病房。”

　　家属们顿时发出了如释重负的声音，那位中年女子更是泪流满面：“谢谢，谢谢医生。”

　　女医生说道：“不用客气，这是我们的职责。”

　　家属们千恩万谢地离开，门口只剩下了这位女医生。

　　正当她准备返回手术室里面的时候，突然像是觉察到了什么，扭头朝着走廊前方看去。

　　顿时愣住了。

　　就在距离她仅仅十几步之外的地方，站着一位身穿军装的男子。

　　罗凯右手拄着拐杖，左手握着一束娇艳的鲜花，他坚毅的脸上带着笑容，原本深沉的眼眸里透出一丝温柔的喜悦。

　　女医生用颤抖的手摘下了口罩露出真容，她正是莫蓝。

　　两人的目光在空中交汇，这一刻连充满消毒水味道的空气也变得浪漫起来。

　　“OK！”

　　一个压抑住兴奋的声音蓦地传来。

　　执行导演车德元从小椅子上站了起来，他用力挥了挥拳头，然后大步上前，将手里的扩音话筒递给罗凯。

　　刚刚拍摄完成的，是《雷霆行动》的最后一幕！

　　“罗导，你来宣布吧。”

　　虽然论年龄、辈分和资历，车德元都比罗凯要高很多，但是他心甘情愿地将这件最重要的事交还给罗凯来宣布。

　　罗凯微笑着点点头，他从车德元手里接过了扩音筒，大声说道：“我宣布，《雷霆行动》正式杀青！”

　　“啊~”

　　欢呼声、掌声、呐喊声骤然响起，现场的工作人员蓄积已久的情感在这一刻得到了彻底的爆发。

　　杀青了！

　　经过将近半年时间的拍摄，《雷霆行动》终于杀青了！

　　虽然对于一部投资3.5亿的大片来说，这样的拍摄时间算是很短了，已经快到让人感觉都有些不可思议的程度，但对于参加拍摄的剧组成员们而言，这些日子是如此的漫长。

　　他们远赴万里之外的非洲，顶着炎炎烈日、冒着感染疾病的危险，在一个全然陌生的国家里连续拍摄了三个月的时间，所有人全都晒得一身黑回来。

　　回到国内仅仅休息了三天，又投入到没日没夜的拍摄当中，付出了无数的辛勤和汗水，终于迎来这一刻。

　　他们如何能不兴奋、激动？

　　罗凯非常理解大家的心情，因此没有打扰他们的欢呼庆祝。

　　此时莫蓝走了过来，两人肩并肩站在一起，彼此的心情都很轻松。

　　拍电影，尤其是拍摄这样一部大部分情节发生在国外的军事大片绝不是简单容易的事情，大家真的不容易。

　　莫蓝情不自禁地看向了身边的罗凯，眼眸里满满全是似水般的温柔。

　　因为她知道，在这部电影里面没有谁的付出比罗凯更多，罗凯身兼导演、主演和编剧三个重要的身份，带领着团队奔赴万里，一路顺利地完成了拍摄任务，背后的辛苦是难以想像的。

　　在这个过程中，罗凯所展现出的强大能力，也让包括莫蓝在内的所有人为之折服，他仿佛有种天生的领导魅力，让人心甘情愿地在他的指挥棒下俯首听命。

　　一支人员数量众多、人员成分复杂的团队，能够迅速地完成磨合全力投入工作，罗凯可以说发挥了至关重要的作用。

　　在导演方面，他的执导功力更是得到了两位资深导演的敬佩和新人，影片中大部分的战斗、搏斗甚至爆炸场面，都是由他指挥完成的。

　　罗凯严谨、细致、认真的导演风格，更是让人深深赞叹，别看影片拍摄的进度很快，却没有半点的马虎和敷衍，让红旗和坚盾影视派驻剧组的监制人员也心服口服。

　　而这样一位全才的男子，是她的男人！

　　如果不是片场有很多人，此刻的莫蓝一定会主动投入罗凯的怀里送上香吻。

　　遗憾的是，此刻的罗凯并没有注意到莫蓝动情的眼神，他举起扩音筒大声说道：“谢谢大家，大家辛苦了，明天晚上我们在丽晶大酒店举办杀青宴，希望大家都能过来，有抽奖和红包的哦！”

　　大家都笑了，有人高声喊道：“罗导，红包大不大啊？”

　　罗凯笑道：“很大很大！”

　　笑声更加响亮，片场里的气氛变得热烈而喜庆。

　　“好了。”

　　车德元拍了拍手掌，朗声说道：“大家别高兴过头了，各单位把扫尾清理的工作做好，我们来个完美的结束，好吗？”

　　“好！”

　　剧组的工作人员们轰然答应，然后开始收拾场地。

　　车德元走到了罗凯的身前，很是感慨地对罗凯说道：“这么快就杀青了，我都感觉像是在做梦一样，真没想到啊！”

　　这部电影如果让他来拍摄的话，最起码也要一年的时间，甚至拖到一年半都很正常，而罗凯只用了不到半年的时间就杀青了。

　　这可不是罗凯为了追求速度而粗制滥造，否则车德元肯定是不答应的，在他的感觉里面，就好像罗凯已经拍摄过《雷霆行动》一样，方方面面准备得非常充分，拍摄过程成竹在胸，很多镜头一次通过，而且质量没有任何问题。

　　由于计划明确进度超前，截至目前预算方面不但没有超支，反而节省了不少，完全可以将省下来的部分投入到宣传当中去。

　　车德元见过和认识的年轻导演有很多，没有一位能够同罗凯相提并论的，事实上就是圈内前辈，也极少有如此强的功力。

　　他不得不服！


第一千零一十五章 杀青（下）

　　叮咚~

　　听到门铃的声响，正坐在沙发上的罗凯立刻将笔记本电脑放到一边，起身穿上拖鞋跑过去开门。

　　“爸爸！”

　　房门刚刚打开，伴随着脆生生的喊声，一个娇小的人儿扑入了他的怀里。

　　“宝贝！”

　　罗凯眉开眼笑地将她抱了起来，飞快地凑过嘴巴：“Muma~”

　　狠狠吧唧了一口。

　　“好多口水！”

　　妞妞表示强烈的抗议，旋即咯咯笑着抱住了他的脖颈：“你该刮胡子啦！”

　　罗凯嘿嘿一笑，对站在门口的夏颖说道：“快进来吧。”

　　今天《雷霆行动》正式杀青，因为有些扫尾的工作需要做，所以他打算傍晚的时候去把妞妞接回家里来住。

　　这段时间罗凯忙于电影的拍摄，莫蓝既要拍电影又要负责初夏慈善基金的日常运营，两人都是分身乏术，因此妞妞一直跟夏颖住在咖啡馆那边。

　　现在电影杀青了，虽然还有后期和剪辑的工作要完成，但相对而言要轻松很多，因此罗凯肯定要带妞妞回家。

　　不过夏颖表示他这位大明星时常出现在咖啡馆里，对咖啡馆造成了很大的影响——生意太好忙不过来，所以为了避免麻烦，还是自己送过来。

　　罗凯当然没有异议。

　　初夏咖啡馆开张的时间并不算很长，但在京城里都有了点名气，就是因为罗凯、莫蓝还有两人的几位圈内好友都被人拍摄到在里面喝咖啡聊天，导致不少粉丝慕名跑过去消费。

　　然而初夏咖啡馆的环境、装修风格、咖啡点心以及店内的特色都很吸引人，回头客的数量非常多，结果经常满座。

　　夏颖反而对此感到有些烦恼。

　　对于罗凯的邀请，她摇摇头说道：“不了，我要回去了，店里太忙了。”

　　罗凯说道：“其实你不用自己过来的，我可以让人过去接妞妞。”

　　夏颖嫣然一笑道：“也不麻烦，嗯，恭喜你的电影杀青。”

　　其实她是舍不得妞妞，能多陪妞妞片刻也是好的。

　　《雷霆行动》下午杀青，相关的消息已经出现在了官博里面，一直有关注的夏颖因此也知道了。

　　“谢谢。”

　　罗凯说道：“明天晚上我们在酒店里办杀青宴，你也过来凑个热闹吧。”

　　“不用了。”

　　夏颖笑笑道：“店里真的太忙了，嗯，谢谢了，我先走了。”

　　说着，她冲妞妞摆了摆手：“妞妞再见。”

　　妞妞嘟嘴：“妈妈再见。”

　　这些日子她都习惯了跟夏颖在一起，现在分开了难免有些不开心。

　　夏颖抿了抿嘴，目光留恋，脚步踌躇。

　　“这样吧……”

　　罗凯忽然说道：“我接下来工作还有不少，以后星期五下午放学你去接妞妞，星期六和星期天就住你那里，星期一早上你再送她去上学怎么样？”

　　他怎么可能看不出夏颖的不舍，也不可能狠下心肠来让两人分开。

　　“啊。”

　　夏颖轻呼了一声，眼神顿时变得明亮和喜悦：“当然可以！”

　　她求之不得呢！

　　就像妞妞这些日子习惯了跟她在一起一样，夏颖同样习惯了每天陪着妞妞入眠的生活，感觉真的非常安心和舒服，人生也变得无比的充实。

　　现在骤然分开，心不甘，情不愿。

　　幸好罗凯是如此的通情达理。

　　罗凯笑着问妞妞：“宝贝，你说好吗？”

　　夏颖立刻又变得紧张起来。

　　而妞妞不假思索地回答道：“当然好啊，我喜欢跟妈妈在一起！”

　　两个妈妈她都喜欢，非常非常的喜欢。

　　罗凯笑道：“那就这样吧！”

　　“嗯。”

　　夏颖眉眼弯弯：“我先走了。”

　　妞妞挥手跟她告别：“妈妈再见。”

　　“再见。”

　　夏颖离开的脚步很是轻快。

　　送走了夏颖，罗凯抱着妞妞回到了客厅里，刚刚把妞妞放到沙发上坐下，妞妞就左右张望好奇地问道：“妈妈呢？”

　　妞妞问的当然是莫蓝。

　　罗凯解释道：“你妈妈去外婆家了，晚上就我们两个人了。”

　　“哦。”

　　妞妞有些失望，又问道：“那我们晚上吃什么？我肚子好饿了。”

　　她还摸了摸自己的肚子，表示是真的饿了。

　　罗凯挠头：“我们点外卖吧，家里都没有菜，你想吃什么？”

　　罗凯对于烹饪是不擅长的，而且家里的冰箱之中也没有什么食材存货，出去吃又比较麻烦，所以点外卖成为了最好的选择。

　　妞妞顿时眼睛一亮：“我想吃金拱门！”

　　“好吧。”

　　罗凯宠溺地摸了摸她的脑袋，说道：“你来点餐。”

　　他打开自己手机里的外卖app，然后让妞妞自己选：“想吃什么点什么。”

　　跟绝大多数的孩子一样，妞妞也很喜欢吃这些洋快餐，只不过考虑到金拱门之类的食物不够健康，所以也就偶然带她吃一次。

　　今天就满足她一次。

　　“谢谢爸爸！”

　　妞妞乐陶陶地捧着手机点餐，罗凯在她身边坐了下来，拿过了笔记本电脑。

　　刚才他在浏览微博。

　　《雷霆行动》杀青的消息很自然地出现在了热搜榜上，但热度并不是很高，毕竟只是电影杀青而已，不算什么大的八卦新闻。

　　罗凯在电影剧组官博里翻看了下评论留言，大部分都是在期待正式上映。

　　“爸爸……”

　　妞妞将手机还给他：“我已经点好了。”

　　“好的。”

　　罗凯接过来看了一下，给自己加上了一份套餐，然后选择了加急送服务。

　　付完款之后，他对妞妞说道：“需要二十分钟能送到，你先吃点蛋糕垫垫肚子吧，饼干和苹果也可以。”

　　“不！”

　　妞妞坚决地摇了摇头：“我不要，吃了蛋糕饼干，那就吃不下金拱门了。”

　　她才没有那么傻呢！

　　好吧！

　　罗凯被她给打败了，说道：“那你先做作业，等外卖送来了再吃。”

　　“好的。”

　　妞妞跑去书房做作业，罗凯继续刷微博，结果刷着刷着就刷出了一篇跟《雷霆行动》杀青有关的博文，点击量和评论都相当多。

　　这引起了他的好奇，因此点开这篇长微博看了一遍。


第一千零一十六章 有人兴风作浪（上）

　　浪潮微博自1.0版本上线之后，更新的频率相当高，截至目前的微博App正式版本号是1.570，总共完成了12次的升级。

　　除了修改Bug和提升使用体验，浪潮微博在功能上也不断推陈出新，尤其在面对飞讯微博强大竞争的情况下，加快了更新升级的速度，让后者只能亦步亦趋的模仿抄袭。

　　目前浪潮微博的日活人数已经相当接近飞讯博客+飞讯微博，而且飞讯博客的日活人数下降趋势极为明显，除了部分被引流到自家的飞讯微博之外，越来越多的人在浪潮微博“安家落户”，认证的V号增加幅度之快堪称惊人。

　　在这其中，微博的“长微博”功能发挥了相当大的作用，它等于是兼容了原先博客的部分功能，给了用户更多的选择，又不会影响到自身的特点，可谓是一举两得。

　　让罗凯产生兴趣的这篇长微博的作者ID叫做“边缘小人物”，认证是自由撰稿人，在微博里拥有50多万粉丝。

　　而这位“边缘小人物”的博文标题是：不可思议的《雷霆行动》速度！

　　全文洋洋洒洒几千字，其核心内容说的是春节档热门影片《雷霆行动》的拍摄速度太快，完全超出了常理，让人怀疑这部投资3.5亿大片的质量。

　　“边缘小人物”的质疑并非信口开河胡扯一通，他在长微博的上半部分首先科普了商业电影的制作流程。

　　一般商业电影的制作，大致可分三个步骤：首先第一步是拍摄前的准备工作，包括提构想、写故事、分场大纲、签导演、列预算、编剧本、看外景、找演员，以及决定制作小组的成员等等。

　　接着第二步进入正式的拍摄环节，即在导演的指挥下采密集作业方式进行，并由执行制片监督经费开销、拍片进度和一切行政事宜。

　　第三步也是最后一步是后期制作，包括剪接、配音、配乐、设计字幕、制作预告片，以及展开上片前宣传等等工作。

　　说起来似乎很简单，寥寥一两百字就讲得很清楚了，但实际上里面的工作千端万绪非常复杂，尤其是投资巨大的商业大片，一个剧组的成员数以百计，仅仅是内部的协调配合就非常考验导演的能力。

　　在“边缘小人物”看来，罗凯虽然有执导电影的经验，可是电影从业的资历非常浅薄，或许在别人的帮助下能掌握住剧组，但仅仅只用了五个多月的时间就完成了这部大片的拍摄，实在是匪夷所思。

　　要知道《雷霆行动》可不是普通的商业大片，它是国产影片里少见的军事动作大片，而且是在海外非洲国家实景拍摄，又有人民海军的参与，工作量之大是完全可以想象的。

　　哪怕是顶级导演，执导拍摄这样一部复杂的大片，也必然需要耗费无数的心血和时间，延期跳票再正常不过。

　　“边缘小人物”在这里举了个例子，2010年的时候，万隆影业投资3亿拍摄历史大片《秦始皇》，执导这部影片的是著名导演陈家栋。

　　陈家栋前前后后拍摄了573天才宣告杀青，然后加上后期制作，影片上映的时间是在2012年的暑假档。

　　相比投资3.5亿，仅仅只用了100多天就完成拍摄的《雷霆行动》，陈家栋肯定要羞愧得无地自容。

　　只是《秦始皇》拿下了超过十亿的票房，不知道《雷霆行动》会有多少！

　　在“边缘小人物”这篇长微博的后段，他的言辞变得激烈了许多，直指罗凯这样一位经验不多的年轻导演，对待这样一部堪称是国家级大片的态度不够谨慎认真，很有可能将一部题材严肃的纪实小说改编得面目全非，最后沦为没有多少内涵和深度情节的快消费娱乐片。

　　并且“边缘小人物”还质疑《雷霆行动》3.5亿的投资，要知道这部电影并没有强大的明星阵容，有影响力的仅仅只有罗凯和莫蓝两个人。

　　那是不是因为两人的片酬过高，导致拍摄资金的不足，所以加快了进度？

　　要知道罗凯可是身兼导演、男主角和编剧三职，他控股的梦工厂影业又参与了电影投资，在剧组里的话语权很大，是不是存在以权谋私的行为？

　　最重要的是，红旗影视和坚盾影视都是国有影视机构，投入拍摄电影的资金同样是国有的，那红旗和坚盾有没有对这部电影拍摄进行有效的监督？

　　博文的最后，“边缘小人物”表示以上都是自己个人的猜测和推断，他并不是鸡蛋里挑骨头故意找茬，他也希望彰显国威国强的《雷霆行动》能够票房大卖赢得满堂彩。

　　但这不代表大家能够忽视其中可能存在的问题！

　　有点意思。

　　罗凯花了十几分钟的时间才看完这篇长微博，感觉这更像是一篇声讨自己的檄文，其切入点非常的专业，堪称是有理有据有铺垫有高潮，带节奏能力一流。

　　“边缘小人物”十有八九是业内人士，或者其背后有业内人士的存在，前者的可能性显然要更大一些。

　　罗凯翻阅了一下“边缘小人物”以往的一些微博内容，发现对方涉猎的范围相当广，有旅行笔记、散文鸡汤、影视评论、音乐鉴赏等等，甚至还有时事评论。

　　只不过他虽然有50万的粉丝，这些微博的评论数和转发数都不多，最多也就几百上千的样子，显然粉丝数量颇有水分。

　　不过这篇【不可思议的《雷霆行动》速度！】出来不到半天的时间，评论数量已经过万，转发量更是高达3万+，形成了一定的热度。

　　若有所思地摸了摸下巴，罗凯打开了飞讯博客App，结果在博客热搜榜上见到了同样的标题！

　　“边缘小人物”在飞讯博客里有着370万粉丝，他最新的博客也是相同的内容，评论数有5万+，转发量十几万！

　　见到这样的情形，罗凯不由地笑了。

　　他看到的并非这位“边缘小人物”的表面，而是站在对方背后的庞大身影！


第一千零一十七章 有人兴风作浪（下）

　　由表及里，透过现象看本质，历经两个世界的罗凯绝不缺乏这样的眼力。

　　他崛起于娱乐圈，短短三四年的时间，已经成为娱乐圈里最顶级的存在，并且在外面更大的世界里拥有了相当的影响力。

　　除了大明星和千亿富豪的光环之外，罗凯还是全国十大杰出青年、中塞友好大使，甚至以前得到过法国政府颁发的勋章。

　　他的个人形象一直良好，人缘口碑极佳，拥有着数以千万计的粉丝。

　　当然没有任何人能够得到所有人的喜欢，罗凯也有自己的对手和敌人，他成功的过程免不了要踩着失败者的尸骨，他的荣耀也很让人眼红嫉妒，因此不乏黑子的存在。

　　只是哪怕是相对自由的网络空间里，黑罗凯的人也是不多的，黑他的那些言论往往掀不起什么风浪，无非是几只嗡嗡叫的苍蝇，声嘶力竭最多也就能稍稍恶心一下别人罢了。

　　罗凯数量庞大的粉丝可不是刷出来的，“开水”们凝聚的力量绝对强大。

　　然而这篇明显针对他的博文刚刚出来，就在微博和博客里被大量转发，要说幕后没有力量在操纵，那是根本不可能的。

　　有人在兴风作浪啊！

　　飞讯！

　　罗凯首先想到的就是这位庞然大物了，至于理由根本不需要多说什么。

　　打击他的声望，唱衰《雷霆行动》，进而提出更大的质疑，罗凯看到的是对方在踩线的边缘疯狂地试探。

　　罗凯同样没有忘记，飞讯影视同昆仑影视正在合作拍摄一部军事题材的大片，为此还挖走了陈卓和杨海涛这两位从《真正的男子汉》走出来的人气明星。

　　虽然说《雷霆行动》定档春节，跟飞讯影视的这部陆军大片基本上不可能正面相撞，但飞讯方面绝对很乐意找机会黑一把对手。

　　假如《雷霆行动》票房惨败，而他们同题材的影片大卖，那对罗凯的声望和人气无疑是最强有力的打击！

　　最重要的是，后台硬扎的飞讯并不怕得罪红旗和坚盾。

　　这就注定了这篇上了热搜榜的博文出炉的背景，绝不会是简单的。

　　那要不要加以驳斥和反击呢？

　　罗凯想了想，决定暂时按兵不动。

　　其实这篇博文有不少断章取义、指鹿为马的内容，而且明显故意忽视了很多的因素，比如《雷霆行动》在拍摄之前的准备时间很长，仅仅是用来培训演员的《真正的男子汉》就出了整整一季。

　　以前的国产电影从来没有这样搞过，充沛的前期准备正是后来拍摄进度的最有力保障。

　　拿“边缘小人物”举例的《秦始皇》来说，这部历史大片之所以拍摄了那么长的时间，其中很大一部分原因就是前期准备不足，结果在拍摄过程中遇到种种问题，不少镜头重拍了好几次，导致最后的预算超标。

　　《雷霆行动》就没有这样的问题，突发的意外也有，但都被轻松化解了。

　　另外决定了这部电影拍摄速度的，是罗凯在导演方面的风格。

　　这个风格并不是指艺术特色，而是执导的能力特点，在罗凯拍摄《纵横四海》的时候就已经体现得淋漓尽致。

　　那就是计划周密、分工明确、胸有成竹、自信沉稳，拍摄的进度始终都牢牢掌控在他的手里面，进而大大减少错漏，不但提高了速度更是节省了资金。

　　而这种风格，罗凯是在梦世界里培养起来的，学习的是梦世界里的一位世界级的著名大导演，好莱坞最顶尖的人物。

　　比如他亲自手绘的分镜头剧本，页数之多足以装订成书出版。

　　另外罗凯还有红旗和坚盾两家实力超强的影视机构全力的配合，剧组里面人才济济，只要解决了内部协调的问题，无疑是他最大的助力。

　　但罗凯没有打算亲自下场跟“边缘小人物”撕逼，对后者的言论进行驳斥，因为这恰恰是对方最希望看到的。

　　最好的打脸，是用作品和票房来作为巴掌。

　　叮咚~

　　门铃骤然响了起来。

　　罗凯连忙放下笔记本电脑，起身去开门。

　　应该是外卖送到了。

　　结果让他没有想到的是，站在门口的居然是李梦茹。

　　李梦茹左手牵着萌萌，右手领着一只印有金拱门标志的大袋子，见到罗凯就笑眯眯地举了起来：“先生，您的外卖！”

　　罗凯哭笑不得：“怎么是你啊？”

　　李梦茹呵呵呵：“我刚才在楼下电梯口碰到保安，保安请我帮忙带上来的。”

　　罗凯和李梦茹同住在盛景雅都，两人经常同进同出，所以小区的保安都知道两人是极好的朋友。

　　盛景雅都属于高档社区，出于安全的考虑，保安人员不允许外卖员直接进入小区里面派送，但又考虑到住户的实际需要，所以都是由他们负责进行转送。

　　罗凯订的外卖因此被转送了两次。

　　“快进来吧……”

　　罗凯接过了装满了食物的袋子，一边让李梦茹和萌萌进门，一边大声喊道：“妞妞，萌萌妹妹来了，还有你的金拱门！”

　　“来啦！”

　　短短几秒钟的时间，妞妞就像是一阵旋风般冲出了书房，噔噔噔地跑到了楼下，热情地跟客人打招呼：“干妈，萌萌妹妹！”

　　“乖……”

　　李梦茹笑呵呵地摸了摸她的脸蛋，问道：“你还没有吃晚饭啊？”

　　“嗯。”

　　妞妞委屈地点点头：“妈妈没有在家。”

　　“以后这样就来我们家吃。”

　　李梦茹给了罗凯老大的一个白眼：“快卖不健康！”

　　罗凯嘿嘿一下，将袋子放到了餐桌上打开，取出了放在里面的食物。

　　汉堡、薯条、鸡翅、牛奶……摆了半桌子。

　　“哇！”

　　妞妞双眼放光，口水都快流了出来。

　　不止是她，旁边的萌萌也直勾勾地盯着，嘴里咬着小手指，一副馋涎欲滴的可爱小模样。

　　妞妞可是一位好姐姐：“萌萌妹妹，我们一起吃吧。”

　　李梦茹连忙说道：“不用了，萌萌已经吃过晚饭了，你赶紧趁热吃吧。”

　　妞妞：“呃……”

　　萌萌看看姐姐又看看妈妈，然后“哇”的一声哭了出来！


第一千零一十八章 我相信你

　　几分钟之后，妞妞和萌萌一起坐在餐桌边，一同分享摆在桌上的汉堡鸡翅。

　　“萌萌，吃薯条。”

　　妞妞捏着一根金黄色的薯条，熟练地沾上番茄酱递给了萌萌。

　　虽然萌萌的眼睛里还带着泪痕，但是面对送到嘴边的薯条，她毫不犹豫地张开了樱桃小口，“啊呜”一口咬住。

　　嘴巴嚼了嚼，她眉眼弯弯喜逐颜开：“薯条好好吃啊。”

　　说完，萌萌也拿起了一根薯条，笨拙地学着妞妞刚才的动作沾上番茄酱，递还给妞妞：“姐姐，你也吃。”

　　“嗯，好的。”

　　妞妞也没有客气，用嘴巴叼了过来，也笑了：“嗯，很好吃！”

　　看着两个宛如亲姐妹的小家伙你一口我一口，罗凯和李梦茹不禁相视一笑。

　　李梦茹说道：“你也没吃晚饭吧？去吃吧，不用管我。”

　　“好。”

　　罗凯点点头，在妞妞的对面坐了下来。

　　“爸爸……”

　　妞妞立刻将一只汉堡推了过去：“吃汉堡。”

　　罗凯呵呵一笑，拿过汉堡盒子打开，从里面取出了汉堡大快朵颐起来。

　　他对这种快餐食物没有什么爱好，但也并不讨厌，无非是填饱一下肚子。

　　吃了两口，罗凯问道：“梦茹姐，你要不要来点鸡翅？我点了不少。”

　　“我才不要呢！”

　　李梦茹一脸嫌弃：“最近胖了两斤，我正在减肥呢，你别想陷害我。”

　　看了看身材已经非常标准的李梦茹，罗凯很不理解地摇了摇头。

　　尽管对快餐食品无爱，不过罗凯起了个话头，倒是勾起了李梦茹谈话的兴趣，她也在餐桌边坐了下来，刷着手机的同时说道：“你知道吗？今天有人在网上带节奏黑你，有不少营销号在跟着兴风作浪！”

　　罗凯将嘴里的食物咽下肚，拿过可乐喝了一口，然后说道：“是不是那个边缘小人物？”

　　李梦茹有些惊讶：“你也看到了啊？”

　　罗凯点点头。

　　“没错，就是他！”

　　李梦茹恨恨地说道：“小叶刚给我打了电话，根据目前掌握的情况来看，这个家伙应该是领了飞讯的狗粮。”

　　李梦茹说的小叶是星梦传媒公关部的一位负责网络舆情监控的主管，其日常工作就是监视博客微博、贴吧论坛以及媒体门户等等网络平台，一旦有任何针对星梦传媒旗下艺人的舆情出现，那就在第一时间向上汇报。

　　罗凯也在其中，他的份量超过了星梦所有艺人的综合，警示级别无疑是排在第一序列的，有什么风吹草动更是直接向李梦茹报告。

　　而公关部那边传过来的消息并非空穴来风：“这个边缘小人物曾经给飞讯影视制作的几部网剧写过软文，而且有为新秀视频做推广。”

　　像“边缘小人物”这样的所谓自由撰稿人，靠写鸡汤散文、心情笔记之类的文章是赚不了什么钱的，写软文做推手才是本职。

　　相比一些博客江湖里的大鳄，“边缘小人物”其实段位并不高，飞讯方面选择让他发动舆论，显然也是有所忌惮。

　　因为这种小虾米，属于拿钱办事有奶就是娘的货色，所以随时都可以牺牲掉。

　　罗凯笑笑道：“我都懒得理睬他。”

　　“不理睬是对的。”

　　李梦茹深以为然地点点头：“不过别人带起了舆论，我们也需要澄清一些事实，不让这样的家伙肆意妄为。”

　　罗凯说道：“你看着办，我相信你。”

　　李梦茹一向很注重公关营销团队的建设，如今的星梦传媒拥有着一支战斗力相当强悍的队伍，在网络推广、宣传和危机处理方面很有经验。

　　这支队伍是李梦茹亲自掌握的，所谓术有专攻，罗凯当然相信她的能力。

　　“其实这只是小麻烦……”

　　李梦茹笑笑道：“我担心的还是飞讯，飞讯的竞争手段可不都是光明的。”

　　“没什么好怕的。”

　　罗凯沉声说道：“无非是兵来将挡水来土掩，我们也不是没有反制招数。”

　　李梦茹点了点头。

　　罗凯相信她，她对罗凯更是信赖。

　　要说反制，罗凯一手打造出来的微博就是对飞讯博客最好的反制，谁能想到短短几个月的时间，浪潮微博就跟飞讯博客、微博形成分庭抗礼之势。

　　作为一位娱乐传媒的掌舵人，李梦茹太清楚掌握一家有影响力的网络社交平台的重要性，以前大家只有飞讯博客一个选择，面对飞讯系就天然弱了一头。

　　现在多了浪潮微博，就不怕被钳制住咽喉，别看大部分人是两不得罪的中立派，事实上对于浪潮微博的崛起，大家都是支持的态度。

　　包括官方也是一样，甚至支持得更加明显。

　　所以李梦茹对飞讯固然有所顾忌，却并不真正畏惧害怕。

　　“好了，你快吃吧，不打扰你了。”

　　“嗯。”

　　罗凯笑笑，也没有忙着继续吃汉堡，而是拿起一张纸巾擦去妞妞嘴角沾着的红红番茄酱。

　　结果旁边的萌萌见状，扭过头向李梦茹嘟起了小嘴：“唔唔唔。”

　　她也要啊！

　　李梦茹忍不住“噗哧”一笑，也拿了张纸巾给她擦脸。

　　吃完晚饭之后，虽然萌萌很想跟妞妞玩，但是考虑到两个小家伙还有作业，明天又要上学，所以李梦茹没有在罗凯家里逗留太久，就带着萌萌回去了。

　　妞妞认认真真地做完了作业，又在健身房里跳了十几分钟的绳子，最后在喝了杯牛奶之后洗脸刷牙上床休息。

　　罗凯有很久没有坐在床沿陪着妞妞入睡了，在她强烈的要求下，给她讲某个戴着眼镜的男孩小巫师的故事。

　　这个故事罗凯曾经陆陆续续地给妞妞讲了不少，但远远没有到全部讲完的时候，妞妞很喜欢听，她抱着美羊羊玩偶测过神来，认真聆听着罗凯的讲述，然后慢慢地被睡意催眠，进入到甜甜的梦乡里。

　　看到她沉沉睡去，罗凯小心地调整了一下台灯的亮度，然后俯身在妞妞的额头上亲吻了一口。

　　晚安，我的宝贝。

　　亲完，他悄然离开了房间。


第一千零一十九章 官方打脸

　　在某些势力的推动下，“边缘小人物”的【不可思议的《雷霆行动》速度！】的热度得到了进一步的提升。

　　反应到社交平台上面，这篇博文攀升到了飞讯微博热搜榜的第三位，飞讯博客更是在24小时之内登顶，连带着“边缘小人物”的粉丝数量增加了几十万。

　　而在浪潮微博里，也出现在了热搜榜第七的位置上。

　　不过在两大平台上，舆论的反响有着很大的偏差，飞讯博客里支持“边缘小人物”观点的人相当多。

　　“有理有据，博主是业内人士吧？”

　　“感谢科普，只想说投资3.5亿还拍出一部烂片的话，那真没话可讲。”

　　“呵呵，罗凯的片酬得上亿了吧？”

　　“本来看预告片感觉还不错，但再看博主的分析，感觉真的很悬！”

　　“吹得倒是挺厉害的，就怕又是一部《江山》。”

　　这里有人提及的《江山》是2011年拍摄的一部国产奇幻大片，当时号称投资5亿，由好莱坞顶尖团队负责特效制作，并且云集了国内一大批明星。

　　这部电影备受瞩目，出品方的宣传攻势一波接着一波，预告片相当精彩，最后创造了国产影片的预售票房纪录。

　　然而等到电影正式上映之后，除了首日票房大爆之外，这部影片的口碑一夜之间跌落到谷底，被无数观众破口大骂，最后仅仅只收获了2.2亿的票房，落得个血本无归。

　　《江山》算得上是国产大片的缩影之一，很经典的失败者代表。

　　拿《江山》来比较《雷霆行动》，无疑是相当恶毒了。

　　但是浪潮微博的情况就截然不同。

　　因为在浪潮微博里面，有着罗凯最多最广泛的粉丝，他们大部分都是从飞讯博客里跑过来的，并将浪潮微博当作了大本营，仅仅是罗凯官方后援团分团的官V就有几十个之多。

　　开水们当然力挺罗凯。

　　“真是搞笑了，电影都还没上映就唱衰抹黑，不怕到时候被打脸吗？”

　　“别人我不知道，凯董的实力还用说吗？不了解的去看看《纵横四海》。”

　　“这是想蹭热度想疯了吧？简直恶心！”

　　“也不知道领了谁家的狗粮在这里黑人，麻烦滚出微博好吗？”

　　“预告片这么厉害，正片能差？黑人也要讲基本法！”

　　“红旗和坚盾都没话说，你算老几啊？”

　　“酸得牙都掉了……”

　　各种嬉笑怒骂，各种冷嘲热讽，基本上是一边倒地在抨击“边缘小人物”。

　　在这样的情况下，“边缘小人物”并没有装起了死狗，而是很兴奋地跟开水们打起了嘴仗，进一步地搅和舆论。

　　他是巴不得搞大事情，争议当然是越多越好，如果罗凯跟他打官司，那简直做梦都能笑醒。

　　只是“边缘小人物”真的想多了，也想得太美，因为罗凯根本不屑于理睬他。

　　首先站出来打脸的，是《雷霆行动》官博。

　　《雷霆行动》官博非常干脆地贴出了一张主要演职人员的片酬表格，其中罗凯的片酬是1700万，莫蓝更是仅仅只有500万！

　　而且罗凯的片酬是导演+主演+编剧的总片酬，这样按照行业惯例来计算的话，他作为男主角所拿到的演员片酬最多也就1000万左右。

　　官博一出手，不但狠狠打了“边缘小人物”脸，更是惊倒一大片吃瓜群众。

　　近年来随着娱乐产业的兴盛发达和影视剧市场规模的不断扩大，明星艺人的片酬是水涨船高，一线明星的片酬动辄几千万，甚至喊出了上亿的天价。

　　由此带来的后果是影视剧制作费用的缩水，有些电影电视，演员的片酬竟然占到了70%以上，只能用可怕来形容，导致拍摄出来的作品质量不忍目睹。

　　针对这样的情况，相当部门制定了一些法规加以限制，对天价片酬的现象产生了一定的遏制作用，至少没有哪位明星敢喊出过亿的片酬来。

　　罗凯作为娱乐圈里最顶级的大咖，他主演的电影虽然只有两部，其中一部还没有上映，但他的商业价值之高是毋庸置疑的。

　　1000万的片酬可以说完全不符合他的身价，演个配角都不止的！

　　至于莫蓝的500万片酬，更像是意思意思。

　　除此之外，《雷霆行动》官博还进一步透露，罗凯和莫蓝两人的片酬原定是高出几倍的，但是两人主动要求降低片酬，目的是为了将更多的资金用在电影的拍摄制作上。

　　《雷霆行动》总投资3.5亿，演职人员的片酬全部加起来没有超过3000万，占比还不到10%，有如此充沛的资金来支持，还需要担心质量的问题吗？

　　至于说罗凯在导演方面的能力，一部《纵横四海》还不够证明啊？

　　《雷霆行动》官博甩出的耳光是一下接着一下，最后表示第二支预告片将在近期推出，敬请期待！

　　这下子“边缘小人物”带起的舆论风潮被狠狠地打压了下去，无数罗凯的粉丝跑到飞讯博客里对他大加嘲讽。

　　原本气势正盛的“边缘小人物”可以说被打得晕头转向，他显然没有想到罗凯的片酬这么低，低到了超出常理的水平。

　　当然他也可以认为其中有猫腻，比如罗凯的低片酬是玩阴阳合同。

　　但娱乐圈的税务风暴刚刚过去余波未平，在如此敏感的时刻，没有证据敢提出这样的质疑，那绝对是不死不休了！

　　而为罗凯背书的《雷霆行动》官博身后站着的可是红旗影视和坚盾影视，还有华夏海军，断断不可能出这样的丑闻。

　　事实上罗凯拿超低片酬也很正常，因为他本身就是千亿富豪，几千万几亿对他而言都根本不算什么，金钱只是数字而已。

　　另外罗凯持股的梦工厂还参与了《雷霆行动》的投资。

　　因此再给“边缘小人物”几个胆子，他也不敢去带新的节奏，那等于是将自己往悬崖边上推，终于还是关闭了评论当起了死狗。

　　“边缘小人物”缩卵，其它跟风的营销号也跟着偃旗息鼓。

　　而罗凯压根就没有关注这件事情，他将全部的精力都放在了《雷霆行动》的后期制作上。


第一千零二十章 梦想启航地

　　京城，新时代艺术园区。

　　打开车门下来，罗凯仰望着屹立在正前方的大厦。

　　这座39层高的大厦曾经属于京城电通集团，而今已经成为了他在这里的新根据点，未来集团总部的所在地！

　　半个月前这座大厦的整体外墙完成了全面的清洗，深蓝色的玻璃幕墙在秋日阳光的照耀下熠熠生辉，仿佛像是刚刚新建而成。

　　最为显眼的，无疑是镶嵌在大厦上层外幕墙上的“梦想传媒”四字Logo！

　　梦想传媒，正是罗凯将要整合多家公司组建的新集团名字。

　　这座大厦，也将被称为“梦想大厦”。

　　为了这个名字，罗凯可是付出了不小的代价。

　　因为在很早以前“梦想传媒”就被人注册了，对方是一家位于沪海的传媒公司，只不过规模很小而且经营状况不佳，否则想要拿下这块招牌可不容易。

　　罗凯直接出资收购了这家梦想传媒，并让聂小倩将注册地迁移到京城，然后再申报升格为集团公司，注册资金为1亿。

　　一旦新的集团注册成立，将拥有快音科技、浪潮科技、梦工厂影视、初夏动画、初夏文化等子公司，五家子公司在集团之下独立运营，支撑起集团的骨架。

　　以此作为根基，未来的梦想传媒将在多领域进行深入拓展，成为一家真正的传媒帝国。

　　梦想大厦，无疑是他梦想的启航之地！

　　眼眸里倒映着大厦的影子，罗凯此时不禁心潮澎湃。

　　“怎么啦？”

　　见到罗凯站在奔驰车前脚步不动，刚刚下车的莫蓝好奇地询问道。

　　罗凯回过神来，笑笑道：“没什么。”

　　他牵过莫蓝的手，两人一起走进了大厦当中。

　　虽然同艺术园区管委会签署长期租赁协议过去已经有两三个月的时间了，但是梦想大厦的内部重新装修工作才刚刚开始不久。

　　按照罗凯的设想，这项工程起码要到明年的五六月份才能全部完成，预算资金高达2.2亿，并且不排除后期追加的可能。

　　由于装修工程正在进行中，因此有很多工人在大厦里面进进出出，底层的大厅一派繁忙的景象，角落边上堆放着不少的设备。

　　罗凯和莫蓝搭乘电梯来到了大厦的17层。

　　一个星期之前，梦工坊工作室从原来的地方搬迁到了这里，同时搬进来的还有梦工厂影视、初夏动画、初夏文化和初夏慈善基金。

　　原先这几家公司的位置比较分散，工作和办公场所也不大，特别是梦工坊工作室今年扩张得极快，原先的写字楼根本不够使用，大家被迫挤在相对狭小的空间里，在很大程度上影响了工作的效率。

　　所以梦想大厦的装修工程方案执行的是先易后难的策略，先装修相对要简单很多的工作区和办公室，然后再搞附属的酒店、餐厅、健身馆、娱乐厅之类的。

　　由于罗凯投入了充沛的资金，所以前期的进度非常快，目前已经完成了5层面积的办公楼装修，另外还有10层也在加紧施工当中，届时快音科技和浪潮科技也将搬迁过来。

　　还有星梦传媒。

　　星梦传媒将在明年年初搬出原先的星空大厦，虽然星梦传媒并不在罗凯旗下，但一直都被视为罗凯系的一员，罗凯跟星梦传媒之间的关系无疑是很深厚的。

　　因此梦想大厦给星梦传媒预留了三层的位置，足够支撑星梦传媒未来发展。

　　“BOSS，欢迎您视察新梦工坊。”

　　梦工坊的总经理宋致文亲自带着几位高管欢迎罗凯和莫蓝两人的到来，他笑吟吟地说道：“我们工作室287位员工早已翘首以盼！”

　　罗凯哑然失笑。

　　来到京城工作没有几年时间，宋致文的嘴皮子功夫倒是长进了不少，他先前差不多天天都在梦工坊里面跟宋致文一起监管《雷霆行动》的后期特效制作，现在搞得好像很久没见过面似的。

　　不过说起来，今天也是梦工坊搬迁之后，罗凯第一次过来。

　　前几天罗凯都在燕京影视城，同还没有解散的剧组一起补拍了些镜头。

　　跟宋致文说说笑笑，大家一起到公司的会议室里坐了下来。

　　公司员工送上茶水之后，罗凯问道：“老宋，这里的新环境感觉怎么样？有没有什么问题？”

　　宋致文不假思索地回答道：“很好，很不错！”

　　他可不是在拍罗凯的马屁，说的全是真心话。

　　现在的新工作场所比原先的大了好几倍，容纳下全部的设备绰绰有余，包括最新购置的一些设备，员工们的工作和办公条件有了大幅度的提升。

　　先前宋致文还有些担心新办公楼刚装修完就搬迁进去，可能会有装修污染的问题，后来才知道新楼装修所用的全部都是优质环保材料，而且还加装了空气净化系统，室内的空气质量比外面的都要强很多。

　　宋致文很清楚这样的做法肯定要付出很高的成本，换成是那些精打细算抠门的老板，根本不可能为员工的健康多花这么多钱，在办公室里摆几盆没什么卵用的绿植就算是很良心了。

　　他笑道：“现在大家都盼望着新楼的装修工程全部完成，到时候可以在楼下吃大餐楼上住酒店，还能健身游泳娱乐，简直不要太开心。”

　　不得不说罗凯亲自制定的大厦装修方案，对新搬到这里员工们的士气有着极大的影响，很多人甚至都不大敢相信自己未来的工作环境会如此优越。

　　都比得上美国硅谷的几家世界级著名大公司总部了！

　　罗凯笑道：“也很快了，大家满意就好，如果有什么问题只管跟我说，能解决的我一定会想办法解决掉，让大家能工作得愉快一些。”

　　长年累月的辛苦工作不可能是愉快轻松的，但尽可能地提供足够好的工作环境，无疑是挽留住人才的好办法之一，虽然现在付出了很多，不过从长远考虑，也完全是值得的。

　　说着，他拿出了早已准备好的打印稿，分给了宋致文等几位公司高层：“这是我们的下一个电影项目。”


第一千零二十一章 新项目

　　罗凯对梦工坊工作室是寄予了厚望的。

　　他创立和掌握的几家公司里，初夏动画和初夏文化早就实现了盈利，掌握了大量版权的后者堪称是摇钱树，在聂小倩的管理下提供了源源不断的资金。

　　快音科技虽然为了保证市场占有率，目前还无法实现真正的盈利，但在已经拥有可靠盈利模式的情况下，用风投的钱就足以维持下去，也不需要罗凯多操心。

　　相对而言浪潮微博在同飞讯博客和飞讯微博的竞争中烧掉了很多资金，而且可以预见的是，还要继续烧下去。

　　但已经有多家基金对势头正旺的浪潮微博表现出浓厚的兴趣，浪潮微博的A轮融资方案正在制定的当中，一旦完成首次融资，也不需要罗凯自己再烧钱。

　　至于梦工厂影视，《纵横四海》赚的钱足够花很长时间了。

　　唯独梦工坊工作室，罗凯不但没有融资方案，而且打算未来几年都不考虑盈利的事情，一切以工作室的发展壮大为首要任务。

　　这意味着他需要长期不断地往梦工坊工作室注入运营资金。

　　特效公司一旦上了规模，烧钱是很厉害，设备的更新投入、员工的工资都非常惊人，虽然可以通过承接业务来赚取收入，但罗凯的目标可是将梦工坊工作室打造成国内最顶尖的特效公司！

　　按照他初步的估计，至少要在梦工坊上面投入超过十亿的资金，才有可能实现自己的目的。

　　十亿听起来很多了，但在美国好莱坞，一部顶级大片在特效制作上面花上亿美金都很正常，相比而言十亿人民币其实根本不算多。

　　当然不积跬步无以至千里，路要一步一步走，饭要一口一口吃，想一口吃成胖子结果只会撑死，所以罗凯对梦工坊工作室的规划是循序渐进，绝不急功近利。

　　收购香江第一流的特效工作室东方之星是第一步，在东方之星上创立梦工坊并且搬迁至京城是第二步，参与制作《纵横四海》特效是打基础，到目前的《雷霆行动》无疑是开始建高楼了。

　　而他现在所拿出的这份新电影剧本，那将是梦工坊在行业里立下的标杆！

　　这份厚厚的打印稿里除了电影剧本内容之外，还有多达上百页的分镜头脚本稿，两者共同构建出一个完善细致的情节故事。

　　由于时间有限，宋致文不可能将整本全部看完，但他在粗略看过剧本内容和一部分镜头画稿之后，还是倒吸了一口凉气：“这个项目的工作量也太大了！”

　　罗凯拿出了一份科幻大片的剧本，由于背景设定在宇宙深空的一艘移民飞船上，所以全部的拍摄工作都在室内摄影棚和绿幕前完成，需要后期特效制作的部分工作量之多，他想想都头皮发麻！

　　这是要上天，不，是要上宇宙啊！

　　员工数量接近三百，刚刚完成了公司的搬迁，加上罗凯在资金方面不遗余力地投入支持，正摩拳擦掌准备大展拳脚的宋致文顿时感觉到了沉甸甸的压力。

　　看过剧本之后他的第一个想法是，这部科幻电影的特效制作，国内没有一家公司能够拿得下来，或者更准确地说是做出罗凯要求的质量和效果来！

　　现在的梦工坊工作室，也不行。

　　专业人员还不够多，软硬件设备还不够强，最重要的是缺少经验……

　　有自信是好事，但自信并不是盲目自大，宋致文对梦工坊的情况了如指掌，所以他绝不会拍着胸脯对罗凯说“放心交给我好了”。

　　那是自寻死路。

　　他说的是：“难度也太高了！”

　　罗凯微微一笑，说道：“这个项目我们将继续同数字动力进行合作，我希望在项目完成之后，梦工坊的技术实力能达到好莱坞同行的平均水平。”

　　“老宋，我相信你一定能做到的！”

　　宋致文懂了。

　　说白了依然是继续招募人才、引进技术的套路，通过学习和吸收好莱坞最顶尖的技术来发展壮大自身。

　　梦工坊工作室独立完成这个项目难度太大，可如果跟人合作还没有信心的话，那宋致文也就不需要再担任梦工坊的总经理职务了。

　　他心中豪情顿生，说道：“BOSS，我会努力的！”

　　虽然宋致文已经不再年轻，但他没有忘记自己曾经的梦想，现在有这样一个机会在，如果不去努力不去奋斗，那人生还有什么意义？

　　罗凯点点头，说道：“这部电影由我跟莫蓝两个人主演，我跟莫蓝定于明年国庆节结婚，原本打算是当作结婚的礼物，不过我不限定制作的时间，只要能保证质量，放到后年的情人节上映也没关系。”

　　说着，他扭头看向坐在身旁的莫蓝。

　　莫蓝的脸上泛起淡淡的红晕，显出了几分羞涩。

　　她当然早就看过了剧本，这部电影里面的角色非常少，基本上就是两个人的表演，虽然属于科幻大片，但骨子里其实就是一部浪漫言情太空剧。

　　莫蓝非常喜欢这个故事，特别是知道罗凯用它当作两人的结婚礼物，心里的那份甜蜜和感动真的很难用语言来形容。

　　两人眼神交流心有灵犀，不免给在场宋致文等人狠狠地喂了把狗粮。

　　“咳咳！”

　　宋致文咳嗽了两声，问道：“BOSS，预算是多少？”

　　罗凯回过神来，说道：“两三亿吧，这个项目我们梦工厂自己做，暂时不考虑外来投资。”

　　他说两三亿跟普通人说两三百基本上没有多大区别，让宋致文的心里都在瑟瑟发抖——有钱真的可以为所欲为啊！

　　罗凯继续说道：“剧本给你们了，你们现在先内部探讨，拿出一个具体的制作方案来，可以吗？”

　　《雷霆行动》的后期制作已经接近尾声，现在开始立项新项目正当其时。

　　宋致文没有迟疑：“没有问题。”

　　罗凯微笑道：“那就拜托你了。”

　　他交托给宋致文的不仅仅只是新项目，更是梦工坊和梦工厂的未来！


第一千零二十二章 再聚首

　　新宝丽大厦。

　　一位戴着眼镜的男子脚步匆匆，快速通过自动玻璃门，进入一楼大厅里。

　　眼前的情景把他吓了一跳。

　　只见大厅里聚集了起码有几十人，其中被人众星拱月般围拢在中间的赫然正是他顶头上司的顶头上司——新宝丽传媒CEO张源！

　　除了张源之外，旁边还有新宝丽多位高管，以及一票大大小小的明星。

　　作为传媒行业里的大鳄，新宝丽拥有着相当庞大的艺人队伍，旗下签约的一线明星就有四五位之多，二三线那更不用说了。

　　高明、吴立、陈晓芳、欧阳珊珊……

　　几位新宝丽“哥”“姐”级的人物居然都在场！

　　今天是什么日子啊？

　　眼镜男惊得双腿打颤，不过他的脑筋还是挺灵光的，赶紧绕道从旁边走。

　　本来他是要回公司交差的，但此时心里好奇得要命，因此趁着大家没有注意，偷偷站在角落边上，看看究竟是怎么一回事。

　　而在大厅里，跟他有着同样想法的人，还有不少。

　　过了不到一分钟时间，自动门再次左右滑开，一群人前呼后拥地走了进来。

　　眼镜男不由地睁大了眼睛。

　　刚刚进来的人，他竟然全部都认识！

　　走在最前面的是罗凯和张泽毅，紧随其后的分别是庄俊贤、袁歌、乔杉和梁喆四人。

　　六芒星乐队居然全部到齐了！

　　这是要上热搜的节奏啊！

　　眼镜男忍不住眨了眨眼睛，确定自己没有眼花。

　　由罗凯、张泽毅、梁喆、庄俊贤、乔杉和袁歌六人组成的六芒星，堪称是华语乐坛的第一天团，两位天王+四位一线和准一线明星的组合根本是无敌的存在。

　　只不过六芒星乐队属于玩票的性质，既没有推出过专辑，也没有开过专场的演唱会，但几首作品至今脍炙人口。

　　而六人已经很久没有重聚过了，他们各有各的精彩，各有各的故事，却无法延续六芒星的传奇，让无数歌迷为之扼腕叹息。

　　眼镜男终于明白为什么大BOSS带着一票“哥”“姐”守在这里了，他们无疑是在迎候罗凯等人的到来！

　　再后面还有三男一女，相比罗凯、张泽毅等人显得不大起眼，不过眼镜男还是认出了他们——凯旋乐队！

　　凯旋乐队也是乐坛里一流的乐队，虽然只出了两张专辑，作品的影响力却是非常大，而且罗凯还曾是凯旋乐队的队长，凯旋乐队的几首经典作品全都是由罗凯亲自操刀制作的。

　　所以论人气和咖位，凯旋乐队比庄俊贤、乔杉他们一点都不差。

　　“罗董您好！”

　　这边张源主动迎了上去，面带笑容热情地向罗凯伸出手：“欢迎欢迎！”

　　作为新宝丽传媒的掌舵人，张源无疑是娱乐圈里最顶尖的人物之一，面对圈内的任何大咖都不需要谦卑恭谨，正经是很多明星艺人在他面前毕恭毕敬的。

　　但罗凯是完全不同的。

　　罗凯的影响力早已超出了娱乐圈，现在的他无论是身家财富还是社会地位，可以说都是张源需要仰望的存在。

　　当初张源对莫蓝都是客客气气的，现在对罗凯那真的不用多说。

　　“张总你好。”

　　罗凯笑着跟他握了握手：“你们这么兴师动众干什么？我又不是第一次来新宝丽，这样搞得我很不好意思的。”

　　罗凯以前来过新宝丽很多次，张源当然是见过的，但今天新宝丽方面摆出的欢迎阵势实在有些强大，搞得好像上级领导来视察似的。

　　张源哈哈一笑，解释道：“以前是没有机会，今天刚好我们公司开会，然后大家知道您和六芒星还有凯旋乐队一起过来，所以就一同出来欢迎，也是想表达一下敬仰的意思，礼多人不怪嘛！”

　　罗凯呵呵呵。

　　张源跟张泽毅、梁喆他们都是认识的，张泽毅几人跟新宝丽的高明、吴立、陈晓芳等人也不陌生，因此气氛很是融洽。

　　一番热热闹闹的寒暄客套之后，大家搭乘电梯上楼。

　　今天罗凯率队兴师动众前来，而且还召集了六芒星的全体成员来到新宝丽，是为了录制两首歌曲。

　　《雷霆行动》的插曲和片尾曲！

　　截至目前，《雷霆行动》的后期制作已经基本完成，罗凯先前忙于特效监制和剪辑方面的工作，因此将制作插曲和主题曲的工作放在了最后。

　　另外就是聚集张泽毅五人还有凯旋乐队他们并不容易，梁喆、乔杉和袁歌为此都特意调整了自己的工作安排。

　　“张老师，我们又见面了。”

　　来到新宝丽的录音棚里，罗凯跟早已等候在那里的录音师首先打了个招呼。

　　新宝丽传媒的前身是大名鼎鼎的新宝丽唱片，在音乐制作方面的实力堪称翘楚，并且拥有着国内最好的录音棚和录音师。

　　罗凯打招呼的是新宝丽的首席录音师老张，他跟对方算是很熟了，因为他的第三张专辑和几首单曲都是由对方负责录制的。

　　眼前的阵容，让见多识广的老张都有点惊住了。

　　来到棚子里的明星实在太多了，真正可谓是星光熠熠，这阵容拉出去搞个什么音乐盛典都绰绰有余，绝对是难得一见的景象。

　　他跟罗凯握手说道：“罗董，我感觉压力很大啊。”

　　老张其实还好，圈内大咖他基本上都认识，合作过的也不少，旁边的助手是真的在瑟瑟发抖，连大气都不敢喘一口——简直要吓死人了！

　　罗凯笑道：“有压力才有动力嘛，我相信你。”

　　合作了多次，他对老张的实力水准很放心，今天兴师动众的前来，换成是其他人还真未必能招架得住。

　　在音乐制作方面，一位顶尖的录音师所能发挥出的作用是很强的。

　　因为时间有限所以客气话就不多说，六芒星和凯旋乐队的成员们迅速进棚。

　　今天的任务其实很重，因为两首歌曲必须要全部录制完成，大家能整整齐齐凑到一起很不容易，哪怕对品质有着严格要求的罗凯也不想拖延。


第一千零二十三章 要角色

　　新歌录制的工作，在中午暂时告一段落。

　　因为大家也是要吃饭的，否则从上午一直到下午空着肚子，工作都没力气。

　　本来新宝丽CEO张源想请罗凯等人出去到酒店共进午餐，甚至连包厢都订好，但被罗凯给婉拒了。

　　上午的录歌并不是非常顺利，而时间很有限，中午还跑出去外面吃大餐的话，那必然会大大影响到下午的工作。

　　所以中午大家吃外卖，准确地说是盒饭。

　　当然肯定是高档盒饭，罗凯自掏腰包，除了给六芒星乐队和凯旋乐队的成员们点了之外，在录音棚里的所有工作人员也都有一份。

　　“记得你欠我们一顿大餐啊！”

　　张泽毅笑眯眯地说道：“你现在是土豪大款，可别想赖账！”

　　这次他和梁喆、庄俊贤等人过来录歌，没有拿一分钱的报酬，完全是友情帮忙，唯一的要求是让罗凯请客吃饭。

　　罗凯哑然失笑：“我什么时候赖过账？答应了肯定能做到，这顿大餐你们想吃什么都可以，只要不违法，想在哪里吃都可以，只要能过去！”

　　袁歌眼睛一亮：“凯哥，去巴黎吃法国菜也可以吗？”

　　罗凯呵呵呵：“当然没问题，来回机票五星酒店我全包了！”

　　“你都不看新闻的吗？”

　　乔杉却是给了袁歌一个关爱智障的眼神：“巴黎乱成那样，有几十万人上街，你还想去那里吃大餐？”

　　袁歌挠挠头：“可以过段时间再去嘛。”

　　大家哈哈哈，罗凯笑道：“还真可以，到时候我们可以组个团去欧洲玩。”

　　“对了……”

　　张泽毅问道：“你跟莫蓝打算明年在哪里举办婚礼啊？法国、英国、希腊还有意大利很多地方都很不错的。”

　　娱乐圈里的很多明星艺人都选在国外举行婚礼，欧洲国家是首选地，某个著名的大教堂或者某座度假海岛，咖位越高的搞得声势越大。

　　张泽毅的意思是罗凯和莫蓝如果也在欧洲举行婚礼的话，那正好请大家过去玩，可谓是一举两得。

　　罗凯说道：“那你得问莫蓝了，反正婚礼的时候我是不管了，明年我还要拍摄一部新的电影。”

　　“凯哥……”

　　袁歌眼巴巴地说道：“新片能不能给我留个角色？”

　　本来袁歌是有机会参与《雷霆行动》拍摄的，然而今年他已经接了一部电视剧，不可能抽出时间先去参加训练再到国外拍电影，因此就错过了。

　　袁歌一直对此感到非常惋惜，因为跟罗凯合作拍电影的机会太难得了，所以现在听说明年还有新片，立刻就开口恳求：“小配角也没关系的。”

　　庄俊贤和乔杉虽然没有开口，看向罗凯的目光也颇为热切。

　　跟袁歌差不多的情况，他们两人也错过了《雷霆行动》，如果有机会参演罗凯的第三部电影，无疑是极好的。

　　相比之下，张泽毅和梁喆要淡定很多。

　　罗凯说道：“实话告诉你，明年这部电影是科幻片，里面除了我跟莫蓝两个主演之外，其他人的戏份少得可怜，真没有适合你的角色。”

　　六芒星的成员们彼此间的关系很好，所以说话就没有必要太过客气，那样反而显得生分，罗凯也是直话直说。

　　顿了顿，他补充道：“有个机器人，我打算让泽毅哥来演。”

　　张泽毅一脸懵逼：“啥？我，机器人？”

　　大家哈哈哈。

　　罗凯点头道：“我打算过几天把剧本送给你看看，你不想演也没有关系。”

　　“演！”

　　张泽毅不假思索地说道：“这个角色我要了，挑战一下演技新高度！”

　　罗凯笑道：“那好，到时候你留出档期就行了，也不会拍很久的，另外……”

　　他对袁歌说道：“梦工厂明年还将开拍一部古装电视剧，里面有很多不错的角色，你要不要试一个？”

　　梦工厂一直都在招兵买马当中，现在又搬到了新大楼里面，未来还将有新的扩张，当然不可能一年只拍一部电影。

　　罗凯打算在梦工厂里面分出电视剧制作部门，这个部门将同星梦传媒进行合作拍摄电视剧——这也是李梦茹所期望的。

　　电视剧的市场规模一直都很大，而且电视剧也是造星的利器，一部高收视率的电视剧捧红几位明星是很容易的事情，潜在的利益更是非常可观。

　　罗凯自己没有兴趣也没有时间去拍电视剧，不过搞个剧本出来还是没问题的，在他的记忆里面可是有着相当多的精彩剧集故事。

　　随便拿一个出来，只要不乱拍胡搞，加上他跟几家卫视台的良好合作关系，赚钱是绝对没有问题的，无非是赚多赚少的问题。

　　“要！”

　　袁歌回答得比张泽毅还要更快，喜逐颜开：“谢谢凯哥。”

　　拍不了电影拍电视也很好，像他这样的鲜肉流量明星，是很需要作品的支撑，否则一旦人气流失，那必然要直走下坡路。

　　最重要的是他对罗凯极为信任，知道罗凯肯定不会坑自己，因此不管是什么电视剧，先答应下来肯定没错。

　　“不用客气……”

　　罗凯又对庄俊贤和乔杉说道：“你们感兴趣的话，到时候看看剧本。”

　　两人也是大喜：“谢谢凯哥！”

　　“说了不用这么客气……”

　　罗凯摇摇头：“帮我录好歌就行了。”

　　那还用说！

　　吃过午饭再休息了一些时间，新歌录制的工作继续进行。

　　有可能是罗凯的承诺发挥了作用，下午的录制要顺利很多，大家一鼓作气，到晚上六点左右的时候宣告全部完成。

　　罗凯从录音室里出来的时候，张源再次出现了：“晚饭的位子订好了。”

　　正所谓盛情难却，张源如此的热情，罗凯只好答应一起去吃饭，否则也太不给这位新宝丽CEO面子了。

　　不过在离开之前，罗凯还有点事：“苏超在吗？”

　　张源立刻一个电话将苏超召唤了过来。

　　苏超白天的时候去参加一个商演活动，傍晚的时候回到了公司里，而且他回公司正是为了等罗凯的召唤！


第一千零二十四章 举手之劳（上）

　　苏超在三年前出道，参加《真正的男子汉》之前，他虽然得到了新宝丽的一些资源支持，参加了几部影视剧的演出，但一直都没有能红起来。

　　是《真正的男子汉》让他拥有了相当的人气。

　　苏超有着成为优质偶像的外在条件，他相貌俊逸能歌善舞，脾气温和与人为善，天生自带邻家小哥哥的人设，以前红不起来很大程度上算是运气或者更准确的说是机遇的问题。

　　在娱乐圈里，有型有款有才有貌却红不起来的人真的不要太多，但也有很多人明明条件普通，撞上了机缘结果一飞冲天。

　　只有品尝过默默无闻的滋味，才份外懂得机遇的难得，苏超在《真正的男子汉》里的表现极为努力，到拍摄《雷霆行动》的时候，他也成为了“雷霆小队”里最优秀的成员之一。

　　这样的年轻人，罗凯是愿意给他机会的，哪怕他是新宝丽的艺人。

　　今天罗凯率领着六芒星和凯旋乐队来新宝丽录歌，苏超是非常想留在公司里的，但他要参加的这场商演活动很重要，没有违约的可能，因此只能在结束之后就匆匆赶了回来。

　　本来苏超直接去录音棚的，但张源下了命令，让大家不要干扰影响到罗凯录歌，因此苏超只好在楼上办公室里等着。

　　接到张源的电话，他立刻赶往位于楼下的录音棚。

　　电梯太慢，苏超直接从楼梯走，反正也就三层高，用不了多少时间。

　　“小心点！”

　　跟在后面的张臻见到他飞奔而下，忍不住心惊胆战地喊道：“别摔着了。”

　　苏超头也不回地说道：“臻哥放心啦，我先过去，您慢点！”

　　经过《真正的男子汉》长达两个月时间的艰苦训练，又拍摄完了《雷霆行动》，如今的苏超相比以前多了几分男人的气概，身手和身体素质也强了不少。

　　跑楼梯根本不算什么。

　　但对于张臻这位经纪人，苏超还是非常尊重和感激的，当初他能得到《雷霆行动》里的重要角色，除了自身的努力之外，离不开张臻的推荐。

　　而且今天这次机会，同样是张臻竭力为苏超争取来的。

　　按照张臻的话说，为了这个机会，他可是将自己的人情全部都卖光了！

　　正是因为如此，苏超反而不能有半点的拖拉，哪怕冒着摔倒的危险，他也要以最快的速度赶到录音棚。

　　如果不是张源的命令以及怕影响不好，他先前都打算过守在录音棚外面的。

　　仅仅只用了一两分钟的时间，苏超就出现在了罗凯的面前。

　　“队长！”

　　他喘着气，向罗凯立正行礼，动作非常标准！

　　罗凯和旁边的张泽毅都笑了。

　　张泽毅笑道：“小伙子很有前途啊。”

　　在他看来，眼前这位看似有些冒失的年轻人其实很机灵，很有头脑。

　　听到他带着调侃味道的夸奖，苏超刚刚凝聚的气势顿时缩了不少，腼腆地说道：“您好，泽毅哥。”

　　向张泽毅问候的时候，他也看到了同在监听室里的梁喆、庄俊贤等人。

　　正要继续问候，结果被罗凯挥手阻止道：“好了，不用都打招呼了，叫你过来呢，是因为答应给你一首歌。”

　　几天之前，苏超的经纪人张臻通过莫蓝的关系向罗凯邀歌，因为苏超到现在虽然有了些人气，但在《雷霆行动》上映之前，他还没有自己的代表作品。

　　新宝丽方面有意将苏超打造成为一位实力偶像，而不是综艺流量明星，这就要求苏超需要有足够份量的代表作品，来衬托他歌手和演员的身份。

　　举个最简单的例子，苏超在外接通告上节目参加商演，既不是知名演员，又没有一首代表作来撑场的话，那么靠翻唱别人的歌曲或者跳几段舞蹈就脱离不了低层次流量明星的档次。

　　而且有一首出色的作品，还可以参与打榜买热搜，进一步打造人设，可以说对目前的苏超来说非常重要，这正是张臻不惜卖掉老脸求上罗凯的根本原因。

　　在华语流行乐坛，论创作方面的实力，谁能比罗凯更强？

　　当然向罗凯邀歌可不是容易的事，现在的罗凯基本上已经脱离了流行音乐的圈子，他出的作品在减少，也基本上不对外售歌。

　　为此，张臻还使出浑身解数说动了张源，才终于换来了罗凯的开口。

　　其实罗凯答应给苏超一首作品，除了新宝丽这边的人情关系之外，主要还是他对苏超的印象一直不错。

　　另外苏超作为《雷霆行动》的重要配角，提升人气也有助于电影的宣传。

　　所以罗凯才难得破例。

　　苏超按捺住内心的激动，说道：“谢谢凯董！”

　　罗凯笑道：“你刚才还叫我队长来着。”

　　苏超的脸色顿时涨得通红，但罗凯只是跟他开玩笑，伸手拍了拍他的肩膀说道：“跟我进来吧。”

　　罗凯带着苏超直接进了录音室里面，拿过一把吉他递给他：“你先唱首歌给我听听，随便什么歌，选你拿手的，会弹吉他吧？”

　　罗凯并没有提前为苏超写好作品，因为他还根本不了解苏超的嗓音特点和唱功水平，以及擅长的风格。

　　“会的。”

　　苏超连忙接过了吉他。

　　他在凳子上坐了下来，平静了一下心情，拨动吉他开始了自己的演唱。

　　“我在二环路的里边，想着你，你在远方的山上，春风十里。”

　　“今天的风吹向你，下了雨，我说所有的酒，都不如你！”

　　“我在鼓楼的夜色中……”

　　苏超弹唱的，正是罗凯第二张专辑《罗凯》里的一首歌《春风十里》，虽然这首作品在罗凯诸多的作品里面并不是最经典的，但他非常的喜欢，以前曾经反复弹唱练习过。

　　罗凯静静地听他唱了将近两分钟的时间，然后抬手说道：“可以了。”

　　苏超放下吉他，不自觉地咬紧了嘴唇，眼眸里流露出忐忑的神色。

　　仿佛像是在等待命运的裁决。


第一千零二十五章 举手之劳（下）

　　罗凯沉吟了片刻。

　　苏超在演唱方面是有天赋的，他的声音很干净，清澈通透具有一定的辨识度，唱功方面技巧稍稍差了些，不过不是什么大问题。

　　天才那肯定算不上，但作为一位歌手无疑是合格的，以前没有能红起来，缺少一两首代表作品无疑是很大的原因。

　　要知道苏超是新宝丽的签约艺人，新宝丽的实力毋庸置疑，只是新宝丽签约的歌手艺人很多，有高质量的作品也很难轮到苏超这样的新人。

　　他想了想，说道：“给我拿张纸还有笔过来。”

　　苏超差不多是跳起来的，他赶紧放下了吉他，立刻跑到外面找来了纸笔。

　　罗凯接过纸笔，“刷刷刷”地写了起来，笔走游龙速度很快，转眼间就写满了大半张纸。

　　停笔之后他检查了一遍，纠正了两个错误，然后递还给苏超。

　　“这是给你的歌，我在这里弹唱一遍……”

　　罗凯对苏超说道：“然后你们自己扒谱和编曲，后面的制作我就不管了。”

　　他是真没有什么时间，给苏超写歌算是顺手为之。

　　这样也行？

　　苏超愣愣地接过稿纸，感觉手里这张薄薄的打印纸沉甸甸的份量很重。

　　上面写着的一行行笔锋刚劲有力的字，应该是歌词了。

　　他的目光落在最上面，第一行是三个字：起风了。

　　显然是歌名。

　　罗凯说道：“那就开始吧。”

　　他起身坐到了电子琴前面——录音室里有着全套的乐队乐器设备。

　　苏超醒过神来，连忙说道：“队长，我可以录下来吧？”

　　罗凯笑道：“当然。”

　　苏超赶紧掏出自己的手机，打开了系统的录音功能。

　　他其实更想全程拍摄下来，但举着手机对着罗凯拍摄难免有不尊重的嫌疑，所以仅仅只开了录音。

　　因为录音室的门是开着的，所以罗凯和苏超之间的对话，外面站在监听室里的人也能听得清楚，大家不禁面面相觑。

　　这样写歌的方式简直闻所未闻，罗凯就听苏超弹唱了两分钟，然后拿来纸笔立刻写了首歌出来给他，而且应该是量身打造的意思。

　　换成是别人，大家多半不以为然甚至嗤之以鼻——创作又不是儿戏。

　　然而面对罗凯，所有人全都拭目以待。

　　录音师老张不动声色地打开了控制台，他当然看到了苏超的动作，但用录音室的顶级设备同步进行录制，哪怕是看起来像是一个玩笑的，也是理所应当的。

　　因为坐在里面的是罗凯！

　　下一刻，罗凯弹响了前奏。

　　“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹，迈出车站的前一刻，竟有些犹豫，不禁笑这近乡情怯，仍无可避免。”

　　“而长野的天，依旧那么暖，风吹起了从前。”

　　“从前初识这世间，万般流连，看着天边似在眼前，也甘愿赴汤蹈火去走它一遍……”

　　苏超坐在旁边，他的手机就摆在前面的凳子上，悄无声息地在录音。

　　他的脸，一点点变红。

　　不是羞涩或者兴奋，而是听着这首以前从未听过的作品，感觉自己身体里面有什么东西在涌动翻腾，让他心跳加快头皮发麻。

　　特别是当罗凯唱到副歌高潮的部分，苏超情不自禁地握住了拳头，用尽了全身的力气才压下内心的激动。

　　仿佛他这辈子，就在等这样一首歌曲的出现！

　　而罗凯挥洒自如地弹着电子琴，依旧在纵情而唱：“如今走过这世间，万般流连，翻过岁月不同侧脸，猝不及防闯入你的笑颜！”

　　“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话，不得真假，不做挣扎，不惧笑话。”

　　“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏，心之所动，且就随缘去吧！”

　　“逆着光行走，任风吹雨打……”

　　外面监听室里很安静，没有人说话谈论，大家的目光透过玻璃窗聚焦在罗凯的身上，感叹、激动、陶醉……

　　各有不同的表情，有的甚至闭上了眼睛。

　　直到罗凯弹唱结束。

　　过了足足十几秒钟，坐在控制台前的老张第一个拍响了手掌。

　　啪啪啪！

　　大家仿佛如梦初醒，跟着齐齐鼓掌，掌声热烈而持久。

　　他们无疑是幸运的，因为亲眼见证了一首精彩作品的诞生，也亲耳聆听了罗凯的演唱——何其难得！

　　罗凯笑笑，他站起身来拍了拍已经愣神的苏超，说道：“加油吧。”

　　说完，罗凯离开了录音室，对着张泽毅等人说道：“让大家久等了，我们出去吃饭吧，肯定都饿了。”

　　张源醒过神来，连忙说道：“对对对，吃饭去！”

　　见到还在录音室苏超想跑出来，他又说道：“你就留在这里，好好研究一下这首歌，如果唱不好，可不一定就非得给你唱！”

　　最后两句话，张源说得颇为严厉。

　　作为新宝丽的CEO，张源并非外行人，事实上他曾经是一位优秀的音乐人，监制过很多张专辑唱片，专业水准在圈内有口皆碑。

　　对于罗凯刚刚弹唱完的这首作品，张源的第一评价是：能红！

　　而且不仅仅只是能红，只要投入资源加以推广，问鼎榜首也不是不可能的。

　　正是因为如此，所以张源对苏超有了更多更严格的要求。

　　苏超是非常幸运的，他得到了罗凯的认可，也得到了一首价值百万的新歌，但这种幸运绝不是可以随意挥霍的资本。

　　假如苏超不够认真不够努力，没有唱好这首作品，张源绝不介意拿给其他歌手演唱——新宝丽从来都不缺实力唱将。

　　要知道为了这首歌，新宝丽方面也是付出了不少的代价，张源完全有资格决定它的最终归属。

　　苏超果然被镇住了，忙不迭地点头说道：“张总，我一定会努力的。”

　　“队长！”

　　他又喊了罗凯一声，在罗凯扭头看来的时候，弯腰深深地鞠躬：“谢谢！”

　　罗凯微微一笑，冲他挥了挥手，然后和张泽毅等人一起离开了录音棚。

　　也留下了一段近乎传奇般的佳话。

　　……

　　注：《起风了》作词：米果/作曲：高桥优。


第一千零二十六章 先锋音乐

　　新宝丽CEO请客吃饭，而且请了又是罗凯、张泽毅这样的大咖，那招待的规格无论如何都不能差。

　　张源订的是金满堂，目前号称京城最有逼格的私家菜馆。

　　最近这些年京城的私家菜馆如雨后春笋般冒出来不少，颇受高消费人士的追捧，只是大浪淘沙，最后能生存下来的其实并不多。

　　金满堂是今年年初刚开的馆子，定位非常高端，据说预定的酒席都排到明年，张源能订到里面最大的雅间也是相当不容易。

　　六芒星六人，凯旋乐队四人，加上张源和新宝丽的音乐总监以及首席录音师三人，然后莫蓝也来了。

　　自从跟罗凯恋爱同居之后，莫蓝是越来越“懒”了，她跟罗凯一样基本上不接通告和商演，也极少出现在电视节目里，甚至原本最喜欢的演唱事业也懈怠了。

　　平常除非有拍摄工作，基本上她将大部分的时间都耗在了自己跟罗凯的爱巢里，研究菜谱做做手工，浇花养猫干点家务，大有成为一枚佛系小女人的架势。

　　但是邵曼丽接任浪潮微博董事长的职务之后，莫蓝的懒散生活算是结束了，因为她接替邵曼丽原先在初夏基金的工作，出面执掌这家在国内甚至国际上声名渐高的慈善机构。

　　这样一来，莫蓝呆在家里的时间少了很多，像今天都没有陪罗凯过来录歌，不过晚上还是赶过来一起吃饭。

　　毕竟新宝丽算是她曾经的娘家，就算后来结束了合约，关系依旧很好。

　　除了莫蓝之外，在场的还有另外一位客人。

　　这位客人的身份比较特殊，他是先锋音乐的CEO黄伟才。

　　先锋音乐是前年年底的时候上线的一家流行音乐网站，虽然创立的时间很短，但发展的势头非常凶猛，成为飞讯、星空和蜂巢三大老牌音乐网站强有力的挑战者。

　　由于背景实力雄厚，加上舍得烧钱购买版权，到今年先锋音乐的注册会员、付费会员以及日活人数三项重要的指标已经超过了蜂巢，屈居飞讯和星空之后。

　　而且从发展势头来看，先锋音乐超越星空并不是问题，可以说彻底打破了原先三大音乐网站形成的三国演义格局，让华语流行音乐进入四国争霸的新时期。

　　值得一提的是，新宝丽是先锋的盟友，新宝丽旗下歌手的大部分作品都首发先锋音乐，而且将其庞大的曲库版权授权给了先锋音乐。

　　没有新宝丽的大力支持，先锋音乐也不可能发展得如此迅速，所以今晚这场饭局出现黄伟才并不是什么让人诧异的事情。

　　“凯董……”

　　见面之后，黄伟才主动热情地向罗凯伸出了手：“很荣幸和你再次见面！”

　　罗凯笑着跟他握了握手：“黄总客气了。”

　　他跟黄伟才有过一面之缘，当时先锋音乐开出了1500万的保底价，想要签下罗凯第三张专辑《一无所有》的网络发行权。

　　为此黄伟才亲自出面跟罗凯商谈。

　　但当时罗凯将《一无所有》同基金会的慈善项目进行了捆绑，考虑到先锋音乐的实力不足，所以最终还是签给了已经有良好合作关系的飞讯音乐。

　　然而现在仅仅过去一年的时间，情况发生了巨大的变化。

　　罗凯同飞讯翻脸变成了仇敌，那他跟飞讯音乐势必无法继续合作下去，无论是新单曲还是新专辑肯定需要另外寻找合作伙伴。

　　以罗凯在流行乐坛的影响力，星空和蜂巢绝对愿意拿出最优惠的条件签他。

　　只不过罗凯自己无意在音乐事业上继续发展，也没有在这方面有所行动。

　　黄伟才无疑是看到了机会，所以今晚才会出现在这里。

　　除了罗凯之外，他对莫蓝、张泽毅还有六芒星以及凯旋乐队的成员们表现得都很热情，笑容满面和善亲切，让人很有好感。

　　一番寒暄客气之后，大家全部坐了下来。

　　张源显然力挺黄伟才，他甚至让出了自己的座位，将黄伟才安排坐在了罗凯的左侧位子上，方便两人的交流。

　　一位是新宝丽CEO，一位先锋音乐CEO，两位不但有着深厚的交情，而且还是连襟关系，张源支持黄伟才再正常不过。

　　落座之后，黄伟才用惋惜的口气对罗凯说道：“凯董，去年我们先锋没有能跟你合作，实在是太遗憾了，我现在想起来都感觉很后悔。”

　　他说得是真心话，罗凯的《一无所有》数字专辑在飞讯音乐上架仅仅10分钟的时间，销售量就突破百万，惊得圈内圈外掉了一地的眼镜。

　　这个纪录不能说后无来者，但绝对是前无古人了，尽管有很多粉丝购买了多份，最多的一位甚至买下了18888份赠购，也无损于这项纪录的份量。

　　《一无所有》推出之后，迅速霸占了所有的音乐榜单，被视为“三十年来最出色、最经典的摇滚专辑”，得到了歌迷听众以及音评人的盛赞。

　　有人认为这张专辑是罗凯艺术价值最高的作品，魅力经久不衰，至今依然拥有着非常大的影响力，专辑的作品被无数歌手反复翻唱。

　　黄伟才后悔的是当时开价太低，如果自己的魄力再大一点将《一无所有》收入囊中，同时达成跟罗凯的合作，那么现在先锋音乐完全可以超越星空，进而觊觎飞讯音乐的霸主地位。

　　所以假如罗凯要出第四张专辑，他会不惜代价地拿下：“不知道凯董会不会给我一个弥补错误的机会？”

　　对于黄伟才的自我反省和试探，罗凯笑笑道：“黄总，我未来的事业重心还是在电影方面，暂时没有出新专辑的计划。”

　　顿了顿，他继续说道：“不过我们刚刚录制完成的两首单曲，也就是《雷霆行动》的插曲和主题曲，可以放在你们网站上进行推广。”

　　黄伟才先是失望，旋即又大喜：“那太好了，我们先锋音乐一定会全力以赴做好这两首作品的推广！”


第一千零二十七章 更重要的

　　黄伟才今天来到这里，当然不是只想跟罗凯以及张泽毅等人见个面蹭顿饭。

　　拿下罗凯的第四张专辑是首要目标，但这位先锋音乐的CEO也很清楚，这个目标很难完成甚至不大现实。

　　因为现在的罗凯是他需要仰望的存在，罗凯根本不需要在乎先锋音乐，哪怕飞讯音乐也是一样，段位实在太高了。

　　当然就算明知不可能，黄伟才也要努力争取——不试试怎么知道行不行？

　　而他的第二目标，正是今天罗凯带领六芒星和凯旋乐队录制的新歌。

　　六芒星凯旋双乐队，罗凯张泽毅俩天王，这两首新作所能够造成的影响力有多大，黄伟才用脚趾头都能想得出来。

　　眼下正值先锋音乐向上冲刺的关键时刻，非常需要这样的影响力。

　　他本来打算这顿晚饭吃到差不多的时候再试探一下罗凯的想法，结果罗凯直接就给了他一个大大的惊喜，居然主动表示将《雷霆行动》的插曲和主题曲放在先锋音乐网上进行推广。

　　黄伟才都有种被天上掉下的馅饼给砸中的感觉！

　　他立刻端起刚刚斟满的酒杯，对罗凯说道：“谢谢凯董，我先干为敬！”

　　一杯白酒一口闷干。

　　罗凯笑道：“真的不用客气，我们互惠互利，那我也回敬一杯吧。”

　　其实对于罗凯而言，新歌放哪家平台上推广真的只是无足轻重的小事，他的眼界早已超出了娱乐圈之外，根本不需要为一点小事斤斤计较。

　　所以罗凯的许诺里没有提到具体的条件，他也不用多说什么，黄伟才只要脑袋没有被驴踢了，那就必然会拼命抓牢他递过来的橄榄枝。

　　“来来来！”

　　张源紧跟着也举起了酒杯，朗声说道：“合作是缘分，相聚更是缘分，让我们一起为今天的缘分干一杯！”

　　“干杯！”

　　气氛融洽，宾主尽欢。

　　当天晚上9点的时候，新宝丽传媒的官博忽然放出了一张照片，立刻在浪潮微博里引起了巨大的反响。

　　这张照片是在新宝丽的录音棚里拍摄的，展现的地点位置是录音室，而照片里的人物多达10位。

　　照片里的人物神态举止不尽相同，有的在认真地观看曲谱，有的在调试乐器，有的紧皱眉头陷入了沉思，还有的在窃窃私语。

　　摄影师的拍摄技术非常高明，取景的角度、人物的捕捉、拍摄的构图以及光线色彩等等都拿捏得恰到好处，一张群像照拍出了油画的质感来。

　　但这并不是大家关注的重点，而是照片里的人。

　　罗凯、张泽毅、梁喆、庄俊贤、乔杉和袁歌，老黑、胖德、猴子和童瞳！

　　六芒星乐队&凯旋乐队！！

　　在如今的华语流行乐坛里，凯旋乐队是排名至少前三的流行乐队组合，而六芒星乐队是百分百的第一，无可超越的存在。

　　两支乐队的强强组合并非首次，但这样的情景真的太少见了！

　　而问题是新宝丽官博就放出一张照片，没有任何的文字说明，就不免让所有人浮想联翩了。

　　由于照片的份量足够重，所以这篇微博在短时间内得到了大量的转发，无数的粉丝和歌迷们跑过来看热闹。

　　点击量和评论数简直像是打了鸡血一样，增加的速度让人瞠目结舌。

　　“OMG，我看到了什么！”

　　“简直不敢相信自己的眼睛，六芒星要重出江湖了吗？”

　　“我有一种强烈的预感……”

　　“万岁！”

　　“期待新歌啊，期待期待期待期待期待！！！”

　　“是不是在为电影录制主题曲啊？”

　　“很有可能的，真的很期待。”

　　“我就想问一句，什么时候有音源？”

　　“啊啊啊，凯哥好帅啊，泽毅哥好帅，梁喆好帅，袁歌好帅……”

　　“看到我老公了！”

　　仅仅不到一个小时的时间，#六芒星乐队和凯旋乐队合作新歌#就空降热搜榜首，同时上榜的还有#六芒星重出江湖#、#罗凯新作即将面世#等等词条。

　　大家关注的焦点主要是在六芒星乐队上面，罗凯则是焦点的焦点。

　　最近一年来，罗凯跟流行音乐的江湖是渐行渐远，让他的歌迷们很是伤感。

　　只是罗凯虽不在江湖，江湖里面依旧有他的传说，歌迷们也在苦苦盼望着、等待着他的新专辑——没有专辑出几首新单曲也好。

　　所以现在新宝丽爆出的这张照片才会引起如此大的轰动，不说两支顶尖乐队再次合作所带来的热度，仅仅罗凯将出新作的消息就足以吸引眼球。

　　很多人已经猜出，六芒星乐队和凯旋乐队是在制作《雷霆行动》的主题曲。

　　而事实正是如此，晚上10点的时候，《雷霆行动》电影官博转发照片的同时宣布，影片的第二支预告片和主题曲将在1月1日推出！

　　距离《雷霆行动》上映只剩下一个月多点的时间，这部大片的热度因此再上一个台阶，让人倍感期待。

　　……

　　时间的脚步匆匆，秋去冬来，京城又进入到寒风凛冽的季节里。

　　新年即将到来，京城大大小小的商城购物店年终促销活动搞得越发热闹，玻璃橱窗上贴满了纸剪的雪花，圣诞树和圣诞老公公被摆在了门口，“铃儿响叮当”的音乐声传遍了大街小巷，让人充分领略节日的气氛。

　　圣诞节在新年之前先来。

　　12月25日下午，京城学仕路的夏初咖啡馆早早挂出了“打烊”的招牌。

　　这是让人感觉很奇怪的一件事，因为圣诞节是商家赚钱的好日子，特别是情侣的钱最好赚，商场、酒店和餐馆家家生意火爆，赶在这时候打烊是嫌钱太多？

　　有不少特意赶过来的情侣被挡在门外，失望之下只能悻悻而去。

　　但是作为夏初咖啡馆的老板，夏颖丝毫没有感觉自己错过了什么，也根本不考虑今晚歇业会给咖啡馆带来多少负面影响，她从下午就开始准备晚上的宴会。

　　妞妞的生日宴会。

　　今天是妞妞的生日，她九岁了！

　　对于夏颖而言，没有什么比这更加重要的了。


第一千零二十八章 有我在

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　夏初咖啡馆的二楼，照明的灯光已经全部灭掉，但是摆在中间位置的咖啡桌上，插在蛋糕上的9支蜡烛散发出的光芒依旧驱散了黑暗，照亮了围在四周的一张张脸。

　　一首没有伴奏，简单的生日快乐歌，是大家为今天的小寿星送上的祝福。

　　这首生日快乐歌自诞生以来，不知道被人唱过了多少次，但是像此时此刻在这里的演唱者们这般强大的阵容，估计没有真没有多少。

　　罗凯、莫蓝、张泽毅、方雨、老黑、胖德、猴子、童瞳……

　　另外还有夏颖、李梦茹、巧巧、萌萌以及在咖啡馆里工作的小姐姐们。

　　大家如众星拱月般围着妞妞，所有人的脸上全是笑容。

　　今天是妞妞九岁的生日。

　　一起唱完生日快乐歌，罗凯笑着对妞妞说道：“现在可以吹蜡烛了。”

　　“嗯。”

　　妞妞睁开眼睛点了点头，她很有义气地对坐在自己旁边的萌萌说道：“萌萌，我们一起吹吧。”

　　萌萌立刻鼓起了腮帮子——她就等着这一刻了。

　　“啊~”

　　两个小家伙齐齐伸出脑袋，嘟起嘴巴向燃烧的蜡烛使劲呼气。

　　9支蜡烛被两人一口气全部吹灭！

　　“厉害！”

　　掌声响起，灯光重新亮起，张泽毅竖起拇指为妞妞点了个赞。

　　今天他是以干爹的身份来参加妞妞9岁的生日宴，还送上了一份大礼物。

　　而在妞妞旁边的夏颖忍不住将她抱入怀里，在她脸上亲了一口。

　　妞妞咯咯一笑，说道：“颖妈妈，切蛋糕啦。”

　　妞妞总共有三个妈妈，莫蓝、夏颖和李梦茹，虽然说起来夏颖和李梦茹都是干妈，但当大家都在的时候，她就以蓝妈妈、颖妈妈和干妈加以区分。

　　假如没有别人，那她就直接喊莫蓝和夏颖为妈妈。

　　夏颖说道：“让你爸爸切吧。”

　　“好哒。”

　　妞妞看向罗凯：“爸爸？”

　　罗凯笑笑，拿起了放在桌上的一次性塑料蛋糕刀，将奶油蛋糕均匀地切分出十六份，不多不少刚刚好一人一份。

　　“吃蛋糕啦，吃蛋糕啦！”

　　萌萌早已馋涎欲滴，她拍着小手嚷道：“叔叔，我要有美羊羊的那一块！”

　　今天的这只生日蛋糕并不是从外面的蛋糕店订制的，而是夏颖亲手制作的，除了用料讲究之外，她还蛋糕表层做了精巧的裱花，依据妞妞的喜好加上了喜羊羊、美羊羊等等卡通人物。

　　“好。”

　　罗凯笑笑地将第一块蛋糕分给了萌萌：“你最小，你第一。”

　　当然是带有美羊羊的那块。

　　“谢谢叔叔……”

　　萌萌眉眼弯弯，脸颊上露出了两个小酒窝，她对妞妞说道：“姐姐，我们一起来吃这块蛋糕吧？”

　　“都有的……”

　　罗凯将第二块蛋糕分给妞妞：“一人一块。”

　　喵！

　　他的话音刚落，花花不知道从哪里蹿了出来，灵敏地跳到了妞妞的腿上，仰头眼巴巴地看着妞妞。

　　紧接着又胖了好几圈的肥球鬼鬼祟祟地出现，在萌萌的身边蹭啊蹭的。

　　“你们不能吃奶油蛋糕。”

　　妞妞对着花花摇摇头说道：“等一下再给你小鱼干吧，好吗？”

　　当初罗凯将花花捡来的时候，花花还是只小奶猫，可以说是妞妞喂养陪伴它长大，当然也掌握了不少养猫的知识。

　　花花以前因为吃过奶油而拉稀，妞妞可是记得很清楚。

　　喵~

　　花花委屈地答应了一声。

　　萌萌则用小腿碰了碰撒娇的球球，哼哼道：“球球，你听见了没有？”

　　大家都不禁笑了。

　　两个小家伙真的是所有人的开心果。

　　吃完生日蛋糕，这场生日宴会算是结束了，张泽毅、方雨和凯旋乐队四人，以及巧巧先后跟妞妞告别离开。

　　一下子少了大半的人，咖啡馆里倒是冷清了不少。

　　妞妞和萌萌将自己的那份生日蛋糕消灭得干干净净，然后两个小家伙一起坐在角落边上拆礼物。

　　谁都知道罗凯是宠女狂魔，今天妞妞九岁生日，很多人都送来了生日礼物，其中包括不少粉丝，其中有几份竟然是从边疆寄过来的。

　　粉丝们不知道罗凯家里的地址，就直接寄到了星梦传媒，导致最近几天星梦那边收包裹收到手软。

　　这些礼物一部分先送到了夏初咖啡馆这边，还有更多暂时存放在星梦传媒的库房里——实在是太多了。

　　一份礼物就是一份惊喜，两个小家伙拆着礼物盒子，不时地发出惊呼笑声。

　　夏颖刚刚为罗凯、莫蓝和李梦茹三人送上红茶，见到这样的情景，忍不住苦笑道：“这么多礼物，她们拆一晚上也拆不完啊。”

　　这些大大小小包装精美的盒子，在角落边上堆起了一座小山！

　　李梦茹笑道：“送过这里来的三分之一都没有，估计明后天可能还有，她的微博粉丝比我都多几百倍！”

　　李梦茹早已开通了自己的个人微博，认证为星梦传媒董事长兼总经理，但截至目前粉丝数量仅仅只有3万多。

　　而妞妞的微博粉丝达到了770万，甚至超过了不少的大V，虽然说她的大部分粉丝都是罗凯的粉丝，但也有一部分是自来粉。

　　事实上现在的妞妞都能靠微博来赚钱了，而且收入绝不会低。

　　当然罗凯肯定不会这样做——他哪里还差这点钱。

　　不过让人羡慕倒是真的。

　　夏颖不由地看向妞妞，说道：“也不知道……”

　　她想说“也不知道这算是好事还是坏事”，但话到嘴边感觉不妥，又硬生生地咽了回去。

　　毕竟是亲妈，夏颖对妞妞的疼爱是在骨子里的，她既宠爱妞妞，为妞妞感到由衷的骄傲，但又不愿意见到妞妞去承担出名的代价。

　　小明星跟普通孩子毕竟是不同的，她只希望妞妞能开心快乐、健康成长。

　　相比之下，微博粉丝几百几千万根本不重要。

　　虽然夏颖只说半句，不过罗凯明白她的意思，说道：“放心吧，有我在！”

　　有我在，任何的问题都不是问题！


第一千零二十九章 真情流露

　　“你们两个可以啦！”

　　看看时间已经差不多了，李梦茹对着两个快要被埋在礼物堆里的小家伙说道：“不要再拆了，回家睡觉！”

　　圣诞节并不是国家法定休息日，明天也不是双休日，妞妞和萌萌都是要上学的，当然不能太晚睡觉。

　　这会儿她跟罗凯、莫蓝还有夏颖聊天的功夫，两个小家伙已经拆了二三十个礼物盒子，拆出来的东西五花八门，既有电子产品，也有衣服童装和玩具文具。

　　妞妞是最大方的姐姐，如果有什么东西萌萌喜欢想要，那哪怕她自己也很喜欢，依然毫不犹豫地送给萌萌。

　　然后在两人的身前，各有一堆刚刚拆出的礼物。

　　听到李梦茹催回家休息，妞妞和萌萌面面相觑，都是一副很失望的样子。

　　她们还没拆够呢！

　　夏颖连忙说道：“其它的放着明天再拆吧。”

　　萌萌问道：“妈妈，我明天能过来这里跟姐姐玩吗？”

　　说是玩，其实是眼馋那些还没有拆的礼物。

　　李梦茹哭笑不得，但又舍不得责备她，罗凯笑道：“当然可以啦。”

　　“太好了！”

　　萌萌拍着小手，喜逐颜开：“姐姐，明天晚上我们再拆礼物。”

　　妞妞点点头：“好吖。”

　　这么多的礼物，她一个人实在是拆不过来，有萌萌帮忙最好了。

　　夏颖对罗凯说道：“晚上让妞妞就住我这里吧。”

　　她的眼眸里流露出一丝恳求的神色。

　　罗凯没有拒绝的理由：“好。”

　　他起身走了过去，拿出手机对着妞妞“咔”“咔”地连拍了好几张照片。

　　妞妞纳闷：“爸爸，你拍我干什么呀？”

　　罗凯晃了晃手机说道：“你收了这么多礼物，不要感谢一下别人的吗？”

　　妞妞恍然大悟：“哦！”

　　那当然是应该的。

　　罗凯呵呵一笑，从刚刚拍摄的照片里挑出一张最好的，在手机里调整剪切了一下，然后登陆上妞妞的微博帐号：谢谢大家的生日礼物，很开心(*^__^*)。

　　妞妞的微博一直都是他亲自管理的。

　　这条致谢微博刚刚发出，立刻得到了不少粉丝的热情回应。

　　“生日快乐！”

　　“哇喔，我们的初夏宝贝越来越漂亮啦！”

　　“好一朵小美女！”

　　“咦，旁边的那位小可爱是谁啊？”

　　“浙省后援团发来贺电，祝我们的初夏宝贝生日快乐，永远快乐！！”

　　“哈哈，收到我送的礼物了吗？”

　　“好多礼物，好幸福哦！”

　　“祝福……”

　　妞妞的人气真不是盖的，尽管她很少出现在公众的视线当中，也没有出演电视剧或者参加亲子节目走常规的童星之路，但人气之高在同龄人里无可匹敌。

　　除了罗凯女儿的身份之外，她的美丽和可爱是吸引粉丝的重要因素之一。

　　微博评论区里一片倒全是祝福，热闹和谐得一塌糊涂，上热搜毫无悬念！

　　但罗凯无暇去看这些粉丝留言，他收起手机俯身抱了抱妞妞，说道：“宝贝，生日快乐！”

　　“唔。”

　　妞妞张开双臂搂住他的脖颈，将自己脸蛋贴着爸爸的脸颊：“谢谢爸爸。”

　　“乖。”

　　莫蓝、李梦茹和夏颖静静地看着这一幕，谁都没有说话。

　　空气中，弥散着脉脉温情的气息。

　　……

　　时间是世界上最无情的东西，它永远都不会为任何人、任何事停止流逝，2018即将过去，2019即在眼前。

　　12月31日，2018年的最后一天。

　　后海，黑塔音乐酒吧。

　　元旦的前夜，本来应该是酒吧生意最好的时候，很多年轻的情侣或者单身的男女们会来到这里共同渡过跨年夜，一起迎接新年的到来。

　　然而今晚的黑塔音乐酒吧却早早地在外面摆上了客满的招牌，将大把的生意拒之门外。

　　而事实上今晚在黑塔酒吧里的客人并不多，严格来说只有五位。

　　罗凯、老黑、胖德、猴子还有袁歌！

　　其他的都是酒吧里的服务生，以及酒吧女老板霞姐。

　　但霞姐没有跟罗凯等人凑到一起，而是亲自干起了酒保的活。

　　“干杯！”

　　五只啤酒杯重重地碰撞在一起，杯中啤酒晃荡着泛起无数洁白细腻的泡沫。

　　罗凯笑道：“胖德，好好珍惜这最后的单身时光吧！”

　　其他人哈哈大笑。

　　明天是2019年的1月1日，同时也是胖德和巧巧结婚的日子！

　　胖德和巧巧谈了三年的恋爱，今年的时候就领了证，不过因为工作演出的缘故，所以婚期改了好几次，最后定在了明天。

　　为此，凯旋乐队婉拒了来自湘南卫视和京城卫视的邀请，没有参加这两家卫视台的跨年演唱会。

　　凯旋乐队四人里面，胖德是第一个结婚的，当然更重要。

　　为了祝贺胖德跟巧巧喜结良缘，罗凯和老黑决定为他举行一个单身派对，地点就放在了黑塔音乐酒吧，而不是某家KTV会所里。

　　因为黑塔音乐酒吧跟凯旋乐队是很有缘分的，当初童瞳就曾在黑塔驻唱，后来凯旋乐队成立之后，也在黑塔演出过一段时间。

　　大家跟黑塔的老板娘霞姐关系非常好，哪怕成名之后，凯旋乐队也时不时地过来捧个场，让黑塔在后海很是出名，生意比以前好了很多。

　　霞姐对此是非常感激的，所以知道老黑要为胖德开单身派对，就强烈要求放在自己酒吧里，酒水节目什么的通通由她来安排。

　　其实说是派对，也没有什么群众喜闻乐见的节目，更没有美艳女郎的陪伴，几位糙老爷们一起喝酒一起吹牛，回忆过往的峥嵘岁月，再加上对新郎的调侃，已经是很开心了。

　　明天罗凯、老黑、猴子和袁歌将一起担任胖德的伴郎。

　　袁歌算是六芒星乐队的成员，原本跟凯旋乐队没有什么交往，他因为罗凯而跟老黑胖德认识，然后就成为了关系不错的朋友。

　　这次胖德结婚就特意邀请了他。

　　喝完了杯中的啤酒，胖德已然有了几分醉意，他脸色通红，口齿有些不清地说道：“凯哥，谢谢你，没有你，哪有我的今天。”

　　醉中真情流露！


第一千零三十章 再唱一次

　　“当时凯哥抡起那把吉他就向对方的脑袋砸了过去……”

　　今晚的主角兼准新郎胖德喝了两瓶啤酒之后就变得兴奋起来，很快进入了话痨的模式，说得坐在对面的袁歌一愣一愣的。

　　卧槽，还有这样的事？

　　故事讲到一半，胖德笑嘻嘻地吊胃口：“你猜怎么着？”

　　“呃……”

　　袁歌迟疑地回答道：“把那家伙砸进医院里去了？”

　　“哈哈哈！”

　　胖德哈哈大笑，得意地揭晓了谜底：“砸在了那家伙头顶的墙壁上，当场砸了个粉碎，你是没见到那家伙当时的表情，眼泪鼻涕一起流直接给吓尿！”

　　他端起桌上的啤酒杯，一口气喝了个精光，然后将空杯重重放下：“从此以后，就再没有人对我们背后扎刀，谁也不敢想占我们的地盘。”

　　袁歌听着长呼了一口气，用敬佩的眼神看向罗凯：“凯哥威武啊！”

　　罗凯哑然失笑。

　　胖德跟袁歌吹的正是当年他跟老黑几个人在地下通道占地盘卖唱的往事，当时凯旋乐队被人举报，然后罗凯找出不守江湖规矩的举报人，吓得对方从此再也不敢在地下通道出现。

　　回忆往事，他的心里也颇为感慨。

　　仿佛昨日。

　　袁歌却是听着街头江湖事悠然神往，他出身的家庭环境很优越，是没有吃过苦的富二代，进入娱乐圈之后发展得也很顺利，特别是成为六芒星乐队的成员之后，被几位大哥带着赚足了人气。

　　因此对于草根歌手的人生，他不会有什么感同身受，但感觉很有意思很好玩。

　　尤其里面的主角还是罗凯。

　　“凯哥。”

　　袁歌忍不住问道：“这应该就是《春天里》的创作背景吧？”

　　在罗凯诸多的音乐作品里面，《春天里》一直被人视为代表作之一，这首歌也是被那些混迹于街头和酒吧的京漂歌手们，翻唱最多的歌曲之一。

　　几乎每一天，后海的某家酒吧里，都会有人选唱或者被点唱这首歌。

　　罗凯点点头：“算是吧。”

　　“凯哥。”

　　猴子忽然说道：“我们再唱一次怎么样？”

　　在凯旋乐队四人组里面，他的性格最为内向，平常沉默寡言不喜欢多话，刚才也是喝得多说得少，大部分时候都在听胖德还有老黑跟袁歌吹牛侃大山。

　　只是听着胖德提起过往，现在又听到袁歌提及的《春天里》，他的心里忽然涌起一股强烈的冲动，脑袋一热就说出了想法。

　　“好！”

　　罗凯爽快无比地答应道：“我们再唱一次！”

　　他同样被勾起了回忆，回想起那时候的落魄但对未来充满希望的昂扬，却是现在很难再有的激情，也不禁为之心潮澎湃。

　　言为心声、歌以咏志，或许只有纵情高歌一番，才能纾解激荡的心情！

　　“走走走！”

　　胖德猛地跳了起来，迫不及待地嚎叫道：“喝个痛快，唱得痛快！”

　　过了今晚，他就不再是那个无拘无束的胖子了。

　　那就喝个痛快唱个痛快吧！

　　“来来来！”

　　带着几分酒意，大家一起来到了黑塔酒吧的演艺台上。

　　黑塔是音乐酒吧，在这里驻唱和跑场的歌手数量不少，吉他贝斯键盘架子鼓等等乐器自然是常备的，今晚也全摆在了台上。

　　罗凯和老黑拿起了吉他，胖德一屁股坐在了架子鼓前面，猴子熟练地打开了电子琴进行调试，虽然少了童瞳这位贝斯手，但完全不是问题。

　　“小袁！”

　　胖德冲着袁歌吼道：“你来给我们拍，手稳一点！”

　　这是必须要拍摄纪录下来的！

　　“OK！”

　　袁歌做了个“OK”的手势，掏出了自己的最新款智能手机，担当起现场摄影师的角色——他的心情很是兴奋。

　　而在场的黑塔酒吧老板娘霞姐和服务生们那就更加激动。

　　凯旋乐队啊！罗凯啊！！！

　　试问整个京城，有哪家酒吧能请到罗凯来演唱？没有的，绝对没有！

　　以前还有可能，但是现在的罗凯早已不是歌手的身份，他是娱乐圈里最顶级的大咖，身家千亿的大富豪，试问谁请得起？

　　别说罗凯了，哪怕是凯旋乐队，能请得起的也寥寥无几。

　　然而今天晚上，罗凯和凯旋乐队在黑塔酒吧登台演唱，虽然凯旋乐队曾经在这里驻唱过，但时过境迁，现在跟以前完全是两回事。

　　绝对是莫大的荣幸！

　　遗憾的是此时此刻的酒吧里面，除了罗凯老黑几个人之外，没有别的客人，其实他们更像是把黑塔酒吧当作了超大号的KTV包厢而已。

　　但这牛也足够黑塔酒吧吹上一年了。

　　而且今晚是胖德的单身派对，以后老黑结婚呢？猴子结婚呢？

　　霞姐想想都心花怒放，她连忙从柜台里面找出了手持云台借给袁歌，这样能保证后者将视频拍得更好。

　　而在演艺台上的罗凯提过麦克风摆在了自己的面前，他信手拨动了一下琴弦，再举起左手摆动五指。

　　老黑、胖德还有猴子对他这个手势再熟悉不过，以此弹奏了一个音节作为回应，表示自己已经准备好了。

　　有多久大家没有这样一起演唱过了？

　　罗凯也记不清了。

　　但有很多很多的事，他记得清清楚楚，铭刻在灵魂之中，永远无法忘却。

　　不管时光如何改变，不管岁月如何流逝。

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发，没有信用卡也没有她，没有24小时热水的家。”

　　“可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他，在街上，在桥下，在田野中，唱着那无人问津的歌谣。”

　　“如果有一天，我老无所依，请把我留在，在那时光里。”

　　“如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，这春天里……”

　　歌还是那首歌，那首已经耳熟能详的歌，被人翻唱过无数遍的歌，但没有几位歌手能唱出那种扪心自问的自省，那种对生命的忧虑，那种涌动着的强烈的不安与深刻的挣扎。

　　还有那种让人在绝望与悲鸣之际，在伤感时间流逝的同时，所产生的挣脱和超越的情感升华！


第一千零三十一章 这时光

　　除了黑塔酒吧的人，没有一位真正的观众，偌大的场地里几十张桌子空荡荡的，显得寂寥而冷清。

　　但这并妨碍在演艺台上演唱的罗凯和老黑、胖德还有猴子，相反他们无所顾忌肆无忌惮，随便扯着嗓子嘶吼，只为宣泄此时内心的情感。

　　“凝视着此刻烂漫的春天，依然像那时温暖的模样，我剪去长发留起了胡须，曾经的苦痛都随风而去。”

　　“可我感觉却是那么悲伤，岁月留给我更深的迷惘，在这阳光明媚的春天里，我的眼泪忍不住地流淌。”

　　“也许有一天，我老无所依，请把我留在，在那时光里……”

　　他们早已不是当年的他们，不是流浪在街头，在地下通道里谋求生存的京漂歌手，有名了也有钱了，但有些东西也失去了。

　　或许在此刻才寻找了回来。

　　“春天里……”

　　一首歌唱完，老黑红了眼圈，胖德泪流满面，猴子愣愣出神，罗凯握着手里的吉他怅然若失。

　　啪啪啪！

　　突然间，酒吧里面响起了掌声，虽然鼓掌的人数很少，但热烈而真诚。

　　对于霞姐和黑塔酒吧的服务生们来说，他们感觉自己是如此的幸运！

　　虽然这首《春天里》已经听过了千百回，可是跟真正的原唱相比，那无疑是天和地之间的差距。

　　有人大着胆子吼了一声：“再来一首！”

　　大家顿时都笑了，掌声更加热烈。

　　罗凯也笑了，他扭头对老黑等人说道：“那就再唱一首吧，唱最后一首，唱完我们回去。”

　　胖德擦了把眼泪，说道：“凯哥，你唱吧，我想再听听你的歌。”

　　“好。”

　　罗凯点了点头。

　　那他就自己再唱一首吧，唱什么呢？

　　罗凯重新抱起吉他，手指在琴弦上划过，旋即弹响了前奏。

　　“时间你慢点世界又大一岁，叫我怎么能不急，青春已逃离。”

　　“这么多年，你总说见面没变吗，可照片却记下了少年容颜。”

　　“没变的是，这片痴心，变了的是，这片光阴……”

　　他低吟浅唱，仿佛在娓娓讲述着一段故事，一段关于光阴岁月的故事。

　　简单质朴，歌声里带着回归本我的感悟和回忆，淡淡伤感的味道像是对刚才演唱《春天里》情感宣泄之后的回味。

　　老黑将手里的吉他摆放到了一边，胖德不再把玩手里的鼓棒，猴子端正了坐姿仿佛朝圣，而台下的袁歌将镜头牢牢对准了罗凯。

　　风韵犹存的霞姐靠在吧台上听得入神，而几位服务生更是屏住了呼吸，生怕破坏掉此刻的气氛。

　　唯有罗凯越显激昂的歌声在飘荡。

　　“这世界还是这个世界，原来英雄少年，已不在。”

　　“这时光，摇啊摇啊，这时间，转啊转啊！”

　　“这时光，摇啊摇啊，这时间，转啊转啊！”

　　“这时光，摇啊摇啊……”

　　“我想为你唱一首时光谣，这样我的青春不会老！”

　　一气唱完，罗凯放下了怀中的吉他，起身说道：“好了，我们走吧！”

　　喝够了，也唱够了，是离开的时候了！

　　回忆虽然珍贵，但人不能生活在回忆里，无论过去种种如何，放眼未来才是最正确的选择，伤感于时间的流逝，是要更加懂得珍惜眼前的美好！

　　“走！”

　　留下了两首歌曲和一段故事，罗凯和老黑等人离开了黑塔酒吧。

　　大雷驾驶的奔驰商务车已经在外面等候多时了，大家一起上了车，一同赶往胖德的新家。

　　胖德的新家在京四环边上，一个今年年初才刚开盘的新小区里。

　　这套房子也是他跟巧巧的婚房。

　　搁在几年之前，胖德就算把自己全身的肉切下来剁成馅卖掉，也买不起京城一套房子里的一个卫生间。

　　但自从凯旋乐队出名之后，四人接下了很多场商演，天南地北地跑遍全国，再加上广告代言以及作品版权的收入，两三年下来总算是赚到在京城买个属于自己安乐窝的钱。

　　老黑、胖德、猴子和童瞳四人的房子都买在这个小区里，而且还是同一幢楼的19和20层，面积虽然不是很大，不过也倾尽了所有。

　　正是因为买了房，所以胖德和巧巧才决定在京城结婚，将根真正扎在这里。

　　对此，罗凯还是非常支持的。

　　他们四人在这里买的房子也是罗凯帮忙选的，而且还找了点关系拿到了最优惠的价格，省了不少钱。

　　载着五人的商务车停在了地下车库里，罗凯首先下了车，站在车旁等到老黑等人下来，然后拍了拍胖德的肩膀说道：“来，看看给你的结婚礼物。”

　　“啥？”

　　晚上喝了不少酒的胖德有些懵：“结婚礼物？”

　　罗凯呵呵一笑，走到了隔壁的车位前。

　　这个车位正是胖德的，跟老黑、猴子还有童瞳买房配购的车位连在一起，上面已经停了一辆车子，但被车罩给罩住，看不出是什么品牌。

　　罗凯抓起车罩的一角猛然掀开，车罩下的车子立刻露出了庐山真面目！

　　“啊！”

　　胖德双眼的瞳孔陡然放大，惊讶地张大了嘴巴：“大G！”

　　停放在他车位上的，赫然是一辆崭新无比的奔驰G级越野车，也是他曾经梦寐以求却舍不得买的豪车——最低配的也要上百万啊！

　　这就是罗凯给自己的结婚礼物？

　　胖德感觉像是在做梦，很不真实的感觉。

　　罗凯笑道：“知道你喜欢，所以就买了这辆车，以后你就可以带着巧巧满京城的兜风了。”

　　这几年来，凯旋工作室通过代理凯旋乐队的经纪约赚了不少的佣金，除了用于日常开支之外，一直都保持着盈利。

　　罗凯持有凯旋工作室的主要股份，每年能赚到一些分红，现在算是通过这种方式返还给老黑胖德他们。

　　以后老黑、猴子还有童瞳结婚的话，一样也有同样的大礼。

　　相比这点对他而言不值得一提的钱，罗凯更看重大家彼此之间友情。

　　特别是巧巧，照顾了妞妞两三年，这份礼物其实也是送给她的。

　　……

　　注：《时光谣》作词/作曲：王梵瑞。


第一千零三十二章 有情有朋友

　　“喜欢喜欢……”

　　看着眼前这台梦寐以求的奔驰大G，胖德开心得像是一个一百八十斤的孩子，就差没有当场扑上去。

　　这是男人的浪漫啊！

　　罗凯笑呵呵地递上了早已准备好的车钥匙：“上去坐坐。”

　　“谢谢凯哥！”胖德情不自禁地红了眼圈，心里面感动到了极点。

　　如果没有遇到罗凯，如果没有罗凯的提携，那么现在的他十有八九还是那个来回于地下通道和酒吧里的小鼓手，辛苦奔波赚着勉强能够维持生计的钱，说不定因为对前途绝望而返回了老家。

　　就跟那些默默无闻、随波逐浪的京漂们一样。

　　如今他在京城里买了房子，拥有了让人羡慕的音乐事业，有着一群志同道合的朋友，即将迎娶自己喜欢的人……

　　人生走向了高峰！

　　饮水思源，罗凯给他给凯旋乐队的真的太多了，这辈子都难以回报。

　　“开心点！”

　　罗凯拍了拍他的肩膀，笑道：“明天你就要结婚了！”

　　胖德用力点了点头。

　　他用钥匙打开了车门，坐到驾驶位上感受了一下这辆全新的奔驰大G。

　　因为喝了很多酒，所以无法开出去兜兜风，但胖德已经完全心满意足，摸着真皮方向盘眉开眼笑。

　　“这是我们的……”

　　老黑和猴子也拿出了给胖德的结婚礼物——两张加油卡。

　　奔驰大G无疑是好车，但越野的属性让它成为了油老虎，那些大G车主就在网上自嘲，说自己不是在加油，就是在加油的路上，可见大G油耗之厉害。

　　所以两人送上的礼物还是非常贴心的。

　　“啊呀。”

　　袁歌很不好意思：“我都没有给胖哥准备礼物啊。”

　　罗凯说道：“有红包就行了，一样的。”

　　等到喜提新车的胖德心满意足，大家一起上楼来到了他的新房里。

　　胖德的家在19层，一梯两户，他的隔壁邻居正是猴子，老黑和童瞳买的则在上面20层，这样以后大家工作出行什么的都很方便。

　　至于西郊村的那套农居院子，以后将作为凯旋乐队的音乐工作室所在地，平时练习都放在那里，不会放弃掉。

　　房子买下来是附带精装修的，空置了大半年的时间散味除污染，现在已经重新布置过了，门户玻璃家具家电上到处贴着大红囍字，很有婚房的氛围。

　　到了家里，胖德乐陶陶地招呼大家在客厅里坐了下来，又从厨房里搬来了两箱啤酒，还有坚果零食牛肉干等等。

　　作为胖德的伴郎，罗凯、老黑、猴子还有袁歌早早离开了黑塔酒吧，再跟着跑过这边来，是为胖德暖房的。

　　胖德很小的时候父亲就去世了，母亲改嫁远走他乡，将他留给了爷爷奶奶照顾，后来爷爷奶奶先后病逝，他就一个人来到京城闯荡，并认识了老黑。

　　所以除了老黑罗凯这帮朋友之外，他也没有什么其他的亲人了。

　　但这样的身世没有让胖德怨天怨地怨人怨社会，他的性格豁达乐观，哪怕身处逆境也整天笑呵呵的，而且人缘非常好。

　　正是这样的性格，胖德才能追到巧巧。

　　房间里的暖气开得足足的，大家脱去厚厚的外套，继续喝酒聊天打牌，因为没有外人在，所以在这里比在酒吧里要更加自由，想说什么就说什么不需要有什么顾忌。

　　罗凯很喜欢这样的气氛。

　　他的事业越做越大，身家越来越厚实，所站的位置也越来越高。

　　高处不胜寒。

　　比如现在罗凯去自己的公司里，初夏动画、快音科技或者梦工厂，没有谁还将他视作一位娱乐圈的明星，而是身家千亿的顶尖富豪，员工们对他的敬畏的程度是截然不同。

　　敬畏越深，距离越远，这是无法避免的。

　　但很幸运的是，他有莫蓝这样情投意合的伴侣，有李梦茹、聂小倩、老黑、胖德、猴子、童瞳、巧巧、张泽毅等等这些朋友。

　　真正的朋友不以身份财富论交情，像老黑胖德他们始终都将罗凯当作最值得尊敬和信任的大哥，而不是高高在上的富豪榜中人。

　　大家一起喝酒对坐说笑，兴之所至高歌一曲，无所顾忌。

　　罗凯也可以为胖德当个伴郎，为后者和巧巧的结合送上最真的祝福。

　　财富可以带来很多的快乐，但有些快乐，只有跟真正的朋友在一起的时候才能获得。

　　啤酒一瓶瓶打开，喝着喝着不知道什么时候醉倒，连罗凯也不例外。

　　……

　　叮铃铃~

　　清脆的手机铃声，将罗凯从睡梦中吵醒过来。

　　他睁开惺忪的睡眼，发现自己正躺靠在沙发上，旁边还睡着老黑、猴子和袁歌——袁歌跟猴子紧紧依偎在一起，睡姿相当的搞笑。

　　胖德呢？

　　罗凯猛地醒过神来，今天可是胖德的大喜日子啊！

　　然后他才发现胖德居然睡倒在了地板上，幸好房间里的暖气开得够高，否则要是冻感冒生病了，那这位新郎的麻烦就大了。

　　叮铃铃~

　　手机还在震鸣，罗凯连忙接通。

　　电话是婚庆公司打来的，询问这边的准备情况——上午可是要去接新娘的！

　　“醒醒！”

　　罗凯挂了电话，立刻将其他人一一推醒过来：“赶紧的，不要误了时辰！”

　　大家醒来也是有些慌张，连忙各自洗漱换衣，早餐都顾不得吃了。

　　很快婚庆公司的工作人员赶了过来，迎亲的婚车队伍已经在楼下等待。

　　胖德换上了定制的新郎西装，由婚庆公司派来的造型师加以打理，然后在四位伴郎的陪伴下，一同下楼登上了迎亲的婚车。

　　胖德和巧巧都不是京城人，所以西郊村的那套宅院就充当了巧巧临时的“娘家”，由她的娘家人和伴娘们陪伴，坐等新郎率队前来。

　　全奔驰的婚车车队离开小区一路前向至西郊村，而接亲的过程很顺当，伴娘们都是通情达理的好女孩，拿到了丰厚的红包就没有为难新郎和伴郎，让胖德顺利地背走了温柔贤惠的新娘。

　　而婚宴则设在了丽晶大酒店里。


第一千零三十三章 新预告片

　　丽晶大酒店的主宴会厅里，人声鼎沸热闹非凡，一场隆重的婚礼正在举行。

　　婚宴现场的布置并不奢华，仪式过程也比较简单，没有什么花里胡哨的节目，比普通人的婚礼规格高不了多少。

　　因为新郎和新娘两口子将积蓄都用在了购买和布置新房上，所以婚礼就搞得简单一点，没有必要出于攀比打肿脸充胖子。

　　但这并不代表这场婚礼的档次就低了，因为参加这场婚宴的宾客里面，大大小小的明星就有三四十位之多！

　　凯旋乐队的其他三位成员肯定都在，六芒星乐队成员来了四位，没来的两位也送上了祝福和礼物，星梦传媒旗下的艺人能来的都来的，让婚宴现场可谓是星光熠熠，比那种铺张奢侈布置来衬托的婚礼更显档次。

　　在司仪的主持下，新郎和新娘交换了戒指，全场顿时掌声雷动。

　　“新娘子好漂亮啊！”

　　跟罗凯一起坐在主桌位置的莫蓝忍不住说道，她看向巧巧的眼神晶亮。

　　其实单论颜值的话，巧巧不算是美女，只是比较娟秀耐看而已。

　　四位伴娘都比她更漂亮。

　　但是今晚的巧巧穿着一套洁白的婚纱，她的脸上全是喜悦的容光，那种源自内心的幸福为她平添了几分美丽。

　　这是只属于新娘的BUFF，让莫蓝看着都感到一丝羡慕。

　　本来在几个月前，她就会是这样一位幸福美丽的新娘，但因为工作的缘故，导致跟罗凯的婚礼要推迟到今年的国庆节举行。

　　今天是2019年1月1日，距离国庆节刚好10个月时间。

　　想想都有些郁闷。

　　坐在旁边的罗凯悄悄握住她的手，低声说道：“你会更漂亮。”

　　莫蓝俏脸一红，娇嗔着白了他一眼，然后缩回了自己的手。

　　妞妞、李梦茹、聂小倩还有夏颖她们都坐在一旁呢！

　　罗凯呵呵一笑，为新郎和新娘送上了掌声。

　　#凯旋乐队成员结婚#

　　这场胖德和巧巧的婚礼，当天晚上出现在了微博的热搜榜上，星梦传媒、梦工厂、凯旋工作室等等官博同时送上了祝福。

　　胖德虽然不是凯旋乐队的主唱，但凯旋乐队的歌迷们对他可不陌生，纷纷在凯旋工作室的微博里留言表达了祝福之情。

　　晚上9点的时候，《雷霆行动》电影官博准时放出了第二支预告片！

　　《雷霆行动》定档2月1日全国公映，距离现在只剩下了1个月的宣传期，这支早已预定发布的预告片可以视为上映前吹响的冲锋号，拉开了春节档影片宣传大战的序幕。

　　由于粉丝们都知道新的预告片里包含了《雷霆行动》的主题曲，而且这首主题曲由罗凯作词作曲，并由六芒星乐队和凯旋乐队共同演绎完成，因此没有放出之前就备受关注。

　　所以现在千呼万唤始出来，大家蓄积的热情顿时爆发，让预告片的点击量在很短的时间内就达到了惊人的程度。

　　相应的评论数和转发量也极高，在极短的时间内将其推上了热搜榜！

　　北海，北海大学男生宿舍322寝室里，庞克刚刚打开了一瓶冰可乐。

　　坐在电脑前面，他的心情很是激动，充满了期待感，就像是第一次给心仪的女生递小字条，然后等待着对方的回复。

　　怀着一丝虔诚之心，庞克按下了键盘的F5键，刷新了一下打开的网页。

　　时间正好是21:00，显示出《雷霆行动》官博的网页没有让他失望的出现了新的内容，正是庞克期待的新预告片！

　　《雷霆行动》的第一支预告片，庞克曾经翻来覆去地看了几十遍，视频链接至今还保留在他的浏览器收藏夹里。

　　这支预告片让庞克如痴如醉，特别是里面所展示出的先进海军装备，简直挠中了他的痒点，为此在铁血大本营里跟其他的军迷讨论了好几天。

　　遗憾的是，第一支预告片的时间很短，虽然非常的精彩，却是将他的胃口完全钓了起来。

　　所以刷出官博的第二支预告片，庞克没有着急观看内容，而是先看了下视频的长度，发现居然有5分30秒！

　　这个发现让庞克喜滋滋，要知道第一支预告片还不到两分钟，根本不过瘾。

　　深吸了一口长气，他搓了搓手，然后小心翼翼地点选了播放按钮。

　　第二支预告片开始了。

　　让庞克感到惊诧的是，新预告片的风格和第一支截然不同，开始前面部分竟然选取了一些纪录片的内容，以闪回的方式讲述华夏曾经历过的百年屈辱岁月，与之相伴的是曾经辉煌又堕落深渊，苦苦求索挣扎再度艰难复兴并且越来越强大的海军！

　　“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去，我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁。”

　　“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，不求任何人满意只要对得起自己，关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里。”

　　“也许我没有天分，但我有梦的天真，我将会去证明用我的一生。”

　　“也许我手比较笨，但我愿不停探寻，付出所有的青春不留遗憾……”

　　看着眼前屏幕上闪过的一段段画面，听着这首渐渐变得激昂的主题曲，庞克心潮澎湃，不知不觉间泪湿眼眶。

　　这首电影主题曲让他产生了无比强烈的共鸣，感觉仿佛就像是为他而唱。

　　此时此刻的庞克并没有注意到，几位室友悄悄地来到了他的身后，和他一起观看这支更像是MV的预告片。

　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不历经磨难怎能感到。”

　　“命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血洒满了怀抱！”

　　“继续跑，带着赤子的骄傲，生命的闪耀不坚持到底怎能看到。”

　　“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧，有一天会再发芽……”

　　听到这里，庞克情不自禁地潸然泪下，再也看不清眼前的屏幕。

　　但这已经不重要。

　　……

　　注：《追梦赤子心》作词/作曲：苏朵。


第一千零三十三章 池鱼

　　“……在天色破晓之前，我们要更加勇敢，等待日出时最耀眼的瞬间。”

　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不历经磨难怎能感到。”

　　“命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血洒满了怀抱，继续跑，带着赤子的骄傲，生命的闪耀不坚持到底怎能看到……”

　　深海，飞讯大厦飞讯音乐总部。

　　主会议室之中，镶嵌在墙壁框架里的百吋液晶电视画面不断闪切变换，HIFI级的音箱里传出的歌声，在整个房间里激荡回响。

　　震撼着在场所有人的耳膜和心灵。

　　直到这支时长5分30秒的预告片播完，屈正祥才重新调整了一下坐姿，他有些烦躁地揉了揉自己的太阳穴，感觉自己的脑袋有些炸裂。

　　城门失火殃及池鱼！

　　作为飞讯音乐的CEO，屈正祥从未有如此憋闷郁结的感觉。

　　特别是液晶屏幕上显示出的播放次数，让他很想血吐三口——本来这应该是属于飞讯音乐的业绩，结果现在便宜了竞争对手，然后这锅还得让他来背！

　　有比这更加倒霉的事情吗？

　　他刚刚看完的，正是《雷霆行动》的第二支预告片《追梦赤子心》，首发于《雷霆行动》浪潮官博和先锋音乐，然后在短短两天时间里，这支MV预告片的在先锋音乐的点击量就突破了1亿！

　　1亿点击！

　　虽然说1亿点击并不代表有1亿人看过这支预告片，但哪怕是将数字除以10，1000万的观众也是非常惊人的数据了。

　　而且这个数据会随着时间不断叠加，所造成的影响力只会越来越大。

　　如果换成是别人，屈正祥多半要怀疑其中的水分，因为点击什么的都可以造假，有时候为了达到宣传效果，网站方面也会进行暗箱操作。

　　但屈正祥很清楚，《追梦赤子心》在先锋音乐所取得的骄人成绩，基本上是真实的，哪怕真有点水分，也不会占到多大的比例。

　　首先是因为这支电影预告片，或者更准确地说是电影主题曲MV宣传片的歌手阵容实在太强大了，罗凯、张泽毅、梁喆、庄俊贤、乔杉和袁歌组成的六芒星乐队，再加上凯旋乐队四人组，自带的流量完全能撑起这样的数据。

　　别说两支华语流行乐坛的最强乐队了，单单是罗凯一个人的影响力，也完全配得上这样的成绩。

　　而罗凯从来都不屑于弄虚作假。

　　要知道当初罗凯曾是飞讯音乐最顶尖的合作者，他的第二张专辑《罗凯》的数字专辑在飞讯音乐首发，第三张专辑《一无所有》更是由飞讯音乐独家发行，并且创造了销量新纪录。

　　那时罗凯跟飞讯音乐的关系良好，连带着凯旋乐队以及星梦传媒旗下的方雨、星梦少女团跟飞讯音乐也有了密切的合作，一支支新单曲都在飞讯音乐首发，为飞讯音乐带来了无数的流量。

　　当然作为三大音乐网站之首，飞讯音乐强大的平台优势是竞争对手所无法比拟的，因此这样的合作属于双赢，飞讯音乐方面要更强势一些。

　　然而天有不测风云，罗凯竟然跟飞讯闹翻了，甚至成为了势不两立的对手，也这导致罗凯跟飞讯音乐的合作就此全部终结。

　　罗凯一走，凯旋乐队跟着走了，星梦传媒的歌手也转换了平台，然后罗凯在音乐圈里的朋友也减少了同飞讯音乐的合作。

　　这让飞讯音乐方面十分的尴尬，以至于影响到了新一轮的融资，好在飞讯音乐背靠飞讯这座大山，倒也能够承受得住这样的打击。

　　大家还可以说放弃飞讯音乐，那是罗凯和星梦传媒的损失。

　　但屈正祥很清楚，这只不过是自我安慰而已，因为如今的罗凯根本不用在乎飞讯音乐，他手握快音和微博，完全能无视飞讯音乐在流行乐坛的影响力。

　　真正要命的是，罗凯跟先锋音乐合作了！

　　原先国内三大音乐平台，飞讯、星空和蜂巢，其中飞讯音乐的市场份额超过50%，实力规模比星空和蜂巢两家加起来都强。

　　屈正祥作为飞讯系的元老人物，执掌飞讯音乐以来，压得星空和蜂巢喘不过气来，说起寂寞无敌也差不多了。

　　结果突然冒出个先锋音乐。

　　刚开始的时候，屈正祥压根没有将先锋音乐放在眼里，哪怕后者有着相当强大的背景，然而事实证明他错了。

　　先锋音乐崛起的速度非常快，短短两年就将蜂巢踩在了脚下，超越星空只是时间的问题，锋芒直指飞讯音乐！

　　原本屈正祥也是不怵的，他经历得大风大浪多了，完全有信心将先锋的势头打压下去，并且制定出了详细的计划。

　　只是同罗凯方面的决裂，在很大程度上干扰到了屈正祥的计划。

　　而现在，罗凯将《雷霆行动》的新预告片放到先锋音乐首发，并且得到了先锋音乐方面的全力推广。

　　这是不是罗凯同先锋音乐全面合作的开始？

　　屈正祥本能地感觉到了巨大的威胁，因为虽然现在的罗凯虽然将事业重心放在了电影方面，而且以罗凯的身家地位，以后也基本上不可能继续在流行音乐领域发展，但是他在华语乐坛的影响力是容不得有半点低估的。

　　罗凯一旦跟先锋音乐达成合作，那么莫蓝、凯旋乐队、方雨、星梦少女团，还有张泽毅等六芒星的其他成员，以及那些跟罗凯有着关联的歌手，毫无疑问地地将纷纷倒向先锋音乐。

　　罗凯就像是多米诺骨牌的第一张，他的倾向和抉择是能产生巨大的联动效应，而这样的机会被先锋音乐抓住，那对飞讯音乐而言无疑将是天大的麻烦！

　　想想可能的后果，屈正祥很想问问此时此刻坐在他隔壁的欧阳珊，问问她为什么小时候不把弟弟丢到井里去。

　　35岁的欧阳珊是飞讯影视的CEO，同时也是新秀视频CEO欧阳辉的姐姐！

　　而欧阳辉正是导致罗凯系同飞讯系翻脸开战的罪魁祸首！


第一千零三十四章 MMP

　　“Sandy……”

　　虽然心里面郁闷得不行，但城府很深的屈正祥对欧阳珊依旧露出了亲切的笑容，问道：“你决定好了？”

　　Sandy是欧阳珊的英文名字，据说这个名字还是赵泉给取的。

　　赵泉是飞讯集团的董事会主席，是飞讯的创始人，也是屈正祥这帮元老的带头大哥，IT圈里最顶级的大佬人物！

　　屈正祥虽然是元老，却也不敢得罪比他小十几岁的欧阳珊，因为欧阳珊跟赵泉之间的关系，算是公开的秘密了——谁都知道，谁也不敢乱说的那种！

　　屈正祥很清楚，欧阳辉之所以能担任新秀视频的CEO，将事情搞得一塌糊涂却仅仅只是辞职了事，完全是因为他这个漂亮的姐姐。

　　英雄难过美人关啊！

　　在向欧阳珊赔笑的同时，屈正祥的心里暗暗感叹，赵泉曾经是何等英明神武的人物，但是最近这几年疏远了一帮跟他打江山的老兄弟，也没有了当年的雄心壮志，对欧阳珊的宠信更是到了不讲理的程度。

　　说是昏聩可能有些过分，但变得保守顽固是不争的事实。

　　如果赵泉雄风仍在，哪里有什么快音、微博、先锋上蹿下跳的余地！

　　“我觉得这样的宣传方式非常好！”

　　欧阳珊扬了扬尖尖的下巴，傲气十足地说道：“罗凯能做到的，我们能比他做得更好，春节档的票房冠军，我也想争一争！”

　　你也配！

　　屈正祥在心里面吐了口痰，表面依旧笑嘻嘻：“我支持你。”

　　飞讯影视是飞讯集团旗下的子公司，虽然成立的时间并不长，但因为得到了集团的大力支持，所以发展得极为迅猛，连续拍摄了十几部影视剧，已然成为了影视圈里不可忽视的存在。

　　财大气粗是飞讯影视的标签，特别是最近两年飞讯影视动作频频，先跟昆仑影视合作拍摄一部投资3亿的军事大片，并在刚刚过去的一年里完成拍摄了《那年十八岁》。

　　不同于由赵泉亲自参与同昆仑影视合作的那部大片，《那年十八岁》是由欧阳珊主导拍摄并且担任制片人的青春爱情喜剧片。

　　这部电影改编自同名畅销小说，单单是版权费就花了上千万，总投资高达1.9亿，主要演员全是高人气的流量明星，一票的小鲜肉加流量小花的组合。

　　欧阳珊对《那年十八岁》寄予了厚望，雄心勃勃地定下了10亿票房的目标。

　　这部电影定档春节档，宣传早在两个月前就开始了，然后同期上映的《雷霆行动》第二支预告片出来之后，估计是触动了欧阳珊某根敏感的神经，就跑到飞讯音乐来跟屈正祥谈拍摄制作《那年十八岁》MV主题曲的事情。

　　虽然屈正祥认为欧阳珊的想法没有错，但对她这个人，真的没有多大信心。

　　飞讯影视自成立以来，一直都处于亏损状态，前前后后投资拍摄了十几部影视剧，收回成本的寥寥无几，如果不是赵泉的大力支持，欧阳珊早就滚下台了。

　　但欧阳珊并不认为自己的能力差，相反她的权力欲望很大，参与拍摄《那年十八岁》的时候常常对导演指手画脚，而且跟电影编剧也就是《那年十八岁》原著作者颇有些暧昧。

　　这些糟污事屈正祥有所耳闻，但根本懒得理睬，没想到欧阳珊居然找上门来。

　　他心里MMP，很想推到这件吃力不讨好的事情，无奈欧阳珊的态度很坚决。

　　屈正祥其实很想说，你那部青春卖肉片也配跟罗凯的《雷霆行动》比？

　　屈正祥看过《雷霆行动》和《那年十八岁》的预告片，评价是截然不同的。

　　在他看来，如果没有意外的话，《雷霆行动》基本上锁定了春节档的票房冠军，哪怕同期还有一部好莱坞大片在国内电影市场抢滩登陆，估计也无法撼动《雷霆行动》的基本盘。

　　因为《雷霆行动》可以说占全了天时地利人和，而且将大部分的资金都用在了拍摄制作和特效方面，仅仅只看第一支预告片，精彩程度已经不亚于一些同类型的好莱坞大片了。

　　刚刚看过的第二支预告片，更是坚定了他的判断。

　　这支预告片真的很厉害，它在短短几分钟时间里回顾了华夏近代从沉沦到奋起的历史，再穿插进人民海军的崛起过程，通过巧妙的剪辑融入影片的镜头，配上《追梦赤子心》这首让人热血沸腾的主题曲，可以说达到了完美的宣传效果。

　　从浪潮微博和先锋音乐上的评论就可以看出，大众舆论是一边倒的支持，观众的期待感已经被提升到了极致，届时必然引爆票房。

　　除非影片的情节故事出现大问题，否则《雷霆行动》稳拿票房冠军。

　　但这种可能性真的很小，目前业界对《雷霆行动》的票房预测是10-15亿，也有20亿以上的。

　　今年的春节档竞争格外激烈，同期上映的新片有七八部之多，而且全部都是投资过亿的大制作。

　　在这样的情况下，欧阳珊居然想跟《雷霆行动》争票房冠军，屈正祥都不知道说什么才好——《那年十八岁》拍成什么样子她心里就没有点逼数？

　　现在东施效颦也搞个MV宣传片，跟风模仿能蹭到热度？

　　屈正祥表示严重的怀疑。

　　但问题是他还得表现出大力支持的态度，接下这口不算很小的锅。

　　MMP！

　　……

　　同一时刻，相隔几千里之外的京城，梦想大厦梦工厂总部的会议室里，也有一场跟春节档相关的会议在召开。

　　参加这场会议的除了罗凯、李梦茹和几位梦工厂高层之外，红旗影视、坚盾影视以及中影方面也有代表在。

　　进入1月，一场春节档电影的宣传大战也进入到如火如荼的阶段，面对各方的对手，谁都不敢有丝毫的懈怠。

　　要知道《雷霆行动》的成败可不仅仅只是票房的问题，一旦出现崩坏的局面，那在座的人都难辞其咎，其中也包括罗凯在内。


第一千零三十五章 对手们

　　在梦工厂总部举行的《雷霆行动》出品方碰头会，严格来说是决战春节档之前的宣传总动员大会。

　　虽然在这部军事动作题材大片的拍摄制作上，梦工厂占据了很大的主导权，影片的导演、编剧和男主演都是罗凯，除了前期的拍摄之后，后期的特效制作、剪辑等等工作，也都是在梦工厂完成的。

　　但实际上，梦工厂只占据了《雷霆行动》三分之一的股份，红旗影视才是这部电影的主出品方，坚盾影视和中影也拥有相当的股份。

　　所以在宣传方面，梦工厂不可能大包大揽，必须要尊重红旗、坚盾和中影的意见，当然也需要三者给予最大的支持。

　　而红旗影视、坚盾影视方面的态度非常明确，他们将主导权都给了梦工厂，或者更准确地说是给了罗凯，到了眼下如此关键的时刻，那绝对不会干拖后腿、掉链子的事情。

　　《雷霆行动》的成功与否，在很大程度上关系着在座不少人的前途和声誉，投资这么大的一部电影，假如到最后电影票房扑街，损失最大的无疑是罗凯，但参与制作的其他人也摆脱不了责任。

　　因此多家出品方可以说空前团结，大家除了表达要全力支持《雷霆行动》的宣发工作之后，也将目光看向了同档期的竞争对手。

　　春节档是国内电影市场的最强档，用“黄金档”来形容都差了几分，说是钻石档也不为过，去年春节7天的总票房达到了全年国内票房收入的9%，这样的数字足以让任何电影公司为之疯狂。

　　也包括了美国好莱坞。

　　预定在春节期间上映的好莱坞电影总共有两部，一部福克斯出品的科幻大片《星空危途》和迪尼斯出品的动画大片《飞鹅大冒险》。

　　其中《飞鹅大冒险》在2月8日上映，跟《雷霆行动》相差7天时间，而且双方的观众定位不同，很难形成直接的竞争关系，因此不需要刻意针对。

　　但《星空危途》截然相反。

　　《星空危途》的上映日期是2月2日，仅仅只比《雷霆行动》晚了一天，两部影片必然要产生正面碰撞。

　　依靠世界最强的特效技术，好莱坞的科幻大片独步天下无可匹敌，很多十几二十年前的经典科幻影片放到现在也足以碾压其它国家的对手。

　　《星空危途》耗资2.75亿美金，由大导演曼斯菲尔德执导，男主角是拿过奥斯卡最佳配角奖的著名演员康格里夫，方方面面的“配置”都堪称一流。

　　二三十年来，好莱坞电影在国内攻城掠地，各种类型的科幻片无疑是主力骁将，虽然目前国内的电影市场，国产影片的份额能占到一半左右，但没有人敢低估一部好莱坞科幻大片的威力。

　　为了拿下春节档的冠军，福克斯方面将《星空危途》的全球首映式放在了京城举行，而《星空危途》的宣传也早已展开，预告片都出了四五支之多！

　　所以《星空危途》毫无疑问地将是《雷霆行动》最大、最强的竞争对手。

　　不过除了《星空危途》之外，其它加入春节档大战的电影也不是弱鸡——没有三分三，谁敢上梁山？

　　飞讯影视出品的青春爱情片《那年十八岁》、唐朝影业出品的历史大片《赤壁》和泰山影业出品的都市喜剧片《京沪快车》，全都是投资过亿、演员阵容不俗的大制作。

　　完全可以想象即将到来的春节档，将是一场残酷的票房战争！

　　“我们梦工厂准备加大对《雷霆行动》的宣传投入……”

　　站在投影幕布的前面，手持激光笔的李梦茹首先分析了对手的情况，然后说道：“除了门户网站、电视台、地铁公交、智能楼宇、报刊杂志等等常规宣传渠道之外，我们将进一步联合微博和快音展开新一轮的影片推荐。”

　　在宣传方面，梦工厂最大的优势就是跟微博和快音的深度联合，由于三家都是罗凯控股的嫡系，因此必然能得到最好的资源。

　　要知道现在微博加上快音的用户数量虽然比不上飞讯系，但日活跃人数是在不断攀升的，最重要的是跟观影主力人群的重合度非常高，宣传的效果自然很强。

　　比如眼下在快音里面，《追梦赤子心》已经冲上了原生音乐榜的前三，各种以《追梦赤子心》为BGM的短视频层出不穷。

　　李梦茹就调出了其中热度最高的5个视频播放，其中有两个视频还是出自官方的快音号，热度指数全都破了500万！

　　而这样的热度并不是自行产生的，有梦工厂和快音的联合推动。

　　李梦茹代表梦工厂表示，希望能够加大这样的营销力度，面对《星空危途》强大的竞争，要在宣传上力推爱国的主题思想。

　　爱国牌并不是那么好打的，因为过去以往在不同的领域，打爱国牌的情况可谓是比比皆是，有些很成功，也有些挂羊头卖狗肉却是得到了反效果。

　　国产影片也没少打过这张牌，但发挥正面效果的很少，毕竟现在的观众可不是几十年前的，理智理性的多，一个不好就弄巧成拙了。

　　但在李梦茹看来，《雷霆行动》打爱国牌完全是堂堂正正、光明正大的，因为这部电影所呈现的内容和表达的思想，都是在倡导对日益强大的祖国的热爱和骄傲。

　　既然有了阳光大道，何必还走歪门邪道？

　　而且《雷霆行动》并不算一部纯粹的商业电影，它也是一部国家形象和人民海军的宣传片，主要出品方有红旗影视和坚盾影视，有着天然的正面形象在，打爱国牌理直气壮。

　　当然爱国牌也不能滥打，不能激起观众的反感，其实《雷霆行动》的第二支预告片就做得非常好，用主题曲MV的形式狠狠刷了一把人气和热度。

　　那么现在大家要一起去做、共同努力的，就是将这股人气和热度保持下去，直到影片的正式上映。


第一千零三十六章 梦公主

　　当梦工厂里的这场会议正在召开的时候，妞妞跑到了梦想大厦的第20层。

　　梦工厂总部在梦想大厦的18层，而第20层则是初夏动画的新地盘。

　　今年是星期五，妞妞在上午考完了期末考试的最后一门课程，因此下午不再上课，然后罗凯中午将她直接接到了这边来。

　　虽然现在的星梦大厦依旧还在紧张的内部大装修当中，但包括梦工厂、梦工坊、初夏动画、初夏文化等等梦想集团的子公司，都已经搬了过来。

　　而罗凯并不是第一次带妞妞来到这幢新大楼，她对这里已经颇为熟悉了。

　　在爸爸的办公室里呆得实在有些无聊，妞妞就跑了出来。

　　不过妞妞并不是单独一个人，后面还紧跟着一位罗凯的助理——他的任务就是在罗凯开会期间负责照顾妞妞。

　　站在这位助理的角度，当然很希望妞妞乖乖地呆在房间里不要乱跑最好，但是妞妞想要到初夏动画去看看，他也没有理由劝阻。

　　如果说罗凯是这座梦想大厦当之无愧的国王，那么妞妞就是唯一的公主，在这里拥有着最高的特权——没有人敢得罪她。

　　当然最重要的是，妞妞的漂亮和可爱征服了所有人，让她可以为所欲为。

　　“瑶瑶姐姐！”

　　走出刚刚打开的电梯，妞妞蹦蹦跳跳地跑向前面的办公室，她冲着初夏动画的前台小姐挥了挥手，甜甜地招呼道：“下午好啊。”

　　“啊！”

　　前台小姐惊了惊，旋即露出一个大大的笑脸：“初夏，你又来看动画片了啊？”

　　每次来梦想大厦，妞妞最喜欢去的地方就是初夏动画，所以跟前台小姐陈瑶瑶已经很熟悉了。

　　陈瑶瑶连忙从接待前台里面走了出来，向妞妞伸出手关心地问道：“你怎么一个人啊？”

　　跟在妞妞后面的助理忍住咳嗽了一声。

　　陈瑶瑶这才注意到对方的存在，抿嘴笑道：“王董助你好。”

　　身为董事长助理的小王立刻露出一个大大的笑容：“你好。”

　　目前在星梦大厦里上班的公司前台小姐有四五位，初夏动画的这位陈瑶瑶是最漂亮的。

　　据说这是集团上面特意安排的，因为初夏动画两三百号人里面男女比例严重失调，糙老爷们的数量特别多，所以为了提升士气，就请了位大美女来当前台。

　　大家天天进出都能见到如此赏心悦目的美女，工作效率肯定要提高不少。

　　这样的说法是有根据的，比如女人多的慈善基金会还有梦工厂的前台就要逊色一筹，而同样都是糙汉子为主的梦工坊，前台小姐跟陈瑶瑶颜值相差仿佛。

　　为此梦工坊和初夏动画的单身男们还在集团内部的论坛里，就两家公司前台小姐谁更漂亮、更可爱的问题展开了一场激烈的论战，谁都不服谁。

　　美女人人爱，同样是单身的小王见到陈瑶瑶，也是怦然心动。

　　然而陈瑶瑶的注意力全都在妞妞的身上，她牵起妞妞的小手，笑着说道：“我带你一起进去吧。”

　　于是一大一小两位美女进入了初夏动画的工作室，立刻得到了一众员工的热烈欢迎！

　　在梦想集团下属的子公司里面，初夏动画的成立时间是最早的，由于工作稳定待遇高，加上公司的发展速度迅猛，因此不少员工一直干到现在也没有跳过槽。

　　这些员工可以说看着妞妞一点点长大，对妞妞的感情非同一般。

　　在他们的眼里，妞妞不仅仅代表着公司的名号，更是公司的天使，初夏动画因为她而创立，也因为她而不同。

　　“啊呀。”

　　正在工作室里的段宏瑞笑呵呵地说道：“我们的小总监来了啊。”

　　妞妞眉眼弯弯：“段叔叔好。”

　　“你好。”

　　段宏瑞笑着问道：“初夏，你今天想看什么？小马宝莉还是小猪佩奇？”

　　目前初夏动画在制作的动画剧集有三部之多，分别是《喜羊羊和灰太狼》、《小马宝莉》和《小猪佩奇》。

　　其中最早的《喜羊羊和灰太狼》已经超过了500集，依然还在持续的制作当中，成为迄今为止最长的国产动画剧集。

　　《小马宝莉》也有两百多集，《小猪佩奇》接近百集，而这三部动画片奠定了初夏动画在国产动画领域无可动摇的霸主地位，也创造出了惊人的财富。

　　梦想集团下属的所有子公司里面，初夏动画论市值什么的肯定比不上快音、微博，但赚钱的能力却是最强的。

　　目前《喜羊羊和灰太狼》和《小马宝莉》被多个国家购买了版权，影响力已经不限于国内，《小马宝莉》甚至在美国引发了一股热潮，周边产品卖得很火。

　　想起罗凯当初创立初夏动画的初衷，就是为了让妞妞能看到优秀的国产动画片，段宏瑞心里面的感觉真的很奇妙。

　　他的人生，也可以说是因为妞妞而改变！

　　“嗯……”

　　对于段宏瑞的询问，妞妞认真地思考了一下，说道：“我想看看哈利波特！”

　　《哈利波特》是罗凯丢给初夏动画的第四个动画剧集项目。

　　由于罗凯只提供了一份故事大纲和几张人物草图，所以公司的动画编剧和动画设计师们目前还在完善故事情节和设定人物形象当中，距离真正开始动画制作还需要不短的时间。

　　按照罗凯的要求，这部动画剧集完成了制作之后，除了在国内播出之外，还将力推海外市场，未来视播出的情况改编真人电影。

　　所以无论从故事内容、人物设定来说，《哈利波特》的情节和制作难度都大大超过前面三部，是初夏动画今明两年的工作重点之一。

　　这个项目对外正处于严格保密的阶段，但对妞妞完全不存在什么保密，因为《哈利波特》来源于罗凯给妞妞讲述的睡前小故事！

　　段宏瑞笑着说道：“没有问题！”

　　妞妞可是梦想集团的小公主，只要能做到的，她在这里的任何要求都会得到满足：“我带你去看看新的故事绘本。”


第一千零三十七章 哈利波特

　　“小周……”

　　段宏瑞笑呵呵地招呼道：“快把《哈利波特》第一部初版绘本拿过来，给我们的小总监过目。”

　　初夏动画工作室刚刚成立的时候，妞妞就担任了工作室艺术总监的职务。

　　虽然说这个职务属于虚衔，年仅六岁的她不可能有这样的能力，但在《喜羊羊和灰太狼》动画剧集诞生之初，妞妞还真提供了不少自己的意见。

　　《喜羊羊和灰太狼》的主力观众人群就是12岁以下的小朋友，她的很多意见都被工作室所采纳，事实也证明了她的正确。

　　而今在初夏动画公司里，妞妞的职务改成了名誉总监，《小马宝莉》和《小猪佩奇》的初版，也都首先通过了她的评判才送到电视台播出。

　　妞妞说行那就行，她说不好那就得改，别看她年龄小小，权力大着呢！

　　至于身为总经理的段宏瑞，那更是捧着哄着，比自家儿女还要宠爱。

　　“来啦。”

　　得到命令的周意立刻屁颠屁颠地跑了过来，向小公主呈送上厚厚的一侧彩打故事绘本，恭恭敬敬地摆在了阅读桌上：“总监请过目！”

　　很是狗腿的模样。

　　周意算是初夏动画的元老了，他刚刚毕业就加入了初夏动画，当时还是跟段宏瑞一起签约的，如今已是初夏动画的主力画师之一。

　　他跟妞妞自然非常熟悉，而且还教过妞妞绘制漫画。

　　目前周意也是《哈利波特》项目的首席画师，这本上百页的故事绘本正是出自他之手，很多个日夜辛苦的成功。

　　对于周意的殷勤，妞妞甜甜地表示感谢：“谢谢周哥哥，辛苦啦！”

　　“不辛苦不辛苦！”

　　周意顿时笑了个满脸花，眼神却在偷偷瞄旁边的陈瑶瑶。

　　前台瑶瑶小姐，自从进入公司之后，就是初夏动画两百多号汉子的女神！

　　然而陈瑶瑶根本没有注意到他的目光，她笑着对妞妞说道：“初夏，那你在这里看画，我回去工作了。”

　　妞妞挥手：“谢谢瑶瑶姐姐，再见。”

　　“不用客气，再见。”

　　陈瑶瑶回去之后，妞妞坐在了阅读台前，翻开了彩打绘本的封页。

　　这张阅读台是专门订制的，它具备多部位升降功能，配置有护眼阅读灯和彩色墨水电子屏，而且还有着精致漂亮的粉色外观，是妞妞的专属。

　　“哇！”

　　当妞妞翻开封面，见到首页上面绘制的那位戴着眼镜、穿着巫师帽子和袍服、坐在飞天扫帚上的哈利波特，忍不住发出了惊喜的赞叹声。

　　这正是她梦想中的小巫师！

　　随着妞妞一天天的长大，比较幼稚的喜羊羊和灰太狼的故事，以及小马宝莉的故事，已经不能让她产生更多的兴趣。

　　虽然美羊羊依然是她的最爱之一，但是《哈利波特》这个发生在英伦的魔法故事，第一次被罗凯讲述出来的时候，她就深深地迷了进去。

　　所以早在一年前，罗凯给妞妞讲的睡前小故事，就换成了小巫师的传奇。

　　但是说出来的故事，跟呈现在绘本上的画面肯定是不同的，后者更加生动、鲜活和真实，顿时牢牢吸引住了妞妞的目光！

　　她捧着厚厚的绘本，专心致志地一页一页翻看，完全忘记了时间的流逝。

　　直到罗凯的出现。

　　罗凯在梦工厂召开的会议已经结束了，回到办公室才发现妞妞跑出去玩了。

　　他都不用猜，就知道妞妞肯定跑到这里来了。

　　罗凯摸了摸自家宝贝的脑袋，笑眯眯地问道：“好看吗？”

　　听到爸爸的声音，妞妞立刻回过头来，十分肯定地回答道：“好看！”

　　罗凯笑道：“那我让你的画画老师们加快速度，争取早日完成漫画制作。”

　　《哈利波特》系列是初夏动画的第四个项目，也是未来最重要的项目，因为故事情节的复杂程度远远超过《喜羊羊和灰太狼》之类的低龄动画片，所以罗凯暂时没有给公司制定时间表。

　　编剧完善故事内容是第一步，依据剧本先做漫画图册是第二步，动画化是第三步，最后才是真人大电影。

　　在可以预见的未来，《哈利波特》系列将初夏动画最重要的IP，也是走向世界的作品，拥有着无限的发展潜力。

　　要知道在罗凯的梦世界里，围绕着《哈利波特》系列所诞生的，是一个千亿美金的庞大产业链。

　　不过罗凯很清楚，梦世界《哈利波特》的发展道路是无法被自己简单搬运过来的，首先这部作品是非常典型的英伦小说，而他曾看过的只是《哈利波特》系列电影而已，不可能复制原版小说那样巨大的成功。

　　所以罗凯只写出了故事大纲，绘制了故事里面主要人物的形象，将更多繁琐复杂的工作交给初夏动画的编剧和画师们来完成。

　　放弃小说出版，直接从漫画入手，再动画化到最后改编制作电影，无疑更加符合实际的情况。

　　另外在情节上，罗凯也舍弃了原著里面不少偏黑暗向的内容，让整个故事在风格上更加光明和美好。

　　也许如此无法跟梦世界一样成功，但如今的罗凯根本不需要再去追逐名利，他真正想要的，是让关于小巫师的故事伴随着妞妞一起成长，让妞妞的生命里永远充满了美好和梦想。

　　这份对她的爱，或许现在没有几个人能懂，但当妞妞长大，她一定会明白！

　　妞妞立刻看向了旁边的周意，大眼睛眨呀眨的，满满都是期盼的神色。

　　周意毫无抵抗能力，拍着胸脯说道：“看我们的！”

　　无论如何他也不能让妞妞失望啊。

　　段宏瑞趁机向罗凯建言：“我看我们公司还要再招一些人手，这么多项目真的忙不过来啊，最近大家天天都在加班呢。”

　　《喜羊羊和灰太狼》还有《小猪佩奇》的动画再简单，也需要大量人手一集一集制作出来，目前公司已经是满负荷运作了。

　　“可以。”

　　罗凯点点头说道：“你看着办吧，放开手脚去做，我支持你。”


第一千零三十八章 羡慕

　　“宝贝，我们走吧。”

　　在罗凯的催促下，妞妞恋恋不舍地将还没有看完的《哈利波特》第一部初版绘本还给了周意。

　　《哈利波特》项目目前处于保密阶段，哪怕在初夏动画公司里面，知道这个项目存在的人也不多，所以像初版绘本怎样重要的东西，肯定是不可能带出公司去的——这是原则问题。

　　经过几年的发展，初夏动画已经成为国产动画行业里当之无愧的领军者，无论是实力规模还是产品质量以及盈利水准，都堪称翘楚。

　　通过品牌授权和周边产品开放，握有IP版权的初夏文化赚得盆满钵满，让不知道多少人羡慕嫉妒恨，盯着初夏动画的竞争对手可不在少数。

　　尽管罗凯早已让人将《哈利波特》的相关名称、形象都注册了，但项目内容如果泄露出去，让别人抢先模仿抄袭出来，也是极为麻烦和恶心的事情。

　　正所谓未雨绸缪，防人之心不可无，相应的规章制度是必不可少的，加入这个项目的员工全都签了保密合约。

　　虽然说妞妞如果想将绘本带回家再看那肯定没问题，但罗凯选择了原则，他也让妞妞明白遵守规则的重要性。

　　当然他也不会真的让妞妞伤心郁闷：“下次再来看好了，会有更多的。”

　　“嗯。”

　　妞妞答应着，然后跟段宏瑞和周意道别。

　　离开了初夏动画，罗凯带着妞妞来到了新宝丽传媒总部。

　　他是带妞妞来录歌的。

　　这是预先安排好的工作，妞妞所要录制的，正是《雷霆行动》电影宣传曲，即将发布的第三支预告片的主题曲！

　　在新宝丽的摄影棚，妞妞得到了录音师和工作人员们的热情欢迎，然后新宝丽CEO张源闻讯也赶了过来，并且将苏超一同带了过来。

　　“妞妞真是越来越漂亮了！”

　　见面之后，张源止不住地夸奖妞妞：“凯董，我真是太羡慕你了。”

　　张源跟妞妞见过几次面，并不是故意吹捧，而是真心为罗凯有这样一个漂亮可爱又乖巧的女儿感到羡慕。

　　他自己有个儿子，比妞妞大了几岁，却是没有妞妞的一分懂事，被妈妈和爷爷奶奶宠得无法无天，简直都成了小霸王。

　　当初有了儿子很自豪，现在才知道生个女儿才是最好的！

　　罗凯呵呵呵：“羡慕的话，张总你可以再生一个啊。”

　　张源扶着自己的老腰摇头叹气。

　　开过玩笑之后，张源说道：“凯董，你先忙，我就带苏超过来请你指点一下，他的单曲已经录制好了，麻烦你帮忙把把关。”

　　这点小小的要求，罗凯当然不会拒绝，说起来苏超这首歌还是他给的。

　　妞妞录歌的过程很顺利。

　　别看她年纪还很小，但无论是上台表演还是进录音棚里录歌，从不怯场畏缩，表现得落落大方很自信，可以说有着天生的明星潜质。

　　最重要的是，她要录的歌早就在罗凯的指导下练习了很多遍，伴奏也是提前做好的，现在就简单多了。

　　啪啪啪！

　　监听室里响起了一阵掌声，大家都在为妞妞刚刚结束的演唱而鼓掌。

　　隔着厚厚的玻璃，罗凯冲着在录音室里的妞妞做了个“OK”的手势。

　　其实罗凯完全可以在里面陪妞妞，但在罗凯看来，早点培养妞妞的独立精神对她的成长是有好处的——太过宠爱的孩子就如同温室里的花朵，经不起半点风雨的洗礼，人生也是畸形的。

　　录音室门打开，妞妞从里面跑了出来，小脸红红地扑入了罗凯的怀里。

　　“唱得很好。”

　　对于妞妞优秀的表现，罗凯从不吝于赞扬和奖励：“表扬一下，晚上爸爸带你吃大餐！”

　　妞妞骄傲地扬起了下巴：“我要吃披萨。”

　　罗凯捏了捏她的小鼻子：“没问题。”

　　完结了妞妞录歌的事情，罗凯有些歉然地对一直陪同在旁边的苏超说道：“让你久等了。”

　　苏超连忙说道：“没关系的，麻烦凯哥了。”

　　罗凯笑笑：“那我来听听你的单曲。”

　　不久前罗凯给了苏超一首《起风了》，然后新宝丽方面对此极为重视，让旗下最好的专业人士对这首歌进行了编曲，还请了业界一流团队录制了伴奏。

　　不仅仅如此，新宝丽还投了两三百万的巨资拍摄了《起风了》MV，要知道这笔资金拍部小制作的网络电影都足够了。

　　对于年轻的苏超而言，其实压力很大。

　　新宝丽是业界的大公司，旗下签约艺人有一两百位，大大小小的明星几十人，虽然资源很多，但平均分配下去也是僧多粥少，内部的拼抢很激烈。

　　在这样的情况下，得到公司力捧的苏超想不被人嫉妒都难，如果这首花费不菲代价换来的作品唱砸了，那他就会面临着非常尴尬的局面。

　　所以这些日子来，苏超是苦练唱功，用最好的状态完成了《起风了》的录制。

　　但他演唱的版本能不能得到罗凯的认可，是上市发行的关键。

　　罗凯能看出苏超的忐忑，但没有多说什么。

　　重新戴上监听耳机，他很认真地听完了苏超版的《起风了》。

　　“不错。”

　　摘下耳机，罗凯对苏超说道：“在演唱方面你进步了，我感觉可以了。”

　　苏超顿时大大松了口气：“谢谢凯哥。”

　　有罗凯这句话，他的心里就有底了，虽然单曲肯定是要发行的，但罗凯的认可与否，关系到作品后期的推广，对他以及对新宝丽而言都很重要。

　　简单的说，罗凯在微博上帮着宣传一下，这首歌起码能多几百万听众！

　　罗凯拍了拍他的肩膀，说道：“加油。”

　　举手之劳顺意而为，罗凯对苏超的印象很好，不介意再随手帮他一把。

　　……

　　1月18日，《雷霆行动》第三支也是最后一支预告片在电影官博发布。

　　而这支预告片严格来说，应该是宣传片，而且比前面那支由六芒星乐队和凯旋乐队共同演唱电影主题曲的预告片，更像是MV。

　　只不过演唱主题曲的，换成了妞妞！


第一千零三十九章 最好的开端

　　学仕路，夏初咖啡馆。

　　晚上七点多，虽然已经过了晚餐生意最好的时段，但是咖啡馆上下两层依旧没有多少空位，年轻的服务员们迈开轻盈的脚步，将咖位点心如流水般地送到客人们的餐桌上。

　　夏颖清点完手里的账目，对旁边的巧巧说道：“巧巧，我要出去买点东西，这里暂时交给你可以吗？”

　　巧巧点点头说道：“没问题，你去吧。”

　　夏初咖啡馆开张以后，巧巧一直都在这边帮忙，她跟夏颖成为了很好的朋友，然后也成为了咖啡馆的一份子。

　　元旦的时候巧巧和胖德结婚，昨天才刚刚渡完蜜月回来。

　　她是闲不住的人，刚回京城就过来咖啡馆工作。

　　也幸亏有了巧巧的帮助，否则现在咖啡馆生意这么好，夏颖还真忙不过来。

　　给了好友一个大大的笑脸，夏颖从柜台里面拿出包包，然后离开了咖啡馆。

　　在附近的地铁站搭乘3号线，她来到了西单商城。

　　快要过年了，夏颖想着给妞妞买两件新年衣服。

　　在商城的一家名牌童装店里，她经过一番精挑细选，买下了一件羽绒服和一件羊毛衫，花去了差不多两万。

　　其实平时的时候，夏颖是很节俭的，她自己给自己买的衣服和包包都是普通货色，化妆品也很少用，吃住都在咖啡馆里面，省了不少的开支。

　　然后她对妞妞又是极大方，用信用卡刷掉两万眼睛都不眨一下。

　　现在的夏颖在经济上是颇为宽裕的，咖啡馆的生意越来越好，一个月下来去掉各种开支之后，剩下的盈利相当可观。

　　原先夏颖是要将绝大部分的盈利全部转给罗凯，不过后来罗凯跟她谈了一次，于是这些钱就存在了她的账户里。

　　反正将来都是要给妞妞的。

　　买好了给妞妞的新年礼物，夏颖的心情变得愉快起来，她从商场回到地下通道，准备搭乘地铁返回咖啡馆那边。

　　然而就在她进入地下地铁站过道的时候，忽然愣住了，也停下了脚步。

　　只见在前方过道上面，悬挂着的LED广告屏上，赫然出现了妞妞的身影。

　　她穿着一件漂亮的红色连衣裙，长发披肩眼神明亮，注视着前方露出甜美的笑容，一面迎风飘扬的巨大五星红旗在她身后徐徐舒展开来。

　　清澈甜润的歌声，随之飘扬而出，在过道里回荡。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”

　　“越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江；宽广美丽的土地，是我们亲爱的家乡，英雄的人民站起来了！我们团结友爱坚强如钢……”

　　背景切换，高山、平原、黄河、长江还有蔚蓝的大海，妞妞的身影渐渐消失，但她的歌声越发嘹亮，仿佛像是磁石一般牢牢吸引着人们的注意。

　　夏颖抓紧了手里的袋子，心里面蓦地涌起一股强烈的骄傲。

　　这份骄傲是给妞妞的！

　　1月18日晚上，《雷霆行动》第三支也是最后一支预告片在电影官博发布，并且同步出现在先锋音乐、快音以及线下的公共广告媒体平台上。

　　夏颖现在所看到的，正是在地铁广告屏上播放的宣传视频。

　　这让她得以在第一时间听到妞妞演唱的这首《歌唱祖国》！

　　作为《雷霆行动》的宣传曲，虽然因为年代背景的关系，罗凯将梦世界的这首《歌唱祖国》的歌词修改了少许，但完全无损于作品的强大魅力。

　　让人自豪，让人骄傲，让人热血沸腾的魅力！

　　妞妞天籁般的歌声跟宣传片相互衬托，虽然视频之中没有插入多少电影的画面，但轻易地唤起了人们的爱国情怀，完美地诠释了影片的主题思想。

　　当天晚上，《歌唱祖国》就登顶微博热搜！

　　“太好听了，求无损音源！”

　　“一般般啦，我就看了几十遍。”

　　“哇，这位小姑娘是谁啊？”

　　“她是罗初夏，罗凯的女儿，这首歌肯定是凯董写的！”

　　“难得听到这么出色的主旋律作品，必须要点个大大的赞。”

　　“同点赞，也为祖国点赞！”

　　“电影票什么时候预售啊？我已经迫不及待了！”

　　“同问……”

　　点赞的不仅仅是普通的网民，人民报、外交部、团团、央视等等官博也纷纷点赞并且转发了视频，进一步扩大了这支宣传片的影响力。

　　最近二十年来，华夏的经济发展速度迅猛，已经成为了世界第二大经济体，国富军强，军事方面的实力同样与日俱增。

　　特别是海军方面，一艘艘现代化的战舰不断下水，人民海军从黄海走向蓝海，展示出勃勃生机和强大实力，也成为了海外亿万华人华侨的骄傲。

　　在2016年的北非撤侨行动中所创造出的奇迹，更是震惊了世界。

　　但那场海外撤侨行动虽然在后来制作了纪录片，在央视播出之后所带来的影响力并不是很大，很多人都没有看过。

　　而如今《雷霆行动》无疑是要让所有人重温这个奇迹，在1月下月的春节档电影宣传大战中，堂堂正正地打出了爱国牌，无疑取得了极佳的效果。

　　1月24日，《雷霆行动》正式开始预售。

　　预售的网站涵盖了主要几个网票平台，影片相关的官网和官媒提供了相应的链接，红旗影视、坚盾影视、中影和梦工厂官博都推出了抽奖活动。

　　预售的起始时间是晚上的7点，到第二天也就是25日晚上7点，经过全面统计，24小时的预售票房达到了5700万！

　　这个数字创造了国内电影预售票房的新纪录，比原先的纪录提高了一千多万，如果不出意外的，到2月1日首映之前，预售总票房应该能达到2-3亿！

　　虽然说预售票房跟最终票房并非是固定的比例关系，预售票房很高但上映后票房跳水的情况有很多，有些电影预售很低但票房大爆，最终的成绩还得看观众的口碑和支持度。

　　但对《雷霆行动》而言，这无疑是最好的开端！


第一千零四十章 这么多

　　铃铃铃~

　　清脆嘹亮的下课铃声骤然响起，飘扬在夏华附小的校园里。

　　过了十来分钟，一支支排得整整齐齐的小学生队伍从几幢教学楼里有条不紊地鱼贯而出，像是涓涓细流汇聚成河。

　　而“河流”的出口，正是夏华附小的正大门。

　　校门外早已云集了大量的家长，他们都在翘首期盼，见到自家的孩子出来，无不露出轻松的笑容，招呼着叫喊着接了过来。

　　跟往日不同，今天从夏华附小里放学出来的孩子们都没有背着厚厚的书包，他们或者拎着手提袋，或者捧着书本，有些脸上满满全是喜悦，也有些哭丧着脸。

　　“再见！”

　　提着小马宝莉布袋包的妞妞跟几位要好的同学挥手告别，她钻过人群，正准备去往平常上车的地方，结果一不小心撞到了别人的身上。

　　“啊呀！”

　　妞妞下意识地叫了一声，差点摔倒在地上。

　　但是她被对方及时给扶住了。

　　妞妞本能地仰头看去，只见这位挡住她去路的人高高大大，戴着帽子和口罩，脖颈上还围着一条围巾。

　　但妞妞一眼就认了出来：“爸爸！”

　　没错的，眼前的人正是罗凯，虽然“包装”得很严实，但别想瞒住她！

　　“走啦。”

　　罗凯笑呵呵地牵起她的手，带着她坐进了停在路边的奔驰。

　　今天是夏华附小的散学式，因为教学调整的缘故，所以今年一二三年级放寒假的时间比以往迟了好几天。

　　“大雷叔叔好。”

　　妞妞先礼貌地向坐在驾驶位上的大雷打了声招呼，然后迫不及待地从布袋包里掏出了一叠奖状，向同坐在后排的罗凯炫耀：“看看我得到的奖状！”

　　一脸“我就是要炫耀”的模样。

　　“这么多啊？”

　　罗凯震惊了，眼睛瞪得老大，一脸的不可思议。

　　虽然他夸张的表情实在有些对不起影帝的称号，但妞妞很开心，笑嘻嘻地说道：“都是我的！”

　　“嗯……”

　　罗凯如获至宝般地接了过来，一张一张地翻看：“哇，又是全优生，真棒！”

　　“咦，优秀少先队员？不错不错！”

　　“哇塞，年终绘画比赛特等奖，厉害了我的妞。”

　　“啊，还有优秀班干部啊……”

　　这叠奖状足有7张之多，一份份荣誉记载了妞妞在过去一个学期里的收获，让罗凯看得是了老怀甚慰、与有荣焉。

　　想起他自己小时候……咳咳，还是别提了。

　　最后还有一张成绩单，语文、数学、科学还有英文全部都是优！

　　“宝贝真厉害！”

　　罗凯忍不住抱着妞妞亲了一口，眉开眼笑地说道：“想要什么奖励跟爸爸说！”

　　感觉比自己赚了一个亿都要开心！

　　“有口水。”

　　妞妞撅着嘴用手擦了擦小脸，傲娇地说道：“我先想想，想好了告诉你。”

　　罗凯呵呵呵，然后低头在她刚擦过的小脸上又吧唧了一口。

　　“啊，坏爸爸！”

　　妞妞惊叫着，挥起小拳头表示强烈抗议——她已经不是六七岁的小孩子啦！

　　但，抗议无效。

　　回到了盛景雅都的家里，妞妞左右张望：“妈妈呢？”

　　没有见到莫蓝的身影。

　　“你妈妈去外婆家里了，今天下午就我们两个人……”

　　罗凯一边说着，一边拿过柜子上的围裙给自己围上：“中午爸爸做饭。”

　　妞妞举手说道：“我要吃蛋炒饭！”

　　“没问题！”

　　罗凯做了个OK的手势——蛋炒饭他最拿手了，刚好家里还有昨晚的剩饭。

　　使出浑身解数，穷尽自己的手艺，罗凯做了两道家常小菜和一个汤，再加上一大盘香喷喷的蛋炒饭，一顿午饭算是搞定了。

　　他在烹饪方面没有什么天赋，手艺跟莫蓝那是没办法相比，不过妞妞依然吃得津津有味，将自己的那份蛋炒饭吃得干干净净，一粒米都没有浪费。

　　罗凯和她一起消灭光所有的饭菜，然后将空盘碗筷塞到洗碗机里洗，简单地清洁了一下桌面之后就迫不及待地带妞妞上楼。

　　“看看爸爸给你准备了什么！”

　　楼上的大书房里，一面墙壁空了出来，原本悬挂在上面的油画换到了左边的墙壁上，然后这面空墙上整整齐齐地固定着三排无痕墙钩。

　　墙壁下方堆着一叠镜框，摆在最上面的那只镜框里已经装上了一张奖状。

　　赫然正是妞妞去年拿到的期末全优生奖状！

　　罗凯拿起这只镜框挂了上去，笑着说道：“以后你的那些奖状全部放在这里挂起来，如果有奖杯奖座，那就放在这个柜子上。”

　　右边贴墙的柜子里装着的，是这几年来罗凯拿到的各种奖项和荣誉。

　　“好吖！”

　　妞妞感觉爸爸的主意非常棒，她笑着拍着手说道：“那把我今天得到的奖状也挂上去吧！”

　　“OK！”

　　罗凯笑呵呵地说道：“我来装，你来挂。”

　　于是他跟妞妞两个人分工合作，罗凯负责将奖状装进镜框里，然后妞妞将装好的镜框，或者说她所获得的一份份荣誉挂到墙壁上。

　　满满的成就感有没有！

　　“爸爸，我够不着了！”

　　由于奖状数量不少，挂完下面还得往上挂，然后妞妞的身高就不够了——踩着凳子都够不上。

　　罗凯有办法，让妞妞坐到了自己的肩膀上再去挂，这样子就算是最上面的墙钩也完全够得上。

　　于是妞妞又把下面挂好的镜框重新摆到了上面去，因为这样更好看。

　　两人忙乎了半天，总算将所有的奖状全部挂了上去。

　　妞妞仰头数数：“1，2，3……”

　　一同有15张之多，最上面一排全部排满，然后第二排排了一半的位置。

　　妞妞有些遗憾：“全部挂满就好看了。”

　　罗凯笑道：“你那么能拿奖，那以后肯定不够挂的。”

　　“嗯。”

　　妞妞自信地点了点头。

　　罗凯掏出手机：“拍张照片。”

　　咔嚓！

　　妞妞站在了奖状墙下，她对着罗凯展露出灿烂的笑容，歪着脑袋做了个俏皮的手势，喜悦、骄傲、自豪还有一点点的得意。

　　罗凯想都没想，将这张照片发到了妞妞的微博里。

　　让所有人一起分享她的快乐！


第一千零四十一章 欢聚时刻

　　浪潮微博脱胎于浪潮博客，虽然后者是首家中文博客，但在飞讯博客的强大竞争下，一度没落到快要关闭的程度，所以浪潮微博只是继承了浪潮博客的部分优质资源，然后干脆利落地切断了双方之间的关系。

　　以全新面貌出现的浪潮微博，就如同当初飞讯博客对浪潮博客那样展开了咄咄逼人的攻势，也算得上是三十年河东三十年河西，天道好轮回吧。

　　而今的浪潮微博，作为微博的创始者和当之无愧的代表，硬生生地打破了原先飞讯博客近乎垄断的地位，赢得了属于自己的网络话语权。

　　在浪潮微博里拥有粉丝最多的人是罗凯，目前粉丝数超过了7000万，虽然比不上原先他在飞讯博客的数量，但也相差不多。

　　相比庞大臃肿的飞讯博客，浪潮微博自诞生以来，以轻快时尚的风格赢得了无数年轻网民的喜爱，注册会员的活跃度更高，所以数量不如但质量很高，影响力不差多少。

　　罗凯的微博粉丝数量最多，而如果加个限定，限定博主的年龄在15岁以下，那么粉丝最多的人无疑就是妞妞，罗初夏同学！

　　妞妞目前的微博粉丝数量接近了千万大关，超过了很多的知名大V，事实上前几天她的粉丝数是700万+，但随着《雷霆行动》宣传片《歌唱祖国》的推出，她在短时间内又增加了两百多万的新粉丝。

　　大家盛赞这首歌鼓舞人心、昂扬向上的主旋律歌曲，为妞妞天籁般的歌声所倾倒，她最近的那条微博也就是《歌唱祖国》的MV，点赞数量就有几百万。

　　所以当罗凯将她在奖状墙前拍的照片发上去，立刻引来大量粉丝的关注。

　　“这些都是初夏宝贝拿的奖状吧？”

　　“夏华附小？我的母校啊！”

　　“看到好几张全优生的奖状了，我初夏厉害了！”

　　“长得那么漂亮，又那么可爱，然后歌唱得极好，学习成绩很出色，想让人不喜欢都难啊！”

　　“现在就有这么多奖状了，估计很快能排满整面墙吧。”

　　“学渣羞愧的路过，小时候拿过的唯一奖状是个安慰奖。”

　　“必须要点赞啊……”

　　罗凯乐呵呵地看着微博里的评论留言，虽然是给妞妞的，但比给他的赞扬还要开心百倍，感觉浑身舒爽。

　　对了，要的就是这种感觉，否则他干嘛把照片发到妞妞的微博上去？

　　“爸爸？”

　　见到罗凯捧着手机在那里傻乐，妞妞感到很是纳闷：“怎么啦？”

　　“没事没事……”

　　罗凯笑着问道：“下午想去哪里玩，爸爸陪你去。”

　　距离《雷霆行动》上映已经没有几天时间了，宣传工作也到了最关键的时刻，而电影的预售刚刚开始，作为影片导演和男主角，他原本应该奋战在最前线。

　　但今天是妞妞放寒假的第一天，拿了那么多奖状还有一份完美的成绩单，那么他理所应当地要陪在妞妞身边，为她开心赞美。

　　至于工作什么的，先一边去吧！

　　然而妞妞自有主张：“我不去玩，我要在家里做作业！”

　　在学校的时候，她就跟同桌的蒋佳琪约好了，两人要先把寒假作业做完然后再玩，而且还要比一比谁完成的速度更快。

　　因此尽管罗凯的提议很有诱惑力，但妞妞还是抵挡住了这份诱惑。

　　“那好吧。”

　　罗凯没有勉强，笑着说道：“晚上我们到咖啡馆吃饭，你的干妈和萌萌妹妹也一起过去，还有你的姑姑。”

　　妞妞眼睛一亮：“妈妈在吗？”

　　罗凯点点头：“在的，都在。”

　　妞妞撒腿往楼下跑：“那我去做作业啦！”

　　罗凯笑着摇了摇头。

　　整个下午，妞妞就在家里做寒假作业，直到太阳快要落山的时候，在罗凯的催促下才恋恋不舍地放下了水笔。

　　她还向罗凯炫耀：“爸爸，我今天写好十页作业了！”

　　“够了……”

　　罗凯汗了一把：“也不要写那么快，手不疼吗？”

　　妞妞表示：“不疼！”

　　不疼也不能再写下去，罗凯刚才已经接到了夏颖打来的电话，于是就带着妞妞一起离开了家，开车前往咖啡馆。

　　到了学仕路那边，天已经黑了下来。

　　咖啡馆里灯火通明，外面摆着写有“打烊”字样的招牌，罗凯过来的时候见到了李梦茹的那辆红色宝马，显然后者比他来得更早。

　　牵着妞妞的手，罗凯推开了咖啡馆的门，热烘烘的暖气扑面而来。

　　“妈妈、妈妈、干妈、姑姑、姐姐……”

　　虽然咖啡馆早早谢客，但此时此刻在里面的人不少，莫蓝、李梦茹、夏颖、巧巧、罗婷还有萌萌都在，加上店里的服务生们，莺声燕语一派热闹的景象。

　　妞妞打招呼都来不及。

　　“姐姐！”

　　见到罗凯和妞妞进来，萌萌第一个跑了过来。

　　有趣的是，好几只猫就跟在她的身后，其中包括了花花和球球。

　　跑到妞妞的面前，萌萌抱怨道：“姐姐，你怎么才来啊？”

　　妞妞解释道：“我在家里做作业，你没有作业吗？”

　　萌萌有些不好意思：“有，我想晚一点再做。”

　　她赶紧转移话题：“姐姐，我们一起来喂猫咪吧？”

　　萌萌挥了挥手里捏着的小鱼干，惹得旁边围聚过来的猫咪们喵喵叫。

　　妞妞的注意力立刻被吸引了过去：“好吖！”

　　于是两个小家伙手拉手去喂猫。

　　李梦茹则对罗凯埋怨道：“你倒好，躲在家里啥事都不管，我快忙死了！”

　　《雷霆行动》定于2月1日全国公映，而在前一天也就是1月31日将在京城大剧院举办影片的首映式。

　　作为《雷霆行动》的制片人之一，李梦茹这几天忙得是不可开交，影片的宣传和首映式的筹备工作都离不开，对罗凯抱怨得理直气壮。

　　真要说起来，罗凯对电影的责任更重，结果在关键时刻当起了甩手掌柜。

　　“也就今天。”

　　罗凯笑道：“明天我去公司，对了，邀请函全部发出去了吗？”

　　“还要你说！”

　　李梦茹白了他一眼：“也不看看都什么时候了，当然全部送完了。”


第一千零四十二章 被抛弃

　　两张餐桌拼成一张大桌，上面摆放了一道道刚刚烹煮出来的美味佳肴，香草煎羊排、碳烤小牛肉、鸡蛋炖蛤蜊、红烧五花肉、油焖冬笋、鱼头豆腐汤……

　　中西结合不拘菜系，满足所有人的胃口，而参与烹煮的有巧巧、夏颖和莫蓝，三人拿出了各自最强的手艺，为大家奉献上这顿丰盛美味的晚餐。

　　而像今晚这样的聚餐，在夏初咖啡馆里出现的次数是越来越多了，虽然早早打烊肯定要损失不少的营业额，但无论是对夏颖还是罗凯而言，少赚点钱完全不重要。

　　重要的是大家能够开开心心地坐在一起吃饭、聊天。

　　“妞妞，萌萌！”

　　夏颖摆好筷子，对着坐在楼梯旁给猫咪们喂食的两个小家伙喊道：“快来吃晚饭啦！”

　　妞妞和萌萌坐在上下两个阶梯上，然后在她们的周围围着七八只猫咪，白的黑的花的品种不一，但只只都会卖萌，被两个小家伙喂得喵喵叫。

　　这些可爱的猫咪如今可是咖啡馆里的吉祥物，很多顾客都因此慕名而来，有些顾客拍摄它们的视频传到快音上，结果让这里成了小小的网红地。

　　听到夏颖的呼唤，妞妞将手里的小鱼干塞到了花花的嘴里，然后拍拍手说道：“好了，我跟萌萌要去吃饭了，你们自己玩吧。”

　　花花低头嚼着美味的小鱼干，根本没有时间回答。

　　妞妞摸了摸它的脑袋，向坐在上面的萌萌伸出了手：“我们走吧。”

　　“好吖。”

　　萌萌拉住妞妞的手，嚷嚷道：“吃饭啦，我们要吃饭啦！”

　　两个小家伙手牵手，蹦蹦跳跳地来到了餐桌旁，萌萌见到桌上摆着的美味佳肴顿时双眼放光，伸手就朝羊排抓去。

　　啪！

　　旁边的李梦茹出手拍下，嗔道：“吃饭前记得要做什么？”

　　萌萌瘪起嘴露出委屈的神色，小声回答道：“洗手。”

　　李梦茹问道：“那洗了没有？”

　　萌萌将自己的双手背在身后摇了摇头，大大的眼睛里泛起点点泪光。

　　妞妞连忙说道：“萌萌，我们一起去洗手吧，刚才我也忘记了。”

　　她吐了吐小舌头，很是惭愧的样子。

　　“嗯。”

　　萌萌点点头，重新跟妞妞牵手，两个小闺蜜一起跑去洗手。

　　罗凯在椅子上坐了下来，笑着对还板着脸的李梦茹说道：“你这个妈妈当得是越来越称职了。”

　　李梦茹揉了揉太阳穴，说道：“你还说，你别看萌萌在这里很乖的样子，她在家里可调皮了，有时候还跟我顶嘴，哪里有妞妞这么听话懂事。”

　　罗凯笑道：“其实妞妞……”

　　他一句话还没有说完，旁边一道道凌厉的目光注视了过来，冷飕飕的！

　　夏颖、莫蓝还有巧巧！

　　“咳咳咳！”

　　强如罗凯也抵挡不住，连忙说道：“还行吧。”

　　李梦茹噗哧一笑。

　　她说道：“忘记告诉你了，昨天有个大品牌的人打电话过来，想要请妞妞为他们的童装代言，开价很高。”

　　“拒了吧。”

　　罗凯不假思索地说道：“妞妞长大成年之前，不考虑接广告代言。”

　　他都没有问对方的开价多少，因为根本没必要，自己又不差钱。

　　现阶段来说，罗凯只需要妞妞健康快乐的成长，偶尔唱唱歌拍拍电影，或者参加绘画演奏比赛什么的，只要她喜欢开心就行。

　　至于妞妞未来的人生道路，罗凯完全让她自己来决定。

　　“我已经拒绝了……”

　　李梦茹说道：“就知道你不会答应。”

　　其实这并不是第一次有人找妞妞拍广告，早在两年前就跟星梦传媒进行联系的，现在妞妞的知名度越来越高，微博粉丝快有1000万，盯上她的品牌也是越来越高端。

　　但罗凯一概回绝，根本没有加以考虑。

　　“妈妈！”

　　正在这个时候，妞妞和萌萌洗完手回来了，萌萌还将自己洗干净的小手放到李梦茹眼前摇晃：“看我的手干净不干净！”

　　“干净！”

　　李梦茹笑呵呵地将萌萌抱了过来，在萌萌脸上用力亲了一口：“香喷喷的。”

　　她招呼妞妞：“你跟萌萌就坐在这里吧。”

　　晚餐的菜肴已经全部上齐了，大家一起坐了下来，夏颖还拿来了一瓶香槟酒打开，给所有人都倒上。

　　当然妞妞和萌萌肯定是没有的，萌萌眼巴巴地看着泛着泡沫的酒杯，嚷嚷道：“妈妈，我也要喝！”

　　结果得到了一杯果汁。

　　巧巧担心：“啊呀，喝了香槟不能开车啊。”

　　罗凯笑道：“没事，等一下我找人来开车送我们回去。”

　　妞妞说道：“爸爸，晚上我要跟颖妈妈一起睡。”

　　罗凯和莫蓝相视一笑，罗凯说道：“好。”

　　萌萌嚷嚷道：“我也要，我也要跟姐姐一起睡！”

　　她什么都想要。

　　大家不禁都笑了起来，李梦茹拿过一根羊排塞到她嘴边：“快吃吧。”

　　小吃货立刻不说话了。

　　夏颖说道：“大家不要客气啊，快吃吧。”

　　巧巧点头：“动手动手。”

　　没有谁真客气，大家一起分享香槟，一起分享满桌的美味佳肴。

　　莫蓝问夏颖：“夏颖姐，31号的首映式你也来的吧？”

　　夏颖犹豫了一下，还是点了点头。

　　李梦茹给了她一张贵宾邀请函，她先前其实没有做出决定去不去。

　　“那到时候我来接你……”

　　莫蓝提议道：“我们带着妞妞一起走红毯怎么样？”

　　作为一部投资高达3.5亿的大片，《雷霆行动》首映礼的规格很高，邀请了很多圈内的明星艺人前来捧场，还有主流媒体的记者以及业内诸如影评人等等。

　　那些接到了邀请的明星基本都会来，所以走红毯的仪式必不可少。

　　夏颖听着却是愣了愣：“跟我一起啊？那他呢？”

　　她的目光看向了罗凯。

　　莫蓝抿嘴笑道：“他就让他自己一个人走，我们三个一起走。”

　　虽然感觉莫蓝的提议怪怪的，但夏颖还是鬼使神差般地点点头答应下来。

　　莫蓝笑道：“那太好了。”

　　旁边的罗凯有些哭笑不得——自己就这样无情地被抛弃了？

　　是吧。


第一千零四十三章 买衣服

　　京城，盛世燕云购物中心。

　　三层的Dior旗舰店里，夏颖有些拘谨地从更衣室里走了出来。

　　坐在休息沙发上的巧巧眼睛一亮，她立刻站起身来快步走到夏颖身前，由衷地赞叹道：“夏颖姐，这套裙子太适合你了，很漂亮啊！”

　　说着她拉过夏颖的胳膊，让后者转身面对着落地镜。

　　只见镜子里的女子明眸皓齿亭亭玉立，素粉镶花的连衣裙衬托出修长的身材，让整个人显得优雅而美丽。

　　这是我吗？

　　夏颖都有些不敢相信。

　　今天晚上，《雷霆行动》首映礼在京城大剧院举行，莫蓝邀请夏颖一起参加并一同走红地毯，然后夏颖就答应了下来。

　　后来她想想感觉自己有点冲动了，可是反悔又很不好意思，纠结了一番之后还是没有拒绝掉。

　　但晚上走红毯穿什么又成了问题，然后还是在巧巧的建议下，跑到奢侈品牌店云集的盛世燕云购物中心来买衣服。

　　在来到盛世燕云之前，她在巧巧的陪同下做了个美发造型，现在再穿上这套Dior最新款的裙装，感觉自己整个人都变了。

　　原来我也可以如此美丽。

　　“这套春晓长裙是我们Dior首席设计师奥斯汀先生设计的，在我们店里刚刚上架，您的运气真的很好，它非常适合您。”

　　旁边的店员笑吟吟地说道：“目前仅此一套，错过就没有了。”

　　Dior这种大品牌旗舰店里的店员，都是经验丰富目光毒辣的，刚才夏颖和巧巧进来的时候，她一眼就看出两人并不属于奢侈品的顾客人群。

　　因为两人身上所穿的衣服、鞋子、包包还有首饰，也就普通白领的档次，正常情况下跑到Dior旗舰店里面来，无非是饱饱眼福。

　　但是巧巧所表现出的强烈意愿和自信，让她没有对两人有半分的轻视，很是热情地加以招待和推荐。

　　夏颖不由地扭头看向巧巧，她也感觉这套长裙很适合自己，就是价格很贵。

　　“买了！”

　　巧巧这辈子从来没有像此刻般豪爽，直接掏出了信用卡：“刷卡吧。”

　　她知道自己说一万句，都不如这样来得有效，否则以夏颖的节俭性子，要她掏出十几二十万来买套衣服，肯定是舍不得的。

　　所以巧巧干脆替她做主了。

　　说起来巧巧同样也是很节俭的，从来不大手大脚地胡乱花钱，不过现在她也算是一位小富婆了，帮夏颖出了这笔钱都没问题。

　　但夏颖怎么可能让她掏钱，连忙说道：“不要刷她的卡，用我的！”

　　夏颖赶紧拿过自己的包包，掏出信用卡交给了店员。

　　这件衣服算是买了下来。

　　夏颖在签单的时候并没有注意到巧巧脸上露出的笑容。

　　巧巧知道罗凯跟夏颖的过往，当然也知道夏颖是妞妞的亲妈，她对夏颖非常的同情，一直以来都是全心全意地帮助夏颖。

　　两人因此成为了好朋友，在巧巧看来，夏颖应该要对自己更好一点，让自己过得开心快乐，那么哪怕记忆始终无法恢复，人生也应该充满阳光和温暖。

　　今晚莫蓝要带着夏颖和妞妞参加电影首映礼，在巧巧的心里面，很希望自己的好朋友能够大大方方、漂漂亮亮地走在红毯之上。

　　买下了一套长裙还不够，还得再配上鞋子和包包，两人在盛世燕云里转了几圈，刷卡刷到手软。

　　夏颖反而放开了，笑着对巧巧说道：“今天好痛快啊！”

　　巧巧握了握拳头：“女人就要对自己好一点！”

　　两人相视一笑。

　　“这位小姐您好。”

　　正在这个时候，旁边忽然传来一个声音：“我们是不是在哪里见过？”

　　夏颖惊诧地扭头一看，只见一位年轻的男子正注视着自己，脸上带着微笑。

　　颜值不错的帅哥一枚。

　　夏颖愣了愣，旋即哑然失笑，她摇了摇头没有说话，拉着巧巧转身离开。

　　这让试图搭讪的男子很有几分挫败感。

　　走出了一段距离，巧巧压低声音问道：“怎么，看不上吗？”

　　夏颖抿嘴笑道：“太嫩了，而且搭讪的手段这么老套，不适合我这样的老太婆，谁喜欢谁抱走吧。”

　　巧巧翻了白眼：“你很老吗？”

　　夏颖笑而不语。

　　她还没有三十岁，真的不算老，但她的心不可能再对别人开放，因为里面已经填满了一个小小的人儿，再也无法容纳下新的容纳。

　　就跟李梦茹一样，这辈子她都不会再找别人，有了妞妞就足够了。

　　“走在乡间的小路上……”

　　手机忽然响了起来，铃声正是妞妞演唱的那首《乡间的小路》。

　　夏颖连忙接了起来。

　　电话是莫蓝打来的，询问夏颖这边准备得怎么样了。

　　其实先前莫蓝也有问过走红毯所穿服装的事情，提出帮夏颖购置，但夏颖婉拒了她的好意，还是自己跟巧巧一同出来买衣服。

　　而得知夏颖已经买好了衣服，于是莫蓝跟她约定了碰面的地点。

　　今天晚上巧巧也要参加首映礼，不过她不走红毯。

　　……

　　1月31日晚，京城大剧院。

　　京城大剧院的前身是京华大剧院，其历史可以追溯到一百多年前，期间曾经几次毁于大火，但全都得到了重建。

　　如今的京城大剧院是在四十年前重建翻新的，因为常年上演经典京剧，因此在老京城的眼里有着无可替代的地位。

　　不过经过现代化改造之后的京城大剧院已经不再只演出传统戏剧，话剧、相声、音乐剧、舞剧等等轮番登场，大大丰富了观众们的欣赏需求。

　　而举办电影首映式，在京城大剧院无疑是破天荒的第一次！

　　为了满足举办首映式的需求，中影提前半个月的时间对京城大剧院的影音系统进行了一番升级改造，用上了最新的激光投影设备，使之具备高质量播放电影的能力。

　　事实上百年之前的京华大剧院就能看电影，后来才成为了专业的剧院，如今百年轮回，这座古老的剧院迎来了全新的变化。


第一千零四十四章 首映式（上）

　　夜幕刚刚降临，京城大剧院的前门口已然是灯光通明。

　　布置在大剧院穹顶上的多盏大功率照明灯，将前面的小广场照得纤毫毕现，一条红艳艳的地毯从步行台阶一直铺设到道路边上。

　　而在红地毯的两侧，摆着长长的广告隔离栏，虽然距离入场的仪式开始还有一段时间，但隔离栏后面已经有成百上千的人围观，让现场的安保人员如临大敌。

　　其实从下午开始，已经有不少粉丝来到了这里，他们都是从微博上得知《雷霆行动》的首映礼在京城大剧院举行，也知道有嘉宾走红毯的仪式，因此提前过来占个好位置。

　　然后还有不少被这边的热闹吸引过来的路人。

　　在大剧院的前面，竖立着一块巨大的电影宣传牌，高分辨率喷绘的画面里“雷霆行动”四个特效字格外显眼，全副武装手持突击步枪的罗凯，以及围拢在他四周的雷霆小队成员们，无不牢牢吸引着粉丝们的眼球。

　　但最为醒目的并不是这块宣传牌，而是陈列在宣传牌下的泰山号驱逐舰！

　　当然这艘海军灰涂装的泰山舰肯定不是原版的万吨级最新型战舰，而是按照1:15比例制作的模型。

　　别看只是模型，它的尺寸也算是很大了，而且制作得非常精致，除了船体之外，上面装备的主炮、近防炮、雷达、导弹等等无不复刻了真正的泰山舰，后面还搭载了一架同比例的反潜直升机。

　　这艘泰山舰模型是由红旗影视和坚盾影视的道具师们联合制作而成的，为了追求逼真的效果，在材料成本上不打半点折扣，前前后后花费了一个多月时间才完成。

　　不过，它并不是为了今晚的首映式而制作的。

　　在《雷霆行动》里，泰山舰无疑是所有出镜的军事装备里最重要的角色，也是影片的一大亮点之一。

　　虽然剧组得到了海军方面的特批，允许剧组上舰进行拍摄，但处于保密方面的因素，因此有着很多的限制，不可能让剧组任意折腾。

　　所以为了拍出更好的效果，才制作了这艘模型泰山舰出来。

　　在电影拍摄结束之后，泰山号模型暂时依旧放置在影视城的摄影棚里，直到今天早上被运送到这里。

　　刚运过来的时候它还被塑料布给包着，下午的时候才揭开，刚刚露出“泰山”真面目就吸引了路人们的注意。

　　真正的泰山舰属于“网红”战舰，首次下水的时候被新闻媒体连篇累牍地加以报道，现在有这么一艘漂亮的大型仿真模型摆在京城的市中心，大家看到了都免不了拿出手机拍几张照片或者来张合影，然后发到微博朋友圈或者快音里。

　　结果自然是引来了更多人的关注。

　　临近七点的时候，京城大剧院周围已经人满为患，为了保证安全防止事故，警方和安保人员早已开始限制人员进入，没有通行证是无法靠近红毯附近的。

　　而那些提前过来占了好位置的粉丝们，虽然在天寒地冻的环境里呆了好几个小时，但他们无不感到自己非常的幸运，得意洋洋地在朋友圈里发照片炫耀。

　　“幸亏来得早，否则就没位置了！”

　　“近距离拍摄泰山舰！”

　　“哇塞，好想把这艘模型搬回家啊！”

　　“好紧张好兴奋。”

　　“不知道凯董什么时候过来……”

　　然而这个时候罗凯还在公司那边没有出发，因为首映礼举行的时间是晚上8点，走红毯的仪式也要在7点钟才开始，距离现在还有两个小时。

　　因为莫蓝要带着夏颖和妞妞一起走红毯，所以罗凯就没有跟她们在一起，由于时间还早，他抽空刷了下微博，就刷到了不少粉丝们在寒风中等候的照片。

　　其中很多粉丝手里拿着应援牌，显示最多的就是罗凯的名字，明明罗凯的人都还没有到，她们也高高举起牌子，脸上满满都是喜悦和期盼的笑容。

　　这些粉丝真的是单纯又可爱！

　　罗凯想了想，拿出手机给李梦茹打了个电话：“梦茹姐，剧院那边现场有多少人了？我看到很多粉丝。”

　　李梦茹早早就在大剧院那边负责协调工作。

　　在得到了李梦茹不是很准确的回答，罗凯说道：“你现在安排一些人去附近的奶茶店或者咖啡馆购买热饮，再在距离远一点的奶茶店下单让外卖送过来，然后分发给这些粉丝们。”

　　“一批一批的来，让大家注意维持秩序和安全。”

　　没有过太长的时间，在京城大剧院现场苦苦守候的粉丝们就得到了一份意外的礼物，那就是罗凯自掏腰包送给她们的奶茶咖啡热饮。

　　这让大家感到无比的惊喜和感动，有一些感性的女孩子还当场流下了眼泪。

　　虽然一杯奶茶并不值多少钱，可是喝在嘴里暖入心中。

　　而粉丝们的素质非常好，没有谁拥挤争抢，大家站在各自的位置上拍照发朋友圈，耐心地等到工作人员送来热饮，礼貌地表示感谢。

　　这让现场的安保人员都感到有些不可思议，他们先前挺担心会出问题，结果没有任何的意外情况出现。

　　有些粉丝还特意提醒大家，喝完的空杯不要随意乱丢，等散场再放垃圾桶里。

　　温情的一幕幕被记者们拍摄了下来，让他们又多了一个值得报道的题材。

　　到了6:50分的时候，伴随着《歌唱祖国》的歌声响起，《雷霆行动》首映礼的走红毯仪式正式开始，第一辆礼宾车稳稳地停在了红地毯下。

　　司仪人员上前打开了车门，罗凯第一个下车站到了红地毯上。

　　“咔嚓”声顿时响成一片，无数的闪光耀花人们的眼，而山呼海啸般的欢呼声和呐喊声同时响起。

　　“罗凯！”

　　在这一刻，身穿黑色西装礼服的罗凯仿佛像是整个世界的中心！

　　他露出自信的笑容，潇洒自如地冲着周围挥了挥手，然后迈步朝着前方走去。

　　走向属于自己的辉煌时刻！


第一千零四十五章 首映式（中）

　　罗凯很快就走完了几十米长的红毯，没有在上面逗留多久。

　　对于粉丝们的热情，他用挥手和微笑加以回应，而不是以签名合影的方式进行互动，这也是基于安全方面的考虑。

　　他对现场粉丝们的“宠爱”，其实已经用一杯杯热饮完全体现了出来。

　　红毯的终点是签名墙，李梦茹和司仪等工作人员已经等候在那里。

　　接过礼仪小姐送上来的签名笔，罗凯在签名墙上写下了自己的名字，接着站到李梦茹的身边，一起接受闪光灯的洗礼。

　　今天晚上应邀来参加《雷霆行动》首映礼的媒体记者有两百多号人，如此庞大的阵容既有他跟星梦传媒的面子，也是红旗坚盾还有中影的牌子够硬。

　　不过媒体采访环节放到了电影首映之后，现在纯粹就是拍照。

　　此时此刻，第二辆礼宾车停了下来。

　　很多记者将摄影机和照相机对准了这辆车。

　　刚才大家都感觉到很是奇怪，因为罗凯居然是单独一个人走红毯，身边没有莫蓝的陪伴。

　　要知道以前走红毯，罗凯都是跟莫蓝在一起的，作为娱乐圈里最有影响力的情侣，两人的感情一直是媒体和粉丝们津津乐道的话题。

　　现在罗凯身边没有莫蓝，不免有些人浮想联翩——是莫蓝没有时间陪他走红毯，还是两人的感情出了什么问题？

　　如果是后者的话，那绝对是引爆舆论的大新闻！

　　要知道莫蓝可是《雷霆行动》的女主角，正常情况下她不可能不为今晚的首映礼腾出时间的，而且莫蓝本身又不接商演和通告，她的时间是很多的。

　　结果这些有想法的记者马上就被泼了一盆凉水，因为从第二辆车上下来的正是一身盛装的莫蓝！

　　紧接着，莫蓝从车里牵出了穿着粉色公主裙的妞妞。

　　对于妞妞、罗初夏同学、罗凯的女儿，大家早已不陌生，真正让他们感到陌生的是随后下来的另外一位美丽的女子！

　　这位是谁啊？

　　大家都很诧异，因为没有人认得对方，但是这位女子和莫蓝一起牵着妞妞，在红毯上同步前行！

　　在现场的娱记们绞尽了脑汁，压榨记忆猜测对方的身份——她究竟是谁？为什么能代替罗凯跟莫蓝还有妞妞一起走红毯？

　　然而没有人能想得出来。

　　而此时此刻的夏颖，内心是紧张的。

　　她没有走红毯的经验，现场又有那么多的记者和粉丝，被数以百计的镜头对着，感觉双腿都在颤抖。

　　害怕、刺激、畏缩……都有一些。

　　幸好夏颖并不是单独走，妞妞温暖的小手给了她莫大的勇气，让她能保持微笑一路走到了前面的终点，跟罗凯和李梦茹汇合。

　　短短的几十米，感觉像是走了一个世纪般漫长！

　　回过头来，夏颖自己都感觉很是不可思议——就这样走完了？

　　夏颖这才发觉自己的后背都出汗了。

　　“你先带妞妞进去吧……”

　　罗凯对她说道：“我们迟点再进来。”

　　罗凯当然能看出夏颖此时的窘迫和紧张，说实话刚才夏颖的表现已经让他刮目相看了，要知道换成是其他没有经验的人，不可能表现的更好了。

　　他知道现在的夏颖需要是安静和放松，而不是继续站在聚光灯下。

　　夏颖果然如释重负：“好。”

　　莫蓝微笑道：“夏颖姐，那我们回头见。”

　　夏颖冲她点了点头，然后牵着妞妞在工作人员的引领下进入了大剧院。

　　此时一位手持话筒的记者走了上来，身后还跟着一位扛着摄像机的摄影师。

　　她面带笑容地询问道：“罗凯，莫蓝，两位晚上好，请问两位现在方便接受一下我们的采访吗？”

　　前面说过了，记者采访环节是在电影首映之后，但记者跟记者是不同的，这位记者来自央视电影频道，是今晚唯一能全程采访的媒体记者。

　　罗凯微笑道：“你好。”

　　电影频道在央视所有频道里面是最为特殊的一个，因为它并非在央视麾下，而是属于广电总局所有、独立运营的电视媒体频道。

　　从级别上来说，电影频道跟央视差不多是平级的。

　　但电影频道在圈内很低调，完全没有央视的霸气和强势，以至于观众们根本不知道它的真实身份。

　　而在广大观众们眼里，央视电影频道无疑是良心频道。

　　电影频道常年播放各种高质量的电影，包括来自海外的译制片以及优秀的国产片，并且也有自制的电影。

　　电影频道很关心国产电影的发展和成长，常常推荐一些出色的新人导演作品，它的广告所得除了维持自身运营之外，很大一部分用在了对国产电影的支持上面，在业界拥有着极好的口碑。

　　另外电影频道也是《雷霆行动》的合作单位之一，电影在院线下画之后，将在电影频道播出。

　　所以罗凯肯定是要给面子的，而且他对电影频道很有好感，小时候就看过不少电影频道播放的国内外电影，其中不少经典影片记忆犹新。

　　而就在罗凯和莫蓝接受央视电影频道采访的时候，一辆接着一辆的礼宾车停在了红地毯前，带来了一位接着一位的嘉宾。

　　张泽毅、梁喆、庄俊贤、袁歌等六芒星的成员全都来了，凯旋乐队也来了，方雨、星梦少女团等星梦系的明星艺人来了，还有莫蓝的圈内好友，红旗影视和坚盾影视邀请的知名业界人士，以及参与《雷霆行动》拍摄的雷霆小队成员以及其他剧组人员悉数登场。

　　今晚的京城大剧院星光熠熠灿烂无比，闪光的闪光此起彼伏绵绵不绝，现场的粉丝们不断地呼喊着刚刚走过红毯的明星名字，也在不断地将首映礼的气氛推向高潮。

　　红毯之上争奇斗艳，一位位漂亮的女艺人在不断谋杀着记者们照相机的内存空间，使得此刻看上去刚像是一场盛大的颁奖典礼。

　　在签名墙不断出现的人名，也在见证着《雷霆行动》首映的成功！


第一千零四十六章 首映式（下）

　　“恭喜你，我的兄弟！”

　　走完红毯来到终点签名墙前，神采飞扬的张泽毅给了罗凯一个用力的拥抱，笑着说道：“提前锁定春节档冠军！”

　　罗凯哑然失笑，不以为然地摇了摇头回答道：“一切还是未知数呢。”

　　张泽毅鄙视：“谦虚是美德，但过于谦虚那就不好了，我鄙视你。”

　　1月24日，《雷霆行动》正式开始预售，24小时的预售票房高达5700万，创造了国内电影预售的新纪录，26号轻松破亿。

　　截至昨天30号，《雷霆行动》的预售额累计达到了2亿6800万，预计加上今天的预售，破3亿或许有些难度，但已经是极为骄人的成绩。

　　如果按照3亿的预售票房来算的话，《雷霆行动》的历史排名可以列入第二位，而先前的纪录是由《万神记》3.3亿预售票房保持的。

　　不过《万神记》无论是预售票房还是最终票房都有着很大的水分，被不少人嘲讽为“水神记”，相比之下《雷霆行动》的预售票房含金量无疑要高很多。

　　红旗、坚盾、中影联合梦工厂出品，海军宣传部监制，罗凯导演、主演的，带有爱国主旋律风格的电影作品，如果用刷票刷数据来创纪录，那简直是脑袋被驴给踢了。

　　而《雷霆行动》在春节档最大的竞争对手，福克斯出品的科幻大片《星空危途》于1月25日开始预售，目前的预售票房刚刚过亿，双方的差距很明显。

　　虽然说预售票房并不代表最终票房，预售情况极佳的影片正式上映之后大跳水的情况比比皆是，但大家都相信，《雷霆行动》绝不会成为其中之一。

　　几年来，罗凯已经创造了太多的奇迹，他从来没有失败过。

　　相信这一次也绝不会例外！

　　而对于张泽毅的“鄙视”，罗凯笑着回应道：“我也要恭喜你，北美巡回演唱会大获成功。”

　　就在过去的一个月时间里，张泽毅在北美七座大城市开了一场巡回演唱会，反响非常热烈，基本上是场场爆满，相关的新闻甚至出现在央视新闻频道里。

　　作为华语流行乐坛里的天王级大咖，张泽毅拥有很多海外华人华侨粉丝。

　　这场北美巡回演唱会张泽毅已经筹备了好几年的时间，期间因为种种原因被迫推迟延期，最终还是完成了他的心愿。

　　“还好啦……”

　　说起北美巡回演唱会，张泽毅也是一言难尽：“过去之后才知道原来有那么多华人华侨喜欢我的歌，有些歌迷还是白发苍苍的，飞了上千公里过来听我的演唱会，真的很感动。”

　　“还有人向我问起你，问你什么时候也去美国开演唱会呢！”

　　罗凯呵呵呵：“真的？”

　　“当然是真的，骗你是小狗！”

　　张泽毅说道：“可惜你没时间过来当嘉宾，否则你就知道那边的歌迷有多么热情了，你肯定比我更受欢迎。”

　　如果张泽毅的演唱会是在国内举行，那么罗凯少不得要当一场的嘉宾，但是这个月他实在是太忙，所以只能将机会留待以后了。

　　“好了，现在不跟你多聊，我们回头再细说，我现在进去了……”

　　“别走啊。”

　　罗凯赶紧把准备进剧院的张泽毅拉住：“帮我一起接客。”

　　“我靠！”

　　张泽毅吐槽道：“我来捧场还得兼职卖身啊？”

　　罗凯哈哈哈：“别忘了，这部电影也有你的份啊！”

　　还真别说，《雷霆行动》里就有张泽毅客串的角色，虽然镜头没多少，但说他有份是没错的。

　　张泽毅在娱乐圈里咖位很高，人缘也是极好，朋友非常的多，加上他为人豪爽大气，所以常常在某部电影里客串个角色，江湖人称“客串王”。

　　罗凯前一部电影《纵横四海》里就有他客串的角色，《雷霆行动》也没忘将他拉上露个脸。

　　张泽毅也得认：“服了你了。”

　　他对旁边的莫蓝说道：“我现在都后悔认识了你家这位。”

　　莫蓝捂嘴笑。

　　话虽然这么说，但张泽毅还是留下来帮罗凯一起迎接络绎不绝到来的嘉宾。

　　他人缘好名气大，认识的圈内人数不胜数，招呼宾客娴熟自如，让来人都有如沐春风的感觉，也让现场的气氛更加的活络热闹。

　　“师父！”

　　此时此刻，一位娇美的少女快步走了过来，对着罗凯笑靥如花：“恭喜您新片首映，祝您票房大卖！”

　　说着她双手抱拳行礼，很是俏皮的样子，又向莫蓝问好：“师母好！”

　　“谢谢。”

　　罗凯笑道：“嘉美，你什么时候过来的？”

　　这位少女正是吴嘉美，向罗凯正式拜过师的徒弟，也是罗凯第二位学生。

　　在成为罗凯的弟子之后，又有家族的大力支持，这两年吴嘉美在香江和内地都混得风生水起，第一张专辑就卖出了三白金的佳绩，被人称为香江歌坛小天后。

　　港台尊师重道的风气更甚于内地，虽然没有选择在京城发展，但逢年过节的时候，吴嘉美都会北上来拜会老师，而且常常给妞妞寄来礼物。

　　吴嘉美笑嘻嘻地说道：“我今天刚跟三哥一起过来的。”

　　正说话间，吴嘉荣从后面赶了过来，他本来是跟吴嘉美一起走红毯的，结果走到一半就被自家妹子给抛下了。

　　见到罗凯，又是一番寒暄。

　　跟吴嘉美不同，常年都在港岛的吴嘉荣已经很长时间没有见过罗凯了，这次跟妹妹一同来到京城参加罗凯新片的首映礼，这位豪门子弟的心态已然不同。

　　当初吴嘉荣在香江第一次见到罗凯的时候，罗凯还只是“内地歌坛天后莫蓝的男朋友”，最多加上一个“音乐才子”的头衔，算不上什么大人物。

　　而今的罗凯，不但是娱乐圈里最顶尖的人物，更是身家千亿的富豪，论财富整个吴家都望尘莫及。

　　所以现在的吴嘉荣看罗凯，很有种高山仰止的感觉。

　　但罗凯对他依旧热情，没有丝毫高高在上的架子，依然当他是当初在港岛认识的朋友，让吴嘉荣的心里颇为感叹。


第一千零四十七章 首映式（续）

　　一部电影的标准时长是90-120分钟，只要是在院线上映的，通常不会低于90分钟，不过超过两个小时的影片有不少，比如12年美国拍摄的军事大片《血战太平洋》，13年的奇幻大片《王者归来》时长就达到了3个小时。

　　《雷霆行动》的时长是120分钟，刚好卡在标准之内，在京城大剧院里首映从晚上7点10分开始，到9点10分结束。

　　京城大剧院拥有755个席位，远远超出了普通影厅的规模，而今晚的剧院里面座无虚席，在场的观众除了应邀前来观礼和捧场的明星艺人业内人士，以及剧组、出品方、合作单位代表之外，还有不少的媒体记者以及微博抽奖的幸运粉丝。

　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不历经磨难怎能感到？”

　　“命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血洒满了怀抱……”

　　当巨幕上出现了演职人员的名单，当六芒星乐队和凯旋乐队共同演唱的《追梦赤子心》在剧院里面回响的时候，坐在前排的嘉宾们首先站了起来。

　　他们有的是资深媒体记者，有的是红旗、坚盾和中影的代表，有来自海军宣传部的领导，还有知名的导演、演员以及影评人等等。

　　所有人齐齐拍手，为刚刚播放完毕的《雷霆行动》送上了热烈而真挚的掌声。

　　而在他们的带领下，后面的观众跟着起身纷纷鼓掌。

　　到了后面，全场掌声雷动，持续了整整将近一分钟的时间！

　　如今国内电影市场规模越来越大，已经成为了全球第二大票房市场，而且很快将超越北美荣登榜首。

　　蛋糕越大竞争越是激烈，最近十年国产影片飞速崛起，大明星大制作的影片越来越多，电影投资也是越来越高。

　　除了制作之外，电影宣传的重要性日益凸显，特别是在春节档、国庆档、暑期档等等热门档期，各种影片的宣传可谓是八仙过海各显神通。

　　现在投资达到两三亿的影片比比皆是，为了起到更好的宣传效果，很多大制作往往都会举行首映式，邀请方方面面的人士前来观看捧场。

　　大家应邀而来，多多少少肯定要给主办方面子，就算影片乏善可陈，看上送上掌声也是基本的礼貌。

　　但礼貌的掌声和赞叹的掌声是截然不同的，所有观众全体起立鼓掌，无疑代表着对影片的最高致意。

　　这样的情况非常少见，但《雷霆行动》做到了！

　　要知道现场的七百多位嘉宾和观众里面，是没有一个职业捧场客，也就是俗称的托，想要得到所有的认可，绝不是简单容易的事情。

　　剧院里面灯光全亮，在持续而热烈的掌声中，《雷霆行动》剧组的主创人员登台亮相，也将全场的气氛推向了最高潮！

　　导演兼男主角罗凯、女主角莫蓝、总制片人张志业、执行导演车德元、副导演石飞、监制慕琪，还有雷霆小队的年轻成员们。

　　明亮的灯光照在他们满是喜悦的脸上。

　　又过了良久，掌声才渐渐平息了下来，罗凯从一位工作人员手里接过麦克风，说道：“谢谢，谢谢大家，谢谢你们的掌声和赞扬，真的非常感谢！”

　　说完，他向着台下的观众深深鞠躬。

　　其他人跟着一起。

　　掌声再次响起，仿佛像是退去又重来的潮水，拍击着海岸让人心潮澎湃！

　　今晚《雷霆行动》的首映礼，除了刚开始外场的走红毯仪式之外，内场是以播放电影直接开始的，演讲、互动和采访的环节都被放在了后面。

　　很简单的一个道理，那就是用作品来说话，如果影片得不到观众们的认可，那么无论说什么、搞多么隆重的仪式都无济于事。

　　对此，罗凯有着强烈的自信。

　　虽然《雷霆行动》属于小说改编作品，而且故事的背景来自真实事件，但是他亲自创作出了新的剧本，通过竞争拿到了执导权，以导演和男主角的双重弄身份参与拍摄和制作，然后全程监管后期和特效制作，最后还完成了影片的剪辑。

　　连电影的主题曲和宣传曲都来自罗凯，因此《雷霆行动》说是罗凯的电影并不为过，对于影片的质量他自然心中有数。

　　《雷霆行动》讲述的是海外撤侨的故事，加入了虚构的主角情节，但主题的思想没有变，忠诚、荣誉、牺牲、勇敢、无畏的旋律贯穿了整部电影。

　　虽然时间长达两个小时，但故事紧凑节奏强烈，没有丝毫的拖沓和敷衍，连过渡的情节都在牢牢抓住观众的心，除了特效还有所欠缺之外，其它方面完全能比肩好莱坞同类型的大片。

　　当然《雷霆行动》能不能得到更多影迷的认可，能不能拿下春节档的王冠，那还得看明天正式上映之后的观众口碑。

　　但至少现在，罗凯可以非常自信的说，他的这部作品对得起观众所付的票价。

　　所以除了感谢嘉宾和观众之外，罗凯没有刻意地去煽情，或者滔滔不绝地讲很多话，他将麦克风交给了旁边的张志业。

　　作为《雷霆行动》的总制片人，张志业虽然在剧组里的存在感比罗凯来得低，但他所发挥的作用真不比罗凯差多少。

　　没有张志业这位“大管家”，罗凯哪怕拥有着来自梦世界的丰富执导经验，也无法在短短不到一年的时间里完成影片的全部制作工作。

　　特别是剧组到塞加共和国拍摄外景，一直都是张志业通过外交部、大使馆跟塞加官方进行沟通磋商，确保了剧组的安全和拍摄工作的顺利进行。

　　也是在张志业的管理和协调下，《雷霆行动》剧组从来没有出现缺少人手或者成员专业水准不足的情况，从红旗、坚盾和中影调派来的精兵强将成为了罗凯最有力的支持者。

　　最重要的是，掌握着剧组大权的张志业充分尊重了罗凯的导演权力，没有在拍摄工作中给他扯后腿，起到了完全正面而积极的作用。

　　因此在此时此刻，罗凯更愿意让张志业来代表剧组说话。


第一千零四十八章 首映式（完）

　　“陈京虽然是虚构的电影人物，但在现实里面是能找到原型的。”

　　面对着大大小小几十架摄像机和照相机的镜头，罗凯握着话筒认真而严肃地回答着来自《华夏电影报道》记者的问题：“而且这样的原型有很多！”

　　“作为一位退役的军人，陈京勇敢而坚强、无畏而善良，他有自己的坚持和底线，有着对祖国和自己曾经身份的强烈荣誉感，这正是促使他不惜冒着生命危险深入敌境进行救援活动的根本原因所在。”

　　“他是我们的人民子弟兵的一个缩影，他所代表的群体，是我们这个时代最可爱的人，这部电影既是向我们伟大的祖国致敬，同时也是向他们致敬！”

　　已经是晚上10点，在京城大剧院里举行的《雷霆行动》首映礼临近尾声，但记者们的问题还是源源不断地抛向今晚的主角——电影剧组。

　　尤其是罗凯，被记者们提问的次数是最多的。

　　“罗导您好，我是《影视时评》的记者张秋……”

　　又有一位女记者举手拿到了话筒，询问道：“请问您在执导《雷霆行动》的过程中，感触最深的是什么？”

　　“感触最深的啊？”

　　罗凯想了想，回答道：“感触最深的恐怕是在塞加那边拍摄外景的时候，很多人恐怕不知道，塞加共和国在几年之前还是战乱国家，现在虽然恢复了和平正在重建，但治安环境还不是很好，存在着不少的问题。”

　　“但是我们剧组在那里拍摄了两个月的时间，没有遇到任何的危险，一方面是因为我们有塞加政府的保护，另外一方面塞加的人民对我们很友好。”

　　“我跟当地的不少塞加人聊过，他们认为我们华夏是一个强大而友好的国家，也是塞加真正的朋友，他们非常感激我们国家对他们的援助和帮助。”

　　“我最深的感触就是我们的国家现在真的强大起来了，我们在萨亚托用几天时间里撤走几万侨民，没有造成一个伤亡，别的国家谁能做到？”

　　长呼了一口气，罗凯说道：“所以我要尽自己最大的努力将这部电影拍好，而我也得到了无数的帮助，包括政府和军队的，我还有一支团结的剧组，兢兢业业的演员和工作人员，大家一起努力奋斗，才有了这部电影的诞生！”

　　“好了……”

　　他笑着竖起了食指，说道：“最后一个问题了。”

　　最后一个问题被《娱乐快报》的记者给“抢”到了：“罗导，请问你对《雷霆行动》的票房预期是多少？”

　　对于电影导演而言，这个问题其实很不好回答，说少了显得底气不足没信心，说多了有遭打脸的危险，娱乐媒体很喜欢拿这个话题做文章。

　　但罗凯底气十足，他依次竖起了中指和无名指，微笑着回答道：“30亿！”

　　此言一出，全场皆惊！

　　目前《雷霆行动》的预售票房达到了2亿多，正常来说只要观众口碑不崩，在春节档斩获15-20亿票房应该是没有多大问题的。

　　《雷霆行动》对外公布的投资额是3.5亿，就算追加宣传投入，成本也就在4亿左右，能拿下15亿票房已经是大赚了。

　　结果现在罗凯将预期票房直接翻了一倍：30亿。

　　简直霸气！

　　30亿并非国内电影票房的最高纪录，但是那部创纪录的影片在票房上黑幕重重，当时各种刷票刷数据偷票房的传闻不绝于耳，而且还有实锤的证据，以至于后来大家都不愿意提起——说起来都有点丢人。

　　相关部门还因此专门制定了几条政策规则来打击票房造假作弊的现象。

　　有了前车之辙，加上电影的出品方又是红旗坚盾中影这样的国字号大佬，那么断断不可能在这方面犯错误，而且罗凯也丢不起这样的脸。

　　所以他喊出30亿的票房真的让人感到惊讶。

　　“你真有把握？”

　　在首映礼结束之后，张泽毅忍不住偷偷问罗凯：“30亿啊。”

　　他感觉罗凯将话说得太大了点，减个10亿说20亿就很合适了。

　　可以想象那些媒体记者回去之后，围绕着“30亿”这个题目必然要做出一篇篇文章来，分分钟上热搜。

　　罗凯呵呵呵：“没有三分三，不敢上梁山！”

　　张泽毅鄙视：“说你胖你还真喘上了，别到时候被人打脸。”

　　他其实也是关心。

　　罗凯笑道：“放心吧，把握我还是有点的，总之拭目以待吧！”

　　他可不是信口开河，早在首映式之前，梦工厂和星梦传媒就针对《雷霆行动》进行了线上和线下的调查，观众的观影热情是非常高的。

　　接近3亿的预售票房就是最好的证明。

　　唯一担心的情况就是正式上映之后口碑崩坍导致票房跳水，这也是张泽毅担心的原因，但罗凯的信心可不是自我膨胀而生的。

　　“那就好……”

　　张泽毅说道：“到时候我包个场子，把亲朋好友还有员工都请来看，说又说回来，这部电影真的很精彩，绝不比那些好莱坞大片来得差，早知道我就应该问你要个份量重点的角色。”

　　他一脸懊恼的样子。

　　罗凯哈哈哈：“下次还有机会的，总之谢谢你了，回头请你吃饭。”

　　“你我兄弟有啥好客气的……”

　　张泽毅嗤之以鼻，旋即说道：“什么回头啊，就晚上吧，我们夜宵撸串搞起，兄弟几个刚好都在，机会难得啊！”

　　“好！”

　　罗凯一口答应了下来。

　　《雷霆行动》即将在全国范围内上映，现在首映礼已经结束了，宣传方面能做的都做了，对于他这位导演兼男主角而言，剩下的主要就是等待了。

　　罗凯跟莫蓝说了一下，让她先带妞妞回家。

　　他叫上六芒星乐队的另外四人，以及凯旋乐队老黑几个人，还有吴嘉荣等朋友，再干脆将苏超等一票雷霆小队的成员全都喊上，到最后凑了整整几十号人！

　　清一色的爷们。

　　由于人数太多，张泽毅电话找朋友包了家烧烤店，调了多辆商务车过来载着大家去撸串。


第一千零四十九章 零点上映

　　《致敬最可爱的人！》

　　《罗凯：祖国是我最强大的后盾！》

　　《《雷霆行动》首映大获成功，现场观众起立鼓掌！》

　　《罗凯放言要拿30亿票房！》

　　《春节档票房大战一触即发，谁将赢得最后胜利？》

　　《热门大片《雷霆行动》明日零点正式上映。》

　　《罗凯放言要拿30亿票房！》

　　……

　　当罗凯和张泽毅等人在京城某家烧烤店大快朵颐的时候，参加完《雷霆行动》首映礼各路媒体记者的报道文章纷纷出炉，在网站、微博、公众号等等平台上迅速发布了出来。

　　《雷霆行动》首映礼大获成功的消息并没有产生多少热度，毕竟这些年来大制作影片基本上都举行首映式，拿了车马费过来捧场的媒体记者妙笔生花，哪怕是烂片也能吹上天，大家早就习以为常了。

　　至于说全场观众起立鼓掌什么的，除了粉丝们之外，路人不大会当真。

　　娱记们也很清楚这一点，所以他们知道如何抓住热点，比如罗凯对影片的票房预期就被反复强调——30亿！

　　自出道以来，过去将近四年的时间，罗凯在娱乐圈和文化产业圈里的崛起速度之快让人瞠目结舌，而且无论是当歌手、演员还是导演，或者写歌编曲搞剧本，又投资入股开公司做动画做短视频，甚至还收购浪潮博客推出了浪潮微博，他一直都走在成功的路上，从未失败过。

　　没有人会永远成功的。

　　很多人都相信这句话，也有很多人怀着嫉妒的心态等着看罗凯的失败，这些记者们的文章或者没有主观的恶意，但绝对有着看好戏的心态存在。

　　罗凯的目标是否能够实现，《雷霆行动》会不会成为他的滑铁卢，这部投资3.5亿的军事大片究竟是高开低走还是高开高走，无数人在拭目以待。

　　如果《雷霆行动》最终的票房达到了30亿或者接近这个数字，那没有什么好说的，他身上的光环再加持一层。

　　但结果相差了一大截，那少不得有人要做做文章唱唱衰。

　　这并非不可能，毕竟想要拿下30亿票房，又不靠作弊刷数据的话，无疑是极为困难的。

　　最重要的是春节档可不是《雷霆行动》唱独角戏，还有美国好莱坞大片的正面竞争，以及多部国产大制作的围追堵截，前景并非一路坦途。

　　当然眼下并没有什么人跳出来对罗凯加以嘲讽，毕竟接近3亿的预售成绩就摆在这里，30亿的票房不是妄想，万一要是真的实现了，现在说风凉话等于是送脸上门。

　　以前那些对罗凯唱衰抹黑的，如今不是声名狼藉就是销声匿迹。

　　而罗凯的粉丝们则是欢欣鼓舞，《雷霆行动》的最新那条关于首映礼的博文点赞数迅速突破了百万，大家纷纷表示要到影院支持，还有准备两刷三刷四刷的。

　　其中一篇影评人文章被推上了微博的热度榜。

　　这篇影评长博文出自著名影评人“电影观世界”之手，他以自媒体人的身份参加了今晚的《雷霆行动》首映礼，并在第一时间在自己的微博里贴出了评论文章，也因此得到了微博的推荐。

　　“在我的印象里，国产的军事影片离不开开国、卫国和援朝三大战争，现代军事影片少之又少，寥寥的几部并没有引起多少反响，很多人都根本没看过。”

　　“对于现代军事大片，大家所能看到的基本上都是好莱坞大片。”

　　“依靠百年发展所积累的雄厚实力和技术底蕴，好莱坞的军事大片场面火爆情节刺激，在国内国外斩获大量票房的同时，也在宣扬爱国情怀并对外输出自身价值观。”

　　“不少国内的电影人对此深感警惕，但却无力更改现状，因为相对吃力不讨好的军事影片，国内的资本更青睐容易回本盈利的喜剧片、爱情片、青春片和IP电影。”

　　“作为一位支持国产影片的影评人，我很幸运地看到了《雷霆行动》的上映。”

　　“出于职业道德，在这里我不能够透露多少电影的故事内容和具体情节，但我可以在这里保证，喜欢军事题材的影迷们绝对不会失望，单从质量上来说，《雷霆行动》不输于任何一部同类型的好莱坞大片，它足够精彩足够刺激也足够感人，全片没有黑点！”

　　“最重要的是，这部电影宣扬的是我们的爱国情怀，赞颂的是我们的子弟兵，身为华夏人，我感觉到了无比的自豪和骄傲！”

　　“我对《雷霆行动》的推荐指数是5星，最高的5星！”

　　“电影观世界”在微博里拥有一百多万的粉丝，他的影评文章质量很高，尤其是对国产影片的点评往往十分犀利精辟，因此深得影迷们的信任。

　　但是如此“吹捧”的影评却是从来都没有过的，以至于让他的粉丝们有些怀疑他是不是被收买了，或者被盗号？

　　然而活跃在微博里的影评人并非“电影观世界”一位，参加了首映礼的也不是只有他，更多的影评文章跟着出炉，完全是一边倒的赞扬！

　　今晚的浪潮微博热搜和热度榜，差不多被《雷霆行动》的相关话题给霸榜了，其中还包括了罗凯送场外粉丝奶茶咖啡热饮的事情，一度被顶到了热搜榜的次席，引得粉丝们纷纷点赞。

　　什么叫宠粉，这就是宠粉的最直接表现！

　　而随之时间的推移，1月31日悄然过去，2月1日零点，国内数以千计的影院同步开始了《雷霆行动》零点场的上映！

　　今夜注定是不同寻常的，有许许多多的人在关注着这部电影零点场的表现，以及观众的观影体验。

　　特别是红旗影视、坚盾影视两家，都派人时刻盯着院线的数据更新。

　　因为零点场成绩和零点场观众的口碑，都会对电影的票房产生影响。

　　反倒是作为关键人物的罗凯非常淡定，没有什么紧张忐忑不安，跟张泽毅等人撸串夜宵直到凌晨时分才结束。


第一千零五十章 首日（上）

　　2月1日，农历腊月二十七。

　　来自西伯利亚的冷空气再次席卷了北方地区，很多地方都下起了大雪，京城却没有飘下雪花，但气温也下降到了零下12℃，让人都不愿意出来。

　　虽然过年的气氛越来越浓，不过京城的常住人口因为春节的到来下降了很多，大街小巷冷冷清清的，不少店铺都关门歇业了。

　　但商城购物中心之类的地方依旧很热闹，很多忙碌了一年的人们终于有时间到商城里购物玩乐，影院影城的生意红红火火。

　　今天正是《雷霆行动》在全国范围正式上映的日子，很多娱乐媒体以及圈内人都盯着这部电影的票房，以及观众的口碑状况。

　　在票房方面，最先被曝光出来的是《雷霆行动》零点场的票房。

　　所谓的零点场，指的是当日零点开映的场次，零点场的概念最早来自美国，如今在欧美地区已经成为一种观影文化，零点场的票房也颇受重视。

　　而在国内，零点场更像是一场属于年轻人的狂欢，因为高年龄层和低年龄层的人极少会在凌晨时分跑去电影院里面看电影，这个时间段基本上属于城市里的年轻群体。

　　另外看零点场的，无疑就是粉丝了。

　　跟预售票房一样，零点场的票房成绩跟影片的总票房没有固定的比例关系，但是零点场的观影口碑非常重要，不少宣传搞得轰轰烈烈的影片，票房成绩往往就是从零点场之后开始崩溃的。

　　在零点上映之前，《雷霆行动》可以说具备了天时地利人和，当天没有强大的竞争对手，宣传方面做得非常成功，预售票房的出色成绩证明了观众的期待值，而且男女主演都有大量的粉丝支持。

　　院线方面，国内的四大院线都给了《雷霆行动》很高的排片，尤其是隶属于中影集团的中影院线，排片占比高达85%，无疑是对这部影片寄予了厚望。

　　而《雷霆行动》的零点场票房没有让人失望，一举拿下了8730万的骄人成绩，创造了国内电影零点场票房的新纪录！

　　与此同时，越来越多的影评，包括专业的影评和普通观众的观影评论出现在了微博、公众号、论坛、朋友圈等等网络平台上。

　　《雷霆行动》的口碑随之不断地发酵，也有越来越多的观众进入影院当中。

　　深海，望海区大光明影城。

　　庞克赶到大厅里的时候已经是晚上7点10分，距离电影开始还有15分钟。

　　庞克其实想早点过来的，因为今天晚上在大光明影城，有一场铁血大本营的线下面基会，包括他在内的不少铁血坛友前来聚会。

　　作为资深的坛友，庞克参加过好几次这样的面基会，也认识了不少的朋友，不过这次的聚会有点特别，参与的主要活动就是一起看电影。

　　看《雷霆行动》。

　　当初《雷霆行动》首支预告片出来的时候，就在铁血大本营里面引起了很大的轰动，坛友们对预告片里出现的那些现代化国产军事装备讨论得热火朝天，尤其是泰山舰的出镜更是成为了焦点话题。

　　铁血大本营官方还特意为此开了个相关的小分版供大家讨论，然后就有了面基看电影的号召，得到了很多坛友的支持。

　　庞克也是其中之一。

　　他第一次看到《雷霆行动》预告片的时候还在大学寝室里，放了寒假回到深海依旧念念不忘，对于这样的聚会那必须是要参加的。

　　一个人看电影，哪有一群志同道合的朋友一起看来得痛快啊！

　　由于电影快要开始了，庞克顾不得先找基友群，先从取票机里取出了自己的电影票——面基群统一订的票，保证大家能够坐在同一区域内。

　　“胖坦！”

　　正当庞克捏着刚刚打印出来的电影票，在熙熙攘攘的大厅里左顾右盼的时候，忽然听到有人喊他在铁血大本营的ID名字。

　　庞克下意识地扭头看去，只见一位瘦高个的眼镜男从人群里挤了过来，冲他招呼道：“在这儿呢！”

　　总算是找到组织了！

　　庞克顿时咧嘴一笑，赶紧迎了过去：“老炮！”

　　这位“老炮”同样也是铁血大本营的坛友，庞克跟他是在一次面基会上认识的，两人的关系很不错。

　　“走走走……”

　　老炮拉着他就往里面走：“人都到齐了，我还琢磨着你是不是不来了，正想给你发消息呢！”

　　庞克解释道：“坐出租在路上堵车了。”

　　“还好现在电影还没有开始……”

　　老炮说着，带着庞克来到了一群人的中间，喊道：“胖坦来啦！”

　　这次参加铁血大本营深海面基会的坛友足足有二三十号人，庞克大部分都不认识，但大家只要说起自己的ID，他大部分都熟悉。

　　让庞克感到惊讶的是，参加这场面基会的居然还有好几个妹子，其中一位ID叫做“多炮塔基座”的妹子，庞克曾经跟她聊过好几回。

　　但当时庞克压根不知道对方是妹子，还以为是跟自己一样糙爷们呢！

　　因为电影马上就要开始了，所以大家没有时间在这里多聊，纷纷检票进场。

　　庞克等人订的是1号厅，也是大光明影城最大的影厅，座位最多设备最好。

　　大家进来的时候，里面大部分的位子都已经坐了人，然后很快就坐满，居然看不到一个空位！

　　“这么多人啊……”

　　老炮扭头看了看左右，惊叹道：“厉害了。”

　　他特意跟别人换了座位，坐到了庞克的旁边方便交流。

　　庞克笑道：“3亿预售呢，今天的票房肯定要大爆，我准备刷三遍！”

　　老炮问道：“要是不好看呢？”

　　“怎么可能！”

　　庞克不假思索地反驳道：“我相信罗凯的实力，预告片那么精彩，不可能不好看的，就冲着泰山舰拦截导弹的那段，我就刷定了！”

　　他可是罗凯的粉丝，又是军迷，对《雷霆行动》的上映早已期待日久，不反复多看两场都对不起自己。

　　老炮哈哈哈：“我支持你！”

　　说话间，影厅里的灯光暗了下来，来自观众们的噪音瞬间减少。


第一千零五十一章 首日（中）

　　前一分钟，铁血大本营的面基坛友们还聊得很开心，后一分钟大家正襟危坐，将注意力全部集中到前方的大银幕上。

　　今天的面基只是理由，真正的目的是来看电影，看《雷霆行动》的！

　　看着银幕上出现的电影片头画面，庞克深深地吸了一口长气，压下了内心的激动和兴奋感觉——都有点想去尿尿了。

　　但很快的，他就忽视了来自生理上的问题。

　　“2016年5月，北非国家萨亚托爆发了严重的内战冲突，首都利德陷入了一片战火之中，当时在萨亚托数万华夏侨民面临着生死危机……”

　　伴随着“哒哒哒”的声响，一行字幕出现在银幕上，黑底白字份外的醒目，在交代影片背景的同时，也营造出了紧张的气氛。

　　“正在亚丁湾执行护航任务的第三舰队紧急前往利德，执行代号为‘雷霆’的救援行动，目标是安全撤离在萨亚托的42581名侨民！”

　　随着字幕的消隐，画面渐渐变得明亮起来，只见一望无际的蔚蓝大海之上，随着镜头的拉近，一艘雄伟的战舰赫然出现在人们的视线当中。

　　“泰山舰！”

　　有人发出了低低的惊呼，庞克看着也不由地握紧了拳头。

　　在泰山舰的率领下，护航舰队乘风破浪朝着目的地港口驶去，影片故事也跟着展开。

　　下一刻，镜头切换到了一座混乱的非洲城市里，一身雇佣兵装扮的罗凯登场。

　　“好帅啊。”

　　也不知道是哪位女生在赞叹。

　　电影刚刚开始，就牢牢抓住了观众们的心，让人倍感期待接下来的情节。

　　混乱的局势、生死的考验、英勇的决定，大家的心情随着主角的遭遇和抉择起起落落，爆炸、追逐、枪战、搏杀、深入危境、激斗强敌，节奏之快速紧张让人喘不过气来。

　　当罗凯饰演的主角陈京率领的雷霆小队被反对派军队包围的时候，庞克睁大了眼睛生怕错过任何一个镜头，一颗心高高吊起，恨不得自己也能加入到战斗当中去跟凶残的敌人拼杀。

　　而最刺激的画面无疑出现在泰山舰遭到敌方攻击的时刻，就见一枚枚导弹腾空而起，在空中划出一道道醒目的轨迹，战舰警报同时拉响，随时都有遭受重创的可能……

　　庞克的肾上腺素大量分泌，虽然同样的画面已经在预告片里出现过，他也反复看过很多遍，可此刻依然感觉到无比的揪心。

　　然后舰载的加特林式速射炮近程防御武器系统启动，12根炮管在顷刻间喷涂出一道道火蛇，交织出密集的弹幕将来袭的导弹凌空打爆。

　　坐在庞克身边的老炮忍不住叫了声：“好！”

　　这还没有完，遭到攻击的泰山舰立刻发动了强大的反击，在其主炮凶猛轰击和导弹精准打击之下，敌人遭到了无情的毁灭！

　　消灭了威胁之后，第一批侨民顺利地登上了补给舰，一位小姑娘向海军战士行礼致敬的镜头触动了所有人的心弦。

　　当他们在万里之外的异国他乡遭遇危险，是祖国在第一时间展开了救援，因为如今国家的强大，才有了他们的安全和幸福。

　　《雷霆行动》带给大家的并不是纯粹感官上的刺激，它所包含的浓烈的爱国情怀，才是能真正打动观众的东西。

　　两个小时过去，当银幕上出现了演职人员的字幕，片尾主题歌响起的时候，庞克还有些不敢相信。

　　这就结束了？我还没有看够啊！

　　旁边的老炮也发出了意犹未尽的叹息声，然后掌声突兀地在影厅里响起。

　　庞克和老炮两人仿佛如梦初醒，跟着用力鼓掌！

　　只有这样才能表达两人此刻的心情。

　　但电影还是散场了。

　　怀着怅然若失的心情，两位好基友一起走出了影厅，重新回到外面的大厅。

　　“先生您好……”

　　正在这个时候，一位朝着影院制服的工作人员走了过来，面带微笑地询问庞克：“请问您愿意不愿意配合我们做个调查，有礼物的哦。”

　　“什么调查？”“什么礼物？”

　　前一句是庞克问的，后一句是老炮问的。

　　这位影院工作人员愣了一下，旋即笑道：“调查的是《雷霆行动》的观众评价，至于礼物……”

　　他拿住了早已准备好的钥匙扣递给庞克看：“您看这个行吗？”

　　这枚钥匙扣制作得非常精美，不是那种成本一两元的劣质货色，最重要的是上面挂着一只金属战舰模型——分明是泰山舰的外型。

　　庞克顿时心动了，爽快地说道：“你问吧。”

　　此时此刻，不少人围了过来看热闹，包括那些铁血大本营的坛友们。

　　这样的调查是很少见的，大部分人都从来没有遇见过，有些人倒是知道在美国那边，有专门的机构会进行类似的工作，通过观众的评价来评估电影票房。

　　所以他们看着都感觉很新鲜。

　　“请问您在看完《雷霆行动》之后，对这部影片的评价是什么？”

　　“我这里有九个选项，最好是A+，最差的是C-，您选？”

　　“A+！”

　　庞克不假思索地回答道：“必须是A+！”

　　开什么玩笑，这么好的电影不给最好的评价，他的良心都过不去！

　　“好的……”

　　工作人员继续询问道：“那么你会不会再看一遍？”

　　“我要再看两遍！”

　　庞克的回答铿锵有力，让周围的人都为之侧目。

　　不过工作人员的问题并不多，仅仅只有五个，在得到了庞克的回答之后，他笑着说道：“谢谢您的帮助，这两份礼物送给您了。”

　　他送给庞克的不仅仅只有刚才的那枚钥匙扣，还有一份《雷霆行动》海报！

　　“我也要参加调查啊！”

　　“加上我一个！”

　　旁边的人看着都眼红了，纷纷表示自己也是观众，不能厚此薄彼。

　　他们当然是眼馋礼物。

　　好在工作人员准备得很充分，直接拿出一叠调查表格以及铅笔让大家选填，当然钥匙扣和海报的礼物都是有的，于是皆大欢喜了。

　　与此同时，一批接着一批的观众进入了影厅之中。


第一千零五十二章 首日（下）

　　由于观众们的参与热情非常高，影院工作人员手里厚厚的一叠调查表格很快就发了个精光，当然对应的小礼品也全部送了出去。

　　正所谓僧多粥少，抢到调查表格的开开心心地填写内容，没有抢到的则围住了工作人员：“还有吗？我也要参加啊！”

　　影院工作人员汗都下来了：“没有了，真的没有了。”

　　大家表示很失望，有人不死心：“我喜欢这个钥匙扣，你们有卖的吗？”

　　“有的有的！”

　　工作人员顿时如获大赦，连忙介绍道：“今天刚进了一批《雷霆行动》的周边产品，应该有钥匙扣卖的。”

　　还有周边产品卖？

　　庞克立刻问道：“在哪里啊？”

　　今天早上庞克去了爷爷奶奶家里，然后二老提前给了他一个份量大大的红包压岁钱，现在他的口袋里正鼓着呢！

　　“在这边……”

　　大光明影城的大厅里设有专门销售电影周边的柜台，以往销售的主要都是好莱坞电影相关的产品，国产的少之又少——销量太低。

　　但《雷霆行动》的周边产品摆了整整一个柜台，有兵人玩偶手办、战舰坦克装甲车的模型，还有各种徽章、吊牌、打火机、子弹壳、钥匙扣等等。

　　最醒目的无疑就是摆在旁边货架上的那艘泰山舰模型了，庞克一眼就盯在了上面，简直舍不得挪开目光。

　　够长、够大、够猛！完全就是他的梦想之物啊！

　　结果有人抢在庞克前面询问道：“这个多少钱？”

　　盯着它的可不止庞克一个人！

　　见到这么多顾客跑过来，而且还有人询问最贵的商铺，站在柜台后面的售货员小姐姐露出甜甜的笑容：“先生您好，这是泰山舰1:120的限量版模型，海军授权正版，仅仅只制作2222艘，全国统一售价3888元。”

　　3888元！

　　不少人暗吸了一口凉气，价格可真不便宜啊。

　　庞克也犹豫了一下。

　　作为军事装备模型的爱好者，他知道这样的价钱其实真的不算很贵，因为一分价钱一分货，这架泰山舰模型仅仅只看外在的做工就值这个价，更不要说它还是限量正版。

　　问题是买下它的话，庞克的小金库连带着爷爷奶奶给的压岁钱得通通清空，原本明天买双新鞋的打算就得落空了。

　　“我要了！”

　　一个清脆利落的声音让众人为之侧目：“给我包起来吧！”

　　壕啊！

　　大家不禁扭头看去，发现买下泰山舰模型的居然是“多炮塔基座”。

　　一位眉清目秀的软妹子。

　　“多塔……”

　　庞克忍不住问道：“你真要买这个啊？”

　　他跟“多炮塔基座”在论坛里聊得比较好，所以称呼用的都是昵称。

　　如果不是这次的线下见面，庞克真不知道“多炮塔基座”竟然是位妹子。

　　“当然！”

　　多塔妹子微笑道：“我很喜欢啊，也不贵啊。”

　　真·白富美啊！

　　很多铁血基友在内心发出了无声的嚎叫，看向妹子的目光都是绿油油的。

　　其实多塔妹子并不是很漂亮，但架不住人家买军模的豪气啊！

　　而售货员小姐姐可不管别的，见到多塔妹子掏出手机支付，立刻喜滋滋地为她刷码付款，然后拿出了一只未拆封的模型盒子给对方。

　　多塔妹子抱着长长的盒子，笑得很是开心。

　　这个时候庞克终于醒过神来，连忙询问售货员：“还有吗？”

　　售货员愣了愣，露出了为难的神色：“我们就进了两只，一只摆在这里当陈列的，还有这只就卖给了这位小姐的。”

　　这可不是几十块的徽章钥匙扣之类的小玩意，3888元的售价能吓跑绝大多数的观众，而且东西尺寸又很大，影城方面当然不可能进一大批过来。

　　虽然说卖不掉可以退回去，但也占地方不是？

　　老炮惊诧地问道：“胖坦，你真想买啊？”

　　他也很喜欢这艘泰山舰的模型，可是要他掏出3888元来却是舍不得的。

　　这笔钱足够攒出一台性能不错的电脑游戏主机了！

　　庞克点点头。

　　老炮的疑惑反而坚定了他的决心，问道：“那能订货吗？”

　　“啊？”

　　这个问题问住了售货员小姐姐，因为她也不知道能不能订货。

　　幸好在大厅里巡视的影城大堂经理注意到了这边的情况，过来了解了情况之后，很是歉然地对庞克说道：“先生真是抱歉，因为这些周边产品都是从海津那边运过来的，而且这是限量版，我们现在也不能保证那边还有货，不过我们……”

　　“那我就买这个！”

　　庞克没有等对方的话说完，伸手指了指那艘陈列品：“帮我装起来！”

　　此时的他已经是心急火燎，感觉错过了将来一定会后悔，所以就算是已经拆封的陈列品也要了，反正值钱的是模型本身，而不是纸壳外包装。

　　大不了旧球鞋再穿一年！

　　大堂经理和售货员小姐面面相觑。

　　但既然顾客想买，又不介意是陈列品，他们当然没有拒绝的理由，所以还是将原包装找了出来，为庞克重新封装好。

　　为了表示歉意，大堂经理还作主赠送了庞克一套雷霆小队的兵人玩偶，价值也有288元，算是给他打了个折扣。

　　而其他人虽然买不起或者舍不得买泰山舰模型，但像玩偶徽章之类的小玩意都有入手，当作对《雷霆行动》的支持。

　　本来说好大家看完电影去唱K的，不过因为买了模型带着很不方便，所以庞克跟大家说了一下自己先回去了。

　　大家也表示理解，约定下次再聚会。

　　抱着长长的模型盒子，庞克站在路边等出租车，然而等了十几分钟都没有见到一辆空车路过，并且旁边还有很多跟他一样在等车的人。

　　正当庞克准备掏出手机用打车软件呼叫的时候，一辆白色的小车驶过来停在了他的旁边。

　　车窗落下，多塔妹子探出头来，对着庞克微笑：“胖坦，你去哪里？”

　　在这一刻，庞克感觉到自己从未如此的接近春天！


第一千零五十三章 首日（续）

　　回到家里，庞克还晕乎乎的。

　　他感觉自己是如此的幸运，虽然明知道不大可能有更好的事情发生，但忍不住去幻想，总之他无比庆幸自己买下了手里的泰山舰模型。

　　抱着盒子偷偷溜回自己的房间，锁上房门之后，庞克长呼了一口气。

　　他拿过一瓶肥宅快乐水打开，痛痛快快地喝掉了大半瓶，然后坐在电脑前面登陆上铁血大本营，进入了《雷霆行动》电影版块。

　　这个论坛分版虽然刚刚建立不久，但是发帖的数量颇为可观，今天更是达到了5万+帖，位居所有版块的第二位，仅次于水军最多的军事杂谈版。

　　【刚刚观影归来，强烈推荐！】

　　【我不是水军，但我必须要为《雷霆行动》水一帖！】

　　【35元的票价简直太值当了。】

　　【简单说一下观后感，无剧透！！】

　　【准备三刷了。】

　　只见版块里面，各种《雷霆行动》的观影体验帖刷满了屏幕，排在前面的热帖的回帖数高达3000+，大家讨论得热火朝天。

　　庞克随便点个帖子进去，都是对《雷霆行动》的赞叹和推荐。

　　这其实是很正常的。

　　因为在铁血大本营里，聚集了一大批热血的军迷，对于人民军队这些年来日新月异的发展、军事实力的不断提升，大家都是非常自豪的。

　　不过这种自豪基本上都来自新闻报道，某某现代化武器装备了军队，某某战舰顺利下水，某某型号飞机首飞成功等等，幸运的军迷能跑去装备展或者航空展过过眼瘾，大多数军迷也就在网上吹牛打屁。

　　而反观大洋彼岸的美利坚，不但拥有着世界上最强大的军队，而且好莱坞还通过电影将这种强大向全世界进行宣传和包装。

　　国内能看到的军事题材影视剧，总是不离老三套，甚至还有某某神剧的泛滥刷屏，让人感觉实在糟心。

　　从某种程度上而言，大家都在期盼着像《雷霆行动》这样的国产军事大片出现，哪怕质量不如好莱坞大片，也有爱国情怀的加成，自然是要大力支持的。

　　所以《雷霆行动》首支预告片出来的时候，在铁血大本营里引起了轰动，很多坛友后来都预定了电影票。

　　现在大家终于看到了这部电影，结果他们不但没有感到失望，反而有了相当大的惊喜，又怎么可能不大吹特吹呢？

　　多少年才出这样一部电影啊！

　　本来庞克也想发个观影帖子上去的，但是看到这样的情况下，他决定就不凑这个热闹了，免得发上去很快沉底——那太没面子了。

　　但庞克并非就无所作为。

　　他很快就有了主意，以最快的速度将放在书架上的泰山舰模型重新拆了出来，而后摆到书桌上，用手机连拍了十几张照片。

　　挑选出两张拍得最好的加以调整，庞克直接发到了论坛上：观看雷霆行动，喜提万吨大驱！

　　不得不说他临时拍脑袋想出来的标题还是很能吸引眼球的，帖子发出之后不但没有淹没在诸多的热帖当中，反而不断地被标题吸引进来的坛友给顶高。

　　“这是泰山舰模型？”

　　“这么长啊？得好多钱啊？”

　　“胖坦牛气了，哪里买来的啊？赶紧给我一个地址！”

　　“啊呀，这是《雷霆行动》的周边限量版模型吧，我好像在影城里看过。”

　　“没错的，是电影的周边产品，我问过价格要3888元。”

　　“羡慕到口水流。”

　　“为什么我这边的电影院里没得卖？”

　　“只有大影城才有吧？”

　　“细节，胖坦再拍几张细节图啊……”

　　看着激增的回帖和评论，庞克心情无比舒畅，越发感觉自己先前决定英明。

　　叮！叮！叮！

　　论坛系统提示他收到了短消息，而且不止一条。

　　庞克连忙点看。

　　来信有的是询问购买地址，有的是打听模型的具体尺寸材质，还有的表示羡慕嫉妒恨，其中一条陌生ID的短信息引起了他的注意。

　　“楼主，你的这个编号是多少？”

　　编号？

　　庞克想起先前在影城的时候，售货员小姐姐介绍过，这个专门为《雷霆行动》定制的泰山舰模型限量2222艘，那肯定是有编号的。

　　于是他翻了一下丢在地上的纸盒，果然在里面找出了一张限量版证明书。

　　庞克看到证明书上的编号居然是1000，刚好是一个大整数。

　　他回复了对方。

　　对方秒回：“真的假的？”

　　庞克顿时怒了，直接拍了张证书照发给对方——哥是说谎的人吗？

　　结果对方问道：“愿意转让吗？我加价收！”

　　加价收？

　　庞克顿时惊了，特别是看到对方开出的价码，他不禁陷入了内心挣扎当中。

　　而在论坛里、微博当中，关于《雷霆行动》的话题越来越多，热度也越来越高，很多已经看过电影的观众纷纷发表了自己的观影感受，其中包括了一些专业的影评人。

　　虽然不是所有人都夸赞这部国产的军事动作大片，但持正面肯定意见的绝对占到了大多数，强烈推荐的更是占到了一半左右！

　　如此高的口碑就非常少见了，不少业内人士感觉《雷霆行动》的票房很有可能要大爆，但具体会达到什么样的数据，那还得看首日票房以及后续的发展。

　　京城，盛景雅都。

　　已经是深夜时分，书房里的灯依旧还亮着，罗凯坐在电脑前面，按着鼠标的滚轮在刷微博，浏览着《雷霆行动》的相关话题内容。

　　他这么晚都还没睡，倒不是压力太大导致失眠，尽管这部电影很重要，也不至于让他乱了心神。

　　罗凯是在等首日票房的数据出来。

　　压力不大不等于没有压力，毕竟《雷霆行动》被很多人寄予了厚望，他身兼导演、主演和编剧三职，对影片的成败与否有着最直接的责任。

　　能够在新春到来之际交出一份漂亮的成绩单，影片的首日票房以及观众口碑都非常的重要。

　　而就在这个时候，房间的门被轻轻地推开，一个小脑袋探了进来。


第一千零五十四章 首日（完）

　　嗯？

　　虽然罗凯的注意力都在电脑上面，但房门被推开的刹那他就敏锐地觉察到，立刻扭头朝着身后看去。

　　就只见妞妞站在门口的位置，她穿着那件小黄鸭睡袍，小手揉着眼睛，一副迷迷糊糊的样子。

　　罗凯惊讶地问道：“宝贝，你怎么起来了？”

　　妞妞含含糊糊地说道：“我起来上洗手间，爸爸你怎么还没睡觉啊？”

　　她以前起床尿尿都说“嘘嘘”的，现在已经不这样说了。

　　“爸爸还有工作要做……”

　　罗凯微笑道：“你快去睡觉吧，爸爸等一会就睡。”

　　现在还没有到12点，而《雷霆行动》首日票房的汇总数据在正常情况下，起码要再过半个多小时才能得到。

　　“嗯。”

　　妞妞点了点头，张开双臂说道：“爸爸抱。”

　　罗凯呵呵一笑，起身过去将她抱了起来，抱回到她自己的房间里，将她放回到温暖的被窝里。

　　“乖乖睡吧。”

　　罗凯低头在她额头上亲吻了一口，柔声说道：“晚安。”

　　“爸爸晚安。”

　　妞妞闭上眼睛呢喃了一声，嘴巴嘟嘟很快沉沉睡去。

　　罗凯在床沿坐了片刻，等到她熟睡之后才悄然离开了房间，重新回到书房。

　　直到12点27分的时候，罗凯接到了中影方面传过来的准确数据。

　　370566320！

　　《雷霆行动》全国公映的首日，一举轰下了3.7亿的票房，差不多追平了制作+宣传的投资额！

　　下一刻，搁在电脑边的手机骤然响了起来。

　　罗凯连忙接了起来。

　　给他打来电话的正是李梦茹，她也同时得到了中影的数据，因此兴奋地向罗凯传达了喜悦之情。

　　3.7亿的首日票房虽然并没有打破纪录，但要知道刚刚过去的2月1日是腊月二十七，距离春节档票房爆发的时间还差了几天，很多人正忙着购置年货准备过大年，跑去电影院看电影的人其实不会太多。

　　所以只要《雷霆行动》没有出现口碑崩溃的情况，那么拿到更高的单日票房是很有可能的，创造新纪录也并非痴人说梦。

　　而且在得到首日票房数据的同时，罗凯还拿到了一份市场调查报告。

　　国内的电影市场规模近年来不断扩大，除了四大院线之外，很多中小型院线在三四五线城市如雨后春笋般冒了出来，进一步刺激了电影票房的增加。

　　但也由此产生了很多乱象，诸如刷票房、偷票房、篡改数据等等情况泛滥，相关部门因此出台了多个管理办法进行了严格的整治。

　　如今的情况已经大有好转，虽然说完全没有猫腻是不可能的，但起码大大小小的院线被纳入了正常的管理范畴，有力地促进了电影市场的健康发展。

　　像罗凯刚刚得到的票房数据来自中影，而中影又是从所有上映《雷霆行动》的影院影城汇总而来的，因此非常的精确可靠。

　　而这份针对观众的调查报告，也是通过中影跟其它院线的合作产生的。

　　2月1号当日，在全国175家影院总共发放了3700份调查问卷，收回有效问卷3582份，其中有85.25%的观众给《雷霆行动》打了A+的分数，还有11.72%的观众打了A，两者相加就是97%的正面高评分率，说是口碑炸裂毫不为过！

　　这种线下直接面对电影观众的调查源自美国，最近几年被引入了国内，相比网络评分的准确性更高，只不过因为比较麻烦而且需要花费资金，所以很少有国产影片会去做，大家采用的往往都是网上的数据。

　　网上的数据《雷霆行动》一样不差，其中橡树网上的评分人数是174908人，评分是9.2，推荐指数是四颗半橡果（最高五颗），评分目前暂居国产影片的第二位。

　　橡树网是国内一家大型社区网站，以书籍影音起家，提供关于书籍、电影、音乐等作品的信息，无论描述还是评论都由用户提供，拥有超过1亿的用户。

　　橡树网的影视评分在很大程度上能够反应观众口碑，尤其是在年轻人群体中有着相当大的影响力，但也有偏文艺化、小众向的特点，比如爆米花电影的评分大多很低，哪怕票房几十亿也不例外。

　　像《雷霆行动》这样具有强烈主旋律风格的军事动作大片，能在橡树网得到如此高的评分，绝对是让人惊讶的。

　　虽然按照通常的规律，这个评分一般都会随着时间下降，但有了如此高的口碑，《雷霆行动》不要说什么收回成本，实现大幅度盈利已经是板上钉钉的事了。

　　那些关注着《雷霆行动》的业内人士对此心知肚明，而利益相关方，比如红旗影视和坚盾影视，都纷纷给罗凯打来了电话表示祝贺。

　　结果导致罗凯的手机直到一点多的时候才总算安静下来，为了能睡个好觉，他不得不将两台手机全部关机。

　　到了早上，《雷霆行动》的首日票房数据已经在娱乐媒体、微博平台上传开了，无论是梦工厂还是星梦传媒，包括红旗、坚盾以及中影都不会放过这样的宣传机会，联手为《雷霆行动》刷了一把热度。

　　真的是很不容易了，《雷霆行动》的投资额高达3.5亿，出品方主要是国字号的影视机构，又涉及到国家军队的形象宣传，如果最后票房失利口碑失败，那对大家而言都是脸面无光的事情。

　　现在票房和口碑双双大爆，不趁机加大宣传力度才是咄咄怪事呢！

　　只是辛苦了几家出品方的宣传部门，马上就要过年了还得加班加点的工作。

　　但这也是必须的，因为2月2日也就是今天，《雷霆行动》在春节档最强的对手，来自好莱坞福克斯公司出品的科幻大片《星空危途》也在全国上映，势必将对《雷霆行动》的票房形成冲击。

　　最直接的就是《雷霆行动》的排片，尽管中影方面给《雷霆行动》的排片依旧很高，不过也要让出部分来给《星空危途》，至于其它的三大院线以及中小院线，给的排片肯定要更高。

　　因此真正的对决才刚刚开始！


第一千零五十五章 知己知彼

　　“爸爸！”

　　伴随着妞妞清脆的呼唤声，罗凯从厨房里探出头来，给了自家宝贝一个阳光灿烂的笑容：“在这里！”

　　参加完《雷霆行动》首映礼的第二天也就是昨天，莫蓝跟邵曼丽出国大采购去了，所以家里面就他跟妞妞两个人。

　　因为《雷霆行动》在春节档上映的缘故，所以今年罗凯是打算过完年之后，再带莫蓝和妞妞一起回老家看望父母。

　　莫蓝不在家，因此做早餐的工作就落在了罗凯的身上。

　　“看看爸爸给你做了什么……”

　　他从厨房里端出了热气腾腾的米糕，还有煎得恰到好处的荷包蛋、培根，以及一杯热腾腾的牛奶。

　　“谢谢爸爸！”

　　妞妞迫不及待地坐在了餐桌前，准备大快朵颐。

　　刚刚拿起筷子，她忽然想到了什么，仰起头来询问道：“爸爸，我们今天是不是要贴春联？”

　　“是呀。”

　　罗凯伸出手指在她小鼻子上点了点，说道：“快吃吧，吃完我们一起贴。”

　　妞妞皱了皱鼻子：“嗯！”

　　父女两人一起享用了一顿美味的早餐，说起来最近罗凯的厨艺有所进步，至少像做个早餐简食能搞得有模有样，能得到妞妞的点赞。

　　吃完早餐，罗凯简单地收拾了一下碗筷。

　　妞妞着急：“爸爸，贴春联啦！”

　　“知道啦！”

　　罗凯赶紧将餐盘塞入洗碗机里，启动机器之后脱下了围裙，擦干净双手从壁柜里取出了存放在里面的福袋。

　　这个大红福袋是李梦茹送给他的，里面装着春联、福字、折叠灯笼等等过年用的喜庆物件。

　　东西全部是定制的，设计和质量都没得说，星梦传媒订购了相当多的数量，然后用来送给客户以及关系户，当然少不了自家用的。

　　拆开福袋取出了对联和门贴，对联据说是请名家书写的，印制得非常精美漂亮，门贴是金猪送福，一公一母两只金猪憨态可掬份外喜庆。

　　妞妞看着有趣，拿起一张金猪门贴对着罗凯比划，笑得眉眼弯弯。

　　对联自带贴胶，撕开外面的胶纸就可以贴到墙壁上，对于罗凯而言这无疑是极为简单的事情，三两下功夫就将两条对联和一张横联整整齐齐地贴在了大门左右和上方。

　　“爸爸……”

　　妞妞看着眼馋，嚷嚷道：“我要贴这个！”

　　她挥了挥手里拿着的金猪门贴。

　　“好的。”

　　这点小要求罗凯这么可能不同意，他给妞妞拿了小凳子垫脚，又帮她撕开贴胶纸，再扶着她的双手将金猪贴在了门上。

　　“好耶！”

　　贴完第一张，妞妞非常的开心，感觉就像是赢得了一场战役的胜利。

　　主要是重在参与，她高兴的是能跟爸爸一起完成一件很重要的事情。

　　紧接着又贴了第二张金猪，齐活了！

　　但还没完，福袋里还装着不少东西呢，比如贴玻璃的福字就有十来张，少不得要里里外外张贴上去，再挂起两盏红彤彤的纸灯笼，过年的气氛就出来了。

　　好像还少了点什么？

　　罗凯立刻想到了，在玄关墙上挂了两串红辣辣的装饰大鞭炮——完美了！

　　啪啪啪！

　　妞妞拍起了小手，笑得格外喜悦。

　　罗凯呵呵一笑，拿着手机给她拍了两张照片，同时屋里的景象也带进去。

　　然后发给了莫蓝。

　　想了想，他也给夏颖发了一张。

　　莫蓝没有立刻回复，估计是没有看到，但夏颖秒回了个笑脸。

　　下一秒，她问道：“正月里能让妞妞在我这边住两天吗？”

　　罗凯回道：“我初三带她回老家，大概初十左右回来，到时候让她在你那边住到上学可以吗？”

　　夏颖：“好啊，谢谢。”

　　“不用客气。”

　　罗凯问道：“你年货都买好了吗？”

　　夏颖：“都买好了，巧巧陪我一起买了很多东西，家里都放不下了。”

　　罗凯：“那好，我们年三十再见。”

　　夏颖：“再见。”

　　结束了跟夏颖的对话，罗凯收起手机对妞妞说道：“走，爸爸带你看电影去！”

　　“看电影啊？”

　　妞妞很好奇：“爸爸，我们看什么电影啊？”

　　罗凯呵呵呵：“到时候你就知道了！”

　　他今天带妞妞去看的电影，正是福克斯出品的科幻大片《星空危途》！

　　这其实算是罗凯的习惯了，当初在梦世界里面，他的电影上映的时候，他总会去看同期的竞片，了解一下对手的情况。

　　尽管这无助于增加自己电影的票房，反倒是给对手增加票房，不过罗凯很擅长汲取别人的经验，看对手电影也是在提升自己。

　　在去影院之前，他带着妞妞先跟李梦茹还有萌萌汇合。

　　观看影片的地点是在中影院线旗下的一家影院里面，罗凯掏钱包了个VIP小影厅，然后请了李梦茹还有公司宣传部门的员工一起看。

　　理由嘛——知己知彼百战不殆。

　　说起来福克斯应该给他发枚勋章，包个VIP小厅的价格可不便宜。

　　《星空危途》这部科幻片的中文翻译显然是点问题的，翻成《星空救援》才最为正确，因为它讲述的故事是一艘飞往火星的宇宙飞船在途中被人劫持，飞船上的乘客在主角的带领下跟劫匪进行了斗智斗勇的抗争，最终得到救援的故事。

　　这部电影有着好莱坞影片一贯的尿性，加入了家庭、责任、牺牲等等的惯常精神因素，以及对欧美价值观的宣扬，其中少不了一个插科打诨的配角，一个圣母脑残的配角，一个漂亮性格的女主角和一个英俊无敌的男主角。

　　说白了其实就是一部合格的爆米花电影，特效绝对是一流的，场面拍得相当刺激，情节很是扣人心弦，但很多地方经不起推敲，追求的是感官刺激。

　　《星空危途》谈不上特别精彩，不过对《雷霆行动》的票房威胁一点都不低。

　　而罗凯在看完之后，特别留意了一下片尾字幕里出现的特效制作公司名字。

　　这家公司的名字叫做魔方，不是很出名的，罗凯将其记在了心里面。


第一千零五十六章 春节快乐（上）

　　2月2日，福克斯影业出品的《星空危途》在全国上映，首日票房1.75亿。

　　这部好莱坞科幻大片前期的宣传声势很大，福克斯影业最近几年来越来越重视大洋这边的市场规模，《星空危途》里面就有国内的知名演员参演。

　　虽然只是二三配的角色，但在宣传上摆到了仅次于男女主角的地位，目的显然是为了迎合国内市场。

　　《星空危途》的预售成绩相当不错，拿下1.75亿票房也很正常。

　　而在这部好莱坞大片的强力竞争下，《雷霆行动》次日的票房仅仅只有1.82亿，虽然勉强压过《星空危途》，但是下跌的幅度让人瞠目结舌。

　　要知道《雷霆行动》首日的票房高达3.7亿，一下子跌去了超过50%，让人严重怀疑它的后续潜力。

　　同时在橡树网上，《雷霆行动》的评分下降到了8.9。

　　于是在微博，特别是飞讯微博上出现了不少幸灾乐祸的声音。

　　“呵呵，跌得可真够惨的，这样子有意思了。”

　　“我记得某人说过要拿30亿票房的，照我看按照这个趋势，10亿都悬！”

　　“所以说做人要低调谦虚，吹牛容易打脸更容易啊。”

　　“说实话这部电影也就一般般，炒作得倒是非常厉害，现在露原形了。”

　　“我赌最多不超过15亿……”

　　明显有人在带节奏，然后很快形成了一股黑潮，并且迅速波及到浪潮微博以及更多的网络平台上，明晃晃暗戳戳地唱衰。

　　紧接着一些娱乐媒体上也出现了《《雷霆行动》次日票房下跌过半30亿票房恐难达成》、《《雷霆行动》高开低走票房前景堪忧》之类的新闻消息。

　　没有人能永远成功，而罗凯自出道以来一直都非常成功，成功到让人羡慕嫉妒恨的地步，他当然不可能得到所有人的喜欢和认同。

　　特别是在圈内，等着看罗凯失败的人不少，飞讯系更是视他为大敌，现在总算是见到罗凯有失败的苗头，难免就有迫不及待跳出来踩上几脚的。

　　相关的内容甚至出现在飞讯微博的热搜榜上，而且还有两条之多。

　　不仅仅如此，飞讯微博上还出现了不少《雷霆行动》的负面影评，有些自媒体微博跳得相当欢实，给人的感觉好像《雷霆行动》已经完蛋了似的。

　　当然他们现在还不敢黑得太过明目张胆，不过意图极为明显，要说没有人在推波助澜，那绝对是不可能的！

　　“一群渣渣……”

　　罗凯笑着说道：“看起来我还是太善良了点，总有人以为我很好欺负。”

　　他正一边做早餐一边跟李梦茹通电话。

　　昨晚罗凯睡得很早，也没有去关注《雷霆行动》的次日票房，然后早上起来打开手机就接到了李梦茹等人发来的消息，由此了解的情况。

　　是谁在黑《雷霆行动》，或者更准确地说黑罗凯，无论是罗凯还是李梦茹都心知肚明，根本不需要去推断猜想——必然是飞讯在兴风作浪。

　　但罗凯真没有怎么放在心上。

　　对于绝大多数人而言，飞讯系是不可招惹的庞然大物，然而他在投资创立快音的时候就有了迎接方方面面挑战的准备，无论对方是飞讯还是别的巨头。

　　收购浪潮博客推出浪潮微博，那更是直接跟飞讯系面对面的硬抗，而飞讯那边针对快音、微博以及星梦传媒、梦工厂的手段就从来没有停止过。

　　只是强如飞讯系也不敢把事情做得太过赤裸裸，没有搞出什么超出底线的动作，特别是在《雷霆行动》这部电影上面更是如此。

　　要知道《雷霆行动》的主要投资和出品方是红旗和坚盾，加上中影的背景，飞讯也不敢轻缨其锋，也就做点小动作。

　　考虑到飞讯影视投资出品的《那年十八岁》也将在春节期间上映，他们没有任何动作那才是咄咄怪事。

　　当然关键在于罗凯自身，或者说《雷霆行动》的票房必须要撑得住，否则飞讯影视绝不介意落井下石，跳到台面上作妖。

　　然而罗凯的底气依旧在。

　　没错，《雷霆行动》的次日票房确实下跌得很厉害，50%的幅度非常大，要说前途堪忧也不能算错，问题是得看什么时候。

　　今天是腊月二十九，明天就是大年三十，大家都忙着过新年，去影院看电影的人自然就少了，再加上昨天《星空危途》分走了大量的排片，出现这样的情况反而很正常。

　　罗凯估计今天的票房跟昨天应该差不多，而明天还会下降，但他赌从正月初一开始，《雷霆行动》的票房必然强势反弹，到那时才是见真章的时候。

　　现在就唱衰，不是无知就是别有用心，别有用心的人还无视了在票房大幅下降的同时，《雷霆行动》依然超过《星空危途》的事实！

　　“我们不要被带了节奏……”

　　罗凯对李梦茹说道：“我们按照自己的步骤走，让大家多辛苦点安抚住粉丝们，过新年首先要开开心心的，有什么劲我们到正月里再使。”

　　李梦茹说道：“我知道了，你放心吧，红旗影视那边？”

　　罗凯笑笑道：“我来跟他们沟通。”

　　针对目前网络上那些唱衰质疑的声音，罗凯、梦工厂以及红旗坚盾等出品方置若罔闻没有加以理睬，罗凯还在微博上发红包送礼物，让粉丝们开心了一把。

　　星梦传媒的公关部门相当给力，将他的粉丝们安抚得很好，虽然有些粉丝在微博里跟黑子吵架，但主力开水群全是过新年喜气洋洋的气氛。

　　2月3日，《雷霆行动》票房1.37亿，首周三天累计票房6.82亿。

　　虽然按照分成比例还没有达到成本线，但已经是非常抢眼的成绩了。

　　另外《雷霆行动》电影官博还公布了一个好消息，那就是《雷霆行动》的周边产品销售良好，特别是限量版的泰山舰模型售出了大半。

　　2月4日大年三十，罗凯和昨天刚刚回京的莫蓝一起，带着妞妞来到了星梦传媒公司总部。


第一千零五十七章 春节快乐（中）

　　大年三十，也是京城写字楼最为空荡的时候，平日里进进出出、忙忙碌碌的白领们早已消失不见，绝大多数的公司也进入到了暂时关门的时期。

　　但星梦传媒总部的办公区里，依旧是一片忙碌的景象，十几位员工守在电脑的前面，有的在敲击键盘，有的在打电话，也有的跟同事做着交流，不时有人抱着公文夹过来，又带着刚刚复印好的文件离开。

　　大家专注于自己的工作，以至于没有人注意到刚刚来到这里的罗凯、莫蓝还有李梦茹。

　　啪啪！

　　李梦茹拍了拍手掌，响亮的掌声立刻吸引到了大家的注意，办公室里瞬间变得非常安静。

　　李梦茹微笑道：“罗董和莫蓝小姐来看望大家了，大家欢迎啊！”

　　笑声和掌声立刻响成一片。

　　其实罗凯和莫蓝来这里并不是一次两次了，员工们都很熟悉，只不过今天的日子有点特别，所以不免感到了几分惊醒。

　　李梦茹笑呵呵地说道：“那请罗董说几句话吧。”

　　掌声更加响亮了。

　　罗凯抬手示意大家先安静下来，然后说道：“大家辛苦了，大年三十还坚守在岗位上，特别是那些没有回家过年在这里加班加点的，真的很感谢。”

　　他双手抱拳行了一礼，来表达自己的谢意。

　　过年期间留守在星梦传媒总部加班的，主要是公司市场部和公关部的员工，他们主要负责《雷霆行动》宣传方面的工作，为这部电影奋战春节档在幕后做着默默的贡献。

　　今天已经是大年三十了，罗凯没有忘记他们。

　　早在两年之前，罗凯就入股并且收购了星梦传媒的部分股份，并且经过两轮注资之后，他已经成为了星梦传媒仅次于李梦茹的第二大股东。

　　这部分股份由莫蓝代持代行股东的权力，而后星梦传媒同后来成立的梦工厂进行了深入的合作，李梦茹也持有了梦工厂的股份，因此两家之间的联系变得更加紧密。

　　现在星梦传媒总部搬到了梦想大厦，跟梦工厂影业楼上楼下，从某种程度上来说将两家视为一家也不为过。

　　如今梦工厂影业专注于电影制作，至于影视行业人才比如演员的培养发掘、市场营销、公关推广、经纪代理等等方面的工作则全部“外包”给了星梦传媒。

　　这次《雷霆行动》决战春节档，星梦传媒在宣传方面投入了全部的力量。

　　明天就是大年初一，在这几日《雷霆行动》票房被人唱衰、口碑被人贬低的情况下，他们的工作显得尤为重要。

　　“废话我就不多说了……”

　　罗凯抖手亮出了一叠红包：“我今天跟莫蓝过来，就是给大家发红包的！”

　　想要马儿跑得快，就得让马儿吃够草，想要员工们加班有积极性，那空口说白话的激励是没用的。

　　“万岁！”

　　正所谓红包一出所向披靡，果然大家的士气大振，人人的脸上全是笑容。

　　作为歌手、演员和导演，罗凯才华横溢，而作为一位BOSS，谁都知道他慷慨大方从不亏待员工，这一点是得到了诸如初夏动画、快音科技、浪潮微博等等员工认证的。

　　他的红包不可能小气。

　　“辛苦了……”

　　罗凯、莫蓝、李梦茹三人一起为大家发红包，无论职位高低人人全都有份。

　　办公室里的气氛变得非常热烈。

　　发完红包之后，罗凯说道：“正月这段时间还需要大家多多辛苦，晚上的年夜饭已经订在了丽晶大酒店，大家吃好喝好不要客气。”

　　本来这红包晚上给最为合适，但是今晚罗凯和莫蓝带妞妞去夏初咖啡馆那边吃年夜饭，无非分身前往丽晶酒店，所以就提前来发放了。

　　眼看着时间差不多了，罗凯和莫蓝跟李梦茹告别，然后从总经理办公室里接回妞妞，开车前往学仕路那边。

　　到了夏初咖啡馆，已经是下午四点，时间刚刚好。

　　“妈妈！”

　　妞妞进门之后先找到了夏颖：“新年快乐！”

　　“新年快乐。”

　　夏颖正在厨房里忙活，她穿着围裙戴着手套，笑呵呵地抱着妞妞亲了一口，说道：“来得这么早啊？”

　　“嗯。”

　　妞妞点点头：“爸爸说，我们要早点过来帮忙，不能让你一个人辛苦。”

　　“我不辛苦啊。”

　　夏颖说道：“有你巧巧姐姐帮我呢！”

　　旁边的巧巧冲着妞妞做了个鬼脸。

　　今年她和童瞳，还有老黑、胖德和猴子都没有回老家过年。

　　凯旋乐队的四人组去年刚刚在京城里买了房子，加上装修不但花光了积蓄，而且多多少少还欠了一些钱，自然要加倍努力地赚回来。

　　过年期间正是赚钱的好时候，商演的机会多多并且开价往往很高，所以他们全都留下来，等忙碌过这阵子再回家看望父母家人。

　　今天晚上，四人也会来咖啡馆里吃年夜饭，不过因为下午要参加一个节目的录制，所以要晚点才能过来。

　　见到妞妞有些失落的样子，夏颖连忙给她分配工作任务：“你去给花花、胖球还有中分它们喂猫粮吧。”

　　妞妞高高兴兴地接受了任务——这个工作她最喜欢了。

　　“夏颖姐……”

　　随后进来的莫蓝招呼道：“我来帮你们包饺子吧。”

　　她看到了案板上刚刚碾好的饺子皮。

　　夏颖微笑道：“好啊。”

　　三个女人在厨房里忙碌，罗凯就很明智地没有再掺和，他看着正在给小猫们喂食的妞妞，掏出手机给罗慧打了个电话。

　　“姐，在家里吗？”

　　“嗯嗯，我们也在做年夜饭呢！”

　　“东西都分配给乡亲们了吗？今年村里很热闹吧？”

　　“呵呵，我这边忙完就过来。”

　　“好的……”

　　罗凯跟自家老姐聊了足足半个多小时。

　　今年他没有回家过年，不过跟去年一样，往罗家村那边送了整整两大车的年货送给村里人，当然也少不了孝敬父母的礼物。

　　罗婷也跟着回去了，本来她是想留在京城跟哥哥过年的，奈何罗凯娘想念小女儿，所以就没能留下，否则今晚在咖啡馆里的这顿年夜饭还会更热闹点。

　　到了晚上6点，老黑、胖德、猴子和童瞳过来了。

　　一顿丰盛美味的年夜饭正等着他们！


第一千零五十八章 春节快乐（下）

　　嘭！

　　一团硕大的烟花在漆黑的夜空中绽开，盛放的光芒照亮了天空，五颜六色绚烂无比，如斯的美丽。

　　“哇！”

　　站在夏初咖啡馆二楼的落地窗前，妞妞隔着玻璃仰望远处绽放的烟火，乌溜溜的大眼睛里倒映出美丽的光影，让她情不自禁地发出了惊叹。

　　京城曾经全面禁止燃放烟花爆竹，连过年也不例外，相关的政策执行了十几年，最近几年才渐渐放宽，允许在指定的地点燃放指定销售的安全烟花。

　　距离夏初咖啡馆不远有座公园，那里正是燃放点之一，加上那个方向没有高楼大厦的阻隔，因此让妞妞得以欣赏到这份属于新年的璀璨。

　　过年如果没有烟火，真的没有气氛，当然安全是首要的前提。

　　喵~

　　花花蹲在她的旁边，用脑袋蹭了蹭她的裤脚，张开嘴巴打了个可爱的哈欠。

　　它刚刚吃饱了猫粮，现在有点困了。

　　“宝贝……”

　　此时罗凯从楼梯走上来喊道：“来吃年夜饭啦！”

　　“来啦！”

　　妞妞脆生生地答应了一声，低头问道：“花花，你要跟我一起下去吗？”

　　花花伸了伸腿，舒舒服服地趴在地上，已经是懒得动弹了。

　　“那好吧……”

　　妞妞也没有勉强：“我去吃年夜饭啦！”

　　她跑回到了楼下，就见到老黑、胖德、猴子、童瞳，还有莫蓝和罗凯已经坐在了餐桌旁边，拼接而成的长桌上摆满各种美味佳肴。

　　“胖叔叔、侯叔叔……童瞳姐姐！”

　　妞妞笑嘻嘻地招呼道：“新年好！”

　　“新年好！”

　　大家异口同声地回应，每个人的脸上都洋溢着笑容。

　　童瞳更是迫不及待地向她招手：“妞妞，快到姐姐这里来。”

　　妞妞过去在童瞳身边坐了下来，就只见童瞳变戏法一般掏出了一个大红包塞到她的手里，笑道：“新年快乐，又长大一岁了。”

　　捏着红包，妞妞笑得很甜：“谢谢姐姐。”

　　“不用客气啦。”

　　童瞳忍不住在她红彤彤的脸蛋上吧唧了一口——当真是爱煞了。

　　红包可不止童瞳独一份，老黑、胖德还有猴子等人纷纷掏出了早已准备好的红包塞给妞妞，祝贺她又长大了一岁。

　　妞妞一一表示了感谢，把自己的衣服口袋都塞得鼓鼓的。

　　夏颖和巧巧端上了最后两道菜，在大家的招呼下，两人也坐了下来一起吃这顿团圆喜庆饭。

　　罗凯打开自己带来的红酒，跟大家共同分享。

　　当然负责开车的就用果汁来替代了。

　　“来，让我们干一杯！”

　　他举杯说道：“祝愿大家在新的一年里万事如意、幸福美满！”

　　“干杯！”

　　这顿年夜饭吃得热热闹闹欢欢喜喜，虽然说大家身在京城里不能跟家人团聚，但有真正的朋友相伴就不会寂寞。

　　夏颖还将电视机打开，调到央视的新闻频道，算是跟新闻里全国各地的人们一同庆祝新年、吃年夜饭。

　　吃完年夜饭之后，老黑、胖德还有童瞳都没有离开，大家一起围坐在电视前面，品茶聊天看春晚。

　　今年的春晚，央视方面有邀请过罗凯和莫蓝参加，但被两人婉言拒绝了。

　　罗凯是因为工作忙碌的缘故，另外以他现在的身份，也不是很适合在春晚的舞台上表演节目。

　　至于莫蓝，她纯粹就是懒和腻——懒得上，也上腻了。

　　凯旋乐队没有得到节目邀请，不过星梦传媒旗下的女团组合——星梦少女们今晚将登上春晚的大舞台。

　　罗凯还为此给她们量身打造了一首新作品。

　　罗凯又给家里打了个电话，然后让妞妞在手机给爷爷、奶奶拜年问好。

　　到晚上10点的时候，大家兴尽而散。

　　老黑胖德他们先走了，童瞳和巧巧跟着离开，然后剩下了罗凯、莫蓝、夏颖和妞妞。

　　“夏颖，我们走了。”

　　罗凯对夏颖说道：“晚上辛苦你了。”

　　夏颖摇摇头，蹲了下来对妞妞说道：“妞妞，新年快乐。”

　　她将压岁钱红包放在了妞妞的手里：“新的一年平平安安、健健康康。”

　　妞妞说道：“谢谢妈妈。”

　　妞妞主动凑上嘴巴，在夏颖的脸上亲了一口，说道：“你也快乐！”

　　夏颖忍不住笑了，只是眼眸里依稀有泪光闪动。

　　见到这样的情景，罗凯和莫蓝不由地相互看了看。

　　莫蓝犹豫了一下，说道：“夏颖姐，要不晚上让妞妞住在你这里吧。”

　　咖啡馆的员工们早就放假了，住在这里的几位员工也回老家过年去了，所以现在店里就只剩夏颖一个人，大家全都走了，那她就孤孤单单了。

　　夏颖愣了愣，迟疑着说道：“不用了吧。”

　　罗凯摸了摸妞妞的脑袋，问道：“宝贝，晚上你陪妈妈一起可以吗？”

　　妞妞用力点了点头：“好吖！”

　　她张开双臂抱住了夏颖的脖颈，说道：“妈妈，我跟你一起睡。”

　　夏颖感激地看了罗凯和莫蓝一眼，然后跟妞妞贴了贴脸蛋：“好！”

　　罗凯暗自长呼了一口气，笑道：“那这样吧，明天爸爸过来接你，带你一起去城隍庙看新年庙会。”

　　妞妞开心：“好啊好啊，我喜欢去城隍庙！”

　　城隍庙一年到头都很热闹，有很多好吃和好玩的，特别是一些老京城传下来的有趣玩意，对孩子们而言简直是天堂之地。

　　最后罗凯将妞妞留在了这里陪夏颖度过这个除夕夜，他和莫蓝两个人回到了盛景雅都。

　　到家里已经是11点了，但罗凯毫无睡意，洗了个澡之后换上睡衣出来，泡了杯茶坐在了卧室窗前，眺望着远方此起彼伏的烟火。

　　“怎么还不睡？”

　　莫蓝洗完澡出来，见到罗凯望着窗外出神的模样，不禁问道：“睡不着？”

　　罗凯醒过神来，他微微一笑，伸手将莫蓝拉入怀中，嗅吸着妻子身上熟悉的馨香，只感觉内心喜乐安平。

　　他说道：“陪我一起守岁吧。”

　　“好。”

　　莫蓝柔顺地靠在罗凯的怀里，两人相偎相依，一同看着烟火绽放。

　　守候着新年的到来。


第一千零五十九章 惊爆

　　2月5日，大年初一。

　　罗凯起了个大早，天刚蒙蒙亮就出去晨跑。

　　这样的日常锻炼早已成为他生活的习惯，除非是遇到特殊的情况，否则从来就没有中断过，每天要是不跑上几公里再锤炼一下拳脚功夫，浑身都不得劲。

　　也是这样持久规律的锻炼，让他的身体一直都保持在巅峰状态，没有随着年岁的增加而衰退。

　　其实昨晚罗凯和莫蓝一起守岁，到凌晨两三点钟才迷迷糊糊睡着，等到罗凯晨练归来，莫蓝还睡得很香甜。

　　他没有叫醒莫蓝，自己先做了点早餐填饱肚子，然后回到书房里。

　　打开手机，立刻有几十条消息涌了进来，都是亲朋好友们发过来的新年贺词。

　　罗凯回复了一些，接着开启了电脑。

　　登陆邮箱，他很快看到了《雷霆行动》昨天的票房数据。

　　2月4日，《雷霆行动》收获了1.25亿票房，比前日再次有所下跌。

　　但下跌的幅度不大，而且总票房突破了8亿！

　　8亿，已经很接近《雷霆行动》的成本线了。

　　目前国内的电影票房在分成方面，首先是院线先分走50%，然后税费加上其它费用占到5%-10%左右，也就是说制片方能拿到的分成是40%-45%。

　　这样的分成比例比罗凯的梦世界要高，而且《雷霆行动》因为题材和出品方的关系，最后能拿到的分成肯定是要高于40%的。

　　8亿票房接近保本，9亿肯定保本，再往上就是盈利的开始，现在仅仅只用四天时间就达到了这样的票房成绩，绝对算得上成功了。

　　然而在网络上，尤其是在飞讯微博里，唱衰的声音依旧还在，认为《雷霆行动》的票房不可能达到30亿，也就是罗凯对《雷霆行动》的期待值。

　　对此，罗凯只是笑笑，根本懒得去理会。

　　他现在说什么都比不上事实的打脸，今天就是大年初一了，他完全能够确定《雷霆行动》新年第一天的票房成绩，将给予唱衰者最有力的回击！

　　关掉网页，罗凯看时间差不多了，去卧室叫莫蓝起床：“老婆，新年快乐！”

　　“别吵我……”

　　莫蓝迷迷糊糊哼哼着表示不满：“我好困，我还要睡。”

　　“太阳都晒屁股啦。”

　　罗凯拍了拍她，笑道：“别忘了，早上你要跟妈一起去龙源寺上香的。”

　　莫蓝娇嗔：“讨厌！”

　　罗凯呵呵一笑，低头亲吻了她一口，说道：“快起来吧，我给你做早餐。”

　　等他下楼做好早餐，匆匆洗漱梳妆过后的莫蓝也下来了。

　　吃完早餐之后，罗凯先送莫蓝回娘家，因为莫蓝今天和明天是领了任务的，陪父母走亲戚拜年有够忙乎的。

　　接着她要在初三跟罗凯一起去罗家村。

　　送完莫蓝，罗凯来到夏初咖啡馆接妞妞。

　　夏颖已经在等他了。

　　妞妞换了一套新衣服，帽子和鞋子还有手套都是全新的，再围上卡通围巾，当真是漂亮又可爱。

　　这套行头还是夏颖给她买的，本来是昨天晚上送给她带回家去的，结果妞妞就住在了这边，所以正好换上。

　　“爸爸！”

　　见到罗凯，妞妞很开心：“新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　罗凯将她抱了起来，笑着问夏颖：“昨晚她没有闹腾吧？”

　　夏颖微笑道：“没有，妞妞很乖的。”

　　她的眼眸里全是幸福的神色，拉着妞妞的小手都没有放开：“你们去吧。”

　　罗凯问道：“你要不要跟我们一起去城隍庙玩？”

　　话刚一出口，他才感觉到这样的邀请不是很妥当。

　　“不了……”

　　夏颖摇摇头说道：“今天咖啡馆营业。”

　　“今天还营业啊？”

　　罗凯顿时愣了愣：“没有客人吧。”

　　夏颖嫣然一笑道：“没有客人也没有关系，反正也没有什么事，不过客人应该还是会有一些的。”

　　“那好吧。”

　　罗凯说道：“妞妞，跟妈妈再见。”

　　“妈妈再见。”

　　妞妞挥手跟夏颖告别。

　　“再见。”

　　夏颖目送着妞妞跟罗凯离开，她将挂在玻璃门上小招牌翻了过来，从“休息中”换成了“营业中”。

　　而当罗凯带着妞妞来到城隍庙逛新年庙会的时候，越来越多的人涌入了电影院里面。

　　国内电影市场所积蓄的票房潜力，随之猛然爆发了出来。

　　2月6日凌晨0点12分，守在电脑前面的罗凯拿到了来自中影的新数据。

　　大年初一当天，《雷霆行动》票房豪取5.37亿，不但碾压了《星空危途》2.87亿的票房，而且创造了国内单日票房的新纪录！

　　《雷霆行动》官博在第一时间公布了这个消息。

　　圈内圈外顿时为之轰动，特别是在网络上，《雷霆行动》5.37亿的单日票房更是击碎了无数人的眼镜，也将那些唱衰者的脸都给扇肿了。

　　不少业界人士都惊呼不可思议，表示太过出人意料，虽然说大年初一的票房肯定要高很多，但谁能想到竟然翻了四五倍！

　　就仿佛观众们将力气憋着，到这一天才猛然使了出来一样。

　　一些媒体随之扭转了风向，纷纷唱起了赞歌。

　　《《雷霆行动》刷新票房纪录，破30亿票房不是梦想！》

　　《《雷霆行动》碾压《星空危途》，继续蝉联票房日冠！》

　　《五天票房超13亿，《雷霆行动》惊爆春节档！》

　　《罗凯又成功了！！》

　　现在已经不需要说什么成本线、保本的问题了，《雷霆行动》正在创造一个票房奇迹，属于国产影片的奇迹。

　　很多人意识到了这一点，有些人还没发现，但他们将很快被刷新三观。

　　值得一提的是，大年初一当天还有三部电影同时上映，其中迪尼斯出品的动画大片《飞鹅大冒险》拿下了2.55亿票房，另外唐朝影业出品的历史大片《赤壁》和泰山影业出品的都市喜剧片《京沪快车》也有过亿的成绩。

　　新年第一天，5部电影票房全部过亿，让人看到了一个爆炸的电影市场！

　　《雷霆行动》无疑是其中最大的赢家，传奇之路刚刚上路。


第一千零六十章 鼓掌

　　叮咚！叮咚~

　　听到门铃的声响，罗凯从厨房里探出头来。

　　“我去开门！”

　　还没等他开口说话，妞妞从沙发上一跃而下，飞奔着跑过去打开了房门。

　　“干妈！”

　　见到站在门口的访客，妞妞的脸上立刻露出大大的笑容。

　　“妞妞。”

　　李梦茹笑呵呵地俯身将她抱了起来，在她脸蛋上亲了一口：“新年好吖！”

　　妞妞嘻嘻嘻：“干妈新年好，萌萌呢？”

　　她疑惑地左顾右盼，却是没有见到萌萌的声音，感觉有些奇怪。

　　“萌萌在家里呢……”

　　李梦茹将她放了下来，问道：“要不要过去跟她玩？她说很想你啊。”

　　妞妞不假思索地回答道：“好啊，我也想她了，还有笨笨！”

　　“梦茹姐……”

　　罗凯重新探出头来，问道：“早餐吃了吗？没吃的话在这里吃一点好了。”

　　李梦茹嗔道：“我哪里还有这样的闲工夫啊，你赶紧的，一起到公司里开会，我先送妞妞到我家去。”

　　罗凯愕然：“开什么会？”

　　李梦茹无语望天：“你说开什么会？《雷霆行动》票房炸了，大家也都炸了，你知道昨晚我接到多少个电话吗？红旗、坚盾、中影，还有海宣的领导都要过来，红旗的总经理亲自出席，少了你能行吗？”

　　昨天大年初一，《雷霆行动》的单日票房5.37亿，创造了一个全新的纪录，不但惊爆了圈内圈外的无数眼球，也让几家联合出品方都坐不住了。

　　在这个电影项目上，梦工厂的投资仅占三分之一，主出品方红旗影视无疑成为了最大的赢家，眼看着《雷霆行动》很有希望在春节档里创造奇迹，上面的头头脑脑哪里还能安心坐在家里过年。

　　也就是因为罗凯的工作手机关机了，否则凌晨时分就该被人打爆，然后大家只能找李梦茹，让她一夜都没有睡好。

　　现在都还有黑眼圈呢！

　　罗凯笑道：“没有必要这么夸张吧？”

　　“这怎么算夸张！”

　　李梦茹看他想看外星人：“你知道《电影眼》对《雷霆行动》票房预测是多少吗？35亿到40亿！红旗的鲁总跟我通了半个小时电话，可把你夸上天了！”

　　“现在我们要乘胜追击，至少要拿到35亿的票房，否则真让人小瞧了！”

　　《雷霆行动》在2月1日首映之后的几天，因为票房大幅度的下跌导致网络上出现的唱衰声音，让李梦茹的心里一直憋着气。

　　心里有气她也不敢随便发泄，怕影响到罗凯过年的心情。

　　现在总算好了，《雷霆行动》的票房出现井喷，把那些看衰的家伙扇得鼻青脸肿，先前闹得欢腾的飞讯微博鸦雀无声，李梦茹是何等的扬眉吐气！

　　《电影眼》是中影集团旗下的一家网络传播媒体，相当于一个公众号，主要是公布国内电影相关的数据，包括电影排片、上座率、票房等等，也有票房预测。

　　由于背靠中影这棵参天大树，拥有着最快速最权威的数据来源，所以《电影眼》的票房预测向来以精准著称，虽然不可能做到百发百中，但大多数情况下八九不离十。

　　当初罗凯豪言《雷霆行动》要拿30亿票房，前几天被人质疑甚至嘲讽，如今30亿都打不住，最高兴的无疑是投资最大的红旗影视了。

　　要知道《雷霆行动》在正式开拍之前，很大部分的投资已经通过《真正的男子汉》提前收了回来，如果没有政治和社会影响方面的因素，票房的压力原本就很小。

　　结果现在放了一颗大卫星出来，对于红旗影视的总经理鲁民泽来说，绝对是自己任职生涯一笔丰厚无比的政绩。

　　今天的出品方会议，正是他提出来召开的。

　　鲁民泽在国内电影圈里是顶级大佬，位高权重人脉深厚，而且在上层很有影响力，《雷霆行动》正是由他拍板立项的。

　　另外当初罗凯能够打破常规担任《雷霆行动》的导演，鲁民泽的支持起到了非常重要的作用。

　　否则以罗凯的年龄和资历，如何能够战胜两位资深的大导演，执导这部有着巨额投资和非凡意义的军事动作大片？

　　另外虽然罗凯只见过鲁民泽一面，但这位红旗影视的总经理对罗凯很欣赏。

　　理所当然的，罗凯肯定要给鲁民泽面子，虽然今天他本来打算带妞妞去京城极地海洋公园游玩的。

　　“好吧。”

　　罗凯说道：“不过妞妞还没吃早餐呢……”

　　“我家阿姨准备了很多！”

　　李梦茹心急火燎的：“妞妞，干妈带你去家里跟萌萌玩。”

　　妞妞眨了眨眼睛，扭头看向罗凯。

　　罗凯哭笑不得：“宝贝，那过几天再带你去海洋公园玩好吗？”

　　妞妞多懂事，知道爸爸有工作要忙，她点点头说道：“好啊，没关系的。”

　　李梦茹惭愧：“啊呀，那下次干妈带你去，跟萌萌一起去！”

　　她很清楚，在罗凯的心目中，妞妞比事业什么的更重要。

　　但有时候真的是身不由己，除非彻底退出这个圈子。

　　对此，罗凯也是理解的。

　　事实上他已经在打算跟莫蓝结婚之后就慢慢退居幕后，如此才有更多的时间来陪伴家人，好好享受生活的幸福和快乐。

　　妞妞被李梦茹带走之后，罗凯消灭了自己做的早餐，然后在楼下跟李梦茹再次碰面，两人一起前往星梦传媒。

　　今天是大年初二，星梦传媒总部里面依旧是一片热闹繁忙的景象，但过年加班的员工们没有人感到不满，除了拿到丰厚的加班工资和过年红包之外，《雷霆行动》爆炸的票房也让所有人感觉到前所未有的振奋和激动。

　　票房破纪录了，作为参与《雷霆行动》制作和宣传的一份子，大家不但与有荣焉，而且也是职业履历里浓墨重彩的一笔。

　　公司的会议室里已经坐了很多人，个个都是来自红旗、坚盾和中影的大佬，还有两位身穿军装的军官，让端茶送水的员工都战战兢兢的。

　　而当罗凯和李梦茹踏入会议室的时候，大家不约而同地站了起来。

　　齐齐鼓掌！


第一千零六十一章 很抱歉

　　掌声如潮，整齐而热烈。

　　虽然在会议室里的人仅仅只有二十多位，但鼓掌的声势却仿佛有上百人。

　　罗凯都不禁愣了愣。

　　“罗董……”

　　一位身高体宽、西装笔挺的男子迎了上来，主动向罗凯伸出了双手：“祝贺你创造了我们国产电影的新纪录！”

　　这位五十来岁的中年男子正是红旗影视的总经理鲁民泽，他笑得如沐春风，掩饰不住眼眸里的赞叹和喜悦。

　　“谢谢！”

　　罗凯跟他用力握了握手，说道：“这是大家的功劳，我可不敢独占。”

　　鲁民泽笑道：“你是导演，又是男主角，当然是首位功臣！”

　　他对罗凯的赞颂，绝对是真心实意、真诚无比的。

　　鲁民泽并非土生土长的红旗电影人，他毕业于中戏，曾经当过电影编剧和制片人，后来进入到了体制内发展，并在电影管理局担任职务。

　　2012年的时候，国家为了加快电影产业的发展，从广播电视局里分离建立了电影管理局，并且推出了《电影促进法》，来规范化国内电影创作以及规范化审查制度管理，主体、程序、内容，以及明确其作为行政许可的规范属性。

　　2016年的时候，鲁民泽被电影管理局下派到红旗影视担任总经理，对这家拥有雄厚实力但发展迟滞的国有影视集团进行改革。

　　鲁民泽肩负着重任，压力自然格外的大，红旗影视的改革如果成功，那他就有了更上一层的资历和政绩，如果失败了，那最好的结果就是在这个位子上退休。

　　后者当然不是鲁民泽所希望的。

　　当初他拍板决定投拍《雷霆行动》，并且力排众议支持罗凯担任导演，等于是押注在了罗凯身上。

　　而且在《雷霆行动》的拍摄以及后期制作过程中，鲁民泽不但从来没有对剧组进行干预，而且全力保证剧组的正常运作。

　　对鲁民泽而言，《雷霆行动》这部大片只能成功不能失败，并且只是取得了一些账面上的盈利都不算成功，只有票房和口碑双丰收才能堵住那些质疑、反对者的嘴，让他们无话可说。

　　鲁民泽对罗凯无疑算是非常信任的，要知道两人之前根本不认识，也没有任何的关系，鲁民泽押注在罗凯身上说是冒险并不为过。

　　现在，是丰收的时刻！

　　《雷霆行动》的票房大爆不说，口碑也极好，目前在橡树网的评分重新回到了9.0分，并且出现了大量为影片免费宣传的“自来水”，拿下30亿以上的票房已经成为定局。

　　有了这份沉甸甸的政绩，鲁民泽的腰板将无比扎实。

　　一番热情寒暄客气招之后，罗凯和李梦茹跟大家一起坐了下来。

　　这场出品方的碰头会多少有点庆功会的味道，来自红旗、坚盾、中影和海宣的高管和领导们心情都极好，大家谈笑风生，让会议室的气氛热烈而活跃。

　　会谈的主题是《雷霆行动》接下来的宣传工作，在座的都不是外行人，知道在如今的大好形势之下不但不能松劲，反而得加大宣传的力度。

　　要知道《雷霆行动》的票房尽管独占鳌头，可对手并非弱鸡，昨天的五部电影全部票房过亿，都有着相当强的后劲实力。

　　红旗和坚盾两家的意思，是希望罗凯能率队到全国主要城市进行电影路演。

　　所谓的电影路演，指的是在电影公映前后，剧组主创成员在公共场所与现场观众及媒体进行线下互动交流，宣传并推广电影的商业活动。

　　电影路演场地一般选择在电影院、剧场、大型商场的活动中心、地方礼堂或体育场等地，路演的形式多样，除了以映后交流形式举办外，也可以通过综艺活动、演唱会等形式来开展。

　　电影路演的策略来自好莱坞，以前国产电影没有这样的说法，但最近这些年非常风行，为了能赢得更多的票房，剧组主创成员在一两个星期内来回奔波天南海北是非常正常的事情。

　　《雷霆行动》没有大明星团阵容，但罗凯和莫蓝两位主演就能支撑起顶级的路演，加上因为电影迅速蹿红的雷霆小队成员们，无论到哪里进行路演都必然得到热烈的欢迎。

　　这对推高电影的票房是非常有利的。

　　“很抱歉……”

　　然而让大家没有想到的是，罗凯说道：“我暂时没有时间参加路演活动，因为明天我跟莫蓝要回老家，初十才能回来。”

　　会议室里的气氛顿时冷了冷。

　　红旗影视的一位高层皱了皱眉头，想要说点什么。

　　结果还没等他开口，鲁民泽抢先说道：“没有关系，回家过年跟父母亲人团聚很重要，这一年来罗董也辛苦了。”

　　“我的意见是让车导和石导辛苦一下，带雷霆小队的那些小伙子们出去跑跑，等罗董回来之后再做其它的安排。”

　　《雷霆行动》执行导演车德元和副导演石飞今天也都在场，两人都没有意见。

　　刚才那位高层缩了缩脑袋。

　　他心里暗暗后悔，忘记了罗凯可不是普通的导演，不是红旗影视所能够随意指使的，哪怕鲁民泽也得给予尊重的态度。

　　鲁民泽如此给面子，罗凯当然也要给予回报：“这样吧，等我回来，我们搞一场庆功宴，多邀请一些媒体，加强一下后期的宣传。”

　　“那就这样决定了！”

　　鲁民泽当场拍板，笑着说道：“希望到时候票房破30亿了。”

　　大家都笑了。

　　以《雷霆行动》目前的票房走势，到初十破30亿票房还真很有可能，别人五亿小庆十亿大庆，三十亿票房的庆功宴排场摆得再大都不过分！

　　“对了……”

　　鲁民泽说道：“还有《雷霆行动》在海外上映的事情，我们今天也要好好商量一下，让国产电影走出去是我们红旗电影人的职责之一，我看《雷霆行动》还是很有海外票房潜力的。”

　　罗凯倒是觉得红旗影视的总经理过于乐观了，在他看来《雷霆行动》到海外上映恐怕很难取得多大的成绩，毕竟题材限制了。

　　当然这个时候罗凯不会扫大家的兴，反正海外票房无关大局。

　　不过这并不代表罗凯反对国产电影走出去，事实上他在筹划中的下一部电影，将海外市场列入了重要的目标范围！


第一千零六十二章 怕了

　　2月6日，《雷霆行动》单日票房4.18亿。

　　相比昨天大年初一，下跌了差不多1.2亿，但比起最大的竞争对手——《星空危途》，跌幅完全在正常范围之内。

　　当日《星空危途》的票房仅仅只有1.7亿，也跌去了1亿多点，幅度却是比《雷霆行动》大多了，相比之下反倒是《飞鹅大冒险》和《京沪快车》的情况要强上不少，《飞鹅大冒险》拿下了2亿票房，《京沪快车》也有1亿。

　　但是在一骑绝尘的《雷霆行动》面前，它们的票房成绩无不黯然失色。

　　依靠大年初二的票房，《雷霆行动》的累计票房达到了17.25亿。

　　正所谓赢家同吃，票房大爆加上口碑出众，因此各大院线纷纷调高了《雷霆行动》的排片，平均指数达到了51.25%，其增加的部分差不多是从《星空危途》那里“抢”过来的。

　　在竞争最为激烈的春节档，超过50%的排片就非常恐怖了，院线是很现实的，大家看到了《雷霆行动》的潜力，当然愿意拿出更多的资源来，别说50%，只要能带来更多的盈利，60%甚至70%的排片都不是问题。

　　按照往年的惯例，春节档的票房通常占到全年票房的10%左右，而且观众在影院里的消费欲望最强，院线方面那绝对是盯着票房成绩在看的。

　　《星空危途》在大年初二跌去了将近四成票房，日票房被《飞鹅大冒险》给超过，而且在橡树网上的评分仅仅只有7.4分，后续潜力可想而知。

　　在网络平台上，《雷霆行动》的热度更是超过了《星空危途》十倍以上！

　　橡树网会员论坛，闲话电影版。

　　作为国内大型社区之一的橡树网拥有着上亿的用户，其影视、文学和音乐三大版块的人气最高，影视版下面的闲话电影分版最近几天的访问量和发帖数居高不下，已经凌驾于所有分版之上。

　　用户的讨论热情非常高，分秒钟都有不少的新帖刷出。

　　其中对《雷霆行动》的讨论占到一半多的数量。

　　佛系胖宅：“刚刚看完《雷霆行动》回来，太赞了，必须要强烈推荐一下！”

　　这位“佛系胖宅”在橡树网的会员等级很低，粉丝人数仅仅只有两位数，但他洋洋洒洒数百字的影评新帖一出，立刻得到了不少的回应。

　　“确实很精彩，今天我已经两刷了。”

　　“楼主看的是巨幕吗？巨幕效果好还是看普通的就行了？票价差好多。”

　　“推荐巨幕，画面和音响强太多了，里面的很多镜头必须要巨幕看才爽！”

　　“我刚刚订了明天下午的票，准备带女票一起看。”

　　“雷霆水军又来了，我的天啊，你们大过年拿了多少加班费在这里刷版？”

　　“看楼上酸的，牙齿都掉了，我是水军我骄傲，免费帮水我乐意！”

　　“能不能别吹了？看到《雷霆行动》四个字就烦！”

　　“烦就不要点进来，谁强迫你进这帖子了？你完全可以另开一贴去喷啊。”

　　“水军你好，水军再见。”

　　“楼主不要理睬这些喷子，他们就见不得国产电影强大。”

　　“水军9102前来报道！”

　　“又吵起来了……”

　　虽然《雷霆行动》在橡树网的评分非常高，目前是8.9分，但是论坛里抨击这部影片的人不少，他们也是给《雷霆行动》打最低分进而拉低平均分的主力。

　　出现这样的情况其实很正常，因为总有些人要彰显自己不平凡的品味，谁红就喷谁不需要其它的理由，哪怕根本没有去看过电影，照样给打个1分。

　　但这部分抨击的人无法阻挡住《雷霆行动》的滔滔大势，2月7日，《雷霆行动》的票房逆势反弹，再次突破了5亿，达到了5.08亿，轻轻松松地将总票房推过了20亿大关，达到了22.33亿。

　　至此，《雷霆行动》称霸春节档已经没有任何悬念，超过30亿票房也是简简单单的事情，它所掀起的这股雷霆风暴让所有的竞争对手无不战战兢兢！

　　当天晚上，飞讯影视总部。

　　一场紧急会议正在会议室里召开，除了去国外旅游没有办法立刻回来的人之外，飞讯影视的大部分高层人员都聚集在了这里。

　　而召集他们前来的，正是飞讯影视的CEO欧阳珊。

　　坐在主位上，这位漂亮而精明的女人眉头紧锁，以致于精致的妆容都掩饰不住眼角浮现的鱼尾纹，还能够看到明显的眼袋和黑眼圈。

　　这些迹象表明，这几天她的睡眠状况和情绪都不怎么样。

　　而她的脸色难看、情绪不佳，也让会议室里始终笼罩在一股低气压氛围内。

　　“你们都说说吧……”

　　欧阳珊将手里的万宝龙签字笔丢到桌上，揉了揉眉心烦躁地说道：“现在我们应该不应该调整档期？”

　　今年的春节档，飞讯影视也有一部电影上映，这就是由同名畅销小说改编的《那年十八岁》。

　　这部青春爱情喜剧片的主要演员全是高人气的流量明星，一票的小鲜肉加流量小花的组合很是惹眼，投资高达1.9亿。

　　《那年十八岁》是欧阳珊亲自抓的项目，并且担任了电影制片，前面在宣传上就砸下了好几千万的费用，雄心勃勃地要在春节档分上一杯羹。

　　欧阳珊给《那年十八岁》预定的最低票房是10亿。

　　不过了为避开竞争最激烈的档期，欧阳珊将《那年十八岁》放在了2月9日上映，打算力拼情人节的票房。

　　但是谁曾想到《雷霆行动》的票房竟然如此变态，一次又一次地刷新了业界的三观，将竞争对手们压制得喘不过气了。

　　特别是这几天《雷霆行动》简直是气势如虹，大有席卷天下一统江湖之势，这个时候如果《那年十八岁》顶上去，很有可能沦为炮灰！

　　一直盯着春节档国内票房市场的欧阳珊真的心虚了、怕了，虽然《那年十八岁》跟《雷霆行动》的类型完全不同，但两者的主力观影人群都是年轻人，不同于迪斯尼的《飞鹅大冒险》，必然要形成正面竞争的。

　　《那年十八岁》能拼得过吗？


第一千零六十三章 回家了

　　在欧阳珊焦躁目光的注视下，在座的公司高层们个个低下了头，没有吭声。

　　他们又不是智商或者情商欠费的傻瓜，怎么看不出欧阳珊此刻的心虚和畏怯，也非常清楚后者心虚畏怯的根源。

　　欧阳珊能够坐在屁股下面的这个位置上，并不是她的能力有多么强大或者资历有多么深厚，她跟大BOSS之间的关系在飞讯系高层当中算是公开的秘密了。

　　但飞讯的创始人、现任飞讯集团董事局主席赵泉，不是那种毫无原则的人，欧阳珊如果做不出什么成绩甚至拖累了飞讯影视的发展，那么他绝对会将欧阳珊拉下来放到某个闲散的岗位上养着。

　　而欧阳珊肯定不想沦落到这个地步，她力主投资拍摄《那年十八岁》，目的无疑是为了拿出一份漂亮的业绩来证明自己，平息集团内部的物议。

　　正是因为如此，她太过重视这部影片了，不但亲自担任制片，而且全程参与了影片的宣传，恨不得把导演的工作都抢过来。

　　结果在《那年十八岁》即将上映的时候，遇到了《雷霆行动》。

　　《那年十八岁》能打过《雷霆行动》吗？

　　答案根本不需要多想，任谁都能看出《雷霆行动》的声势已经彻底起来了，连带着《电影眼》对《雷霆行动》的最新票房预测都提高了5亿，达到了40-45亿！

　　那可是要创造国内上映电影的票房纪录，国产影片的里程碑！

　　《那年十八岁》选在《雷霆行动》风头最劲的时候撞上去，想想都可怕。

　　大家能够理解欧阳珊的心情，可要让他们说点意见，那就真没啥好说的。

　　以前的欧阳珊何尝尊重过他们的意见，现在情况不妙就想找他们背锅，谁也没有这么傻！

　　沉默是金，一群老江湖用沉默来表示自己的意见。

　　空气里弥散着浓浓的尴尬。

　　欧阳珊差点血吐三口，恨得是牙齿痒痒的，但也无可奈何。

　　她的目光最终落在自己的副手身上，直接点名：“王经理，你来说说。”

　　王经理今年刚刚四十出头，脑袋已经秃掉了大半，必须要说明的是，他发际线猛然上升的阶段正是担任欧阳珊副手的时期。

　　工作是辛苦的，好事是没有的，背锅是必须的……

　　见到欧阳珊又双叒瞄上了自己，王经理心里面的哀伤简直逆流成河，但坐在这个位置上，他根本不可能保持沉默。

　　犹豫了一下，王经理还是硬着头皮说道：“我认为我们不应该调整档期。”

　　欧阳珊拿起刚才丢下的万宝龙，在桌上轻轻敲了敲，问道：“为什么？”

　　为什么？

　　这还用说吗！

　　王经理很想破口大骂——都什么时候，现在调整档期，真当院线是你家开的啊？想改就改、想什么时候上就什么时候上？

　　而且前面宣传已经砸下了几千万，突然一改档期，等于是白费了大半的力气。

　　最重要的是，飞讯影视丢不起这个脸啊！

　　可尽管心里面吐槽无数，表面上王经理还得耐心地进行解释：“因为情人节马上就要到了，我们这部影片的前期宣传就是针对情人节而制定的，我认为在这个时间段我们是有优势的，不一定非得超过《雷霆行动》，只要能够争取到一部分观众，相信票房是值得期待的。”

　　顿了顿，他继续说道：“我还注意到，最近几天的单日总票房全都超过去年至少十个点，证明观众在过年期间的观影欲望更加强烈，我们如果改档错过了这个时间，那就得不偿失了。”

　　“另外，我对《那年十八岁》很有信心，几位主演的人气那么高，靠他们的粉丝就能赢得很多票房，实在没有改档的必要。”

　　王经理侃侃而谈，让欧阳珊听得是眼睛越来越亮，到最后忍不住点点头称赞道：“你说得很不错，我认为可以按照你的想法来做，我们的档期不变，加大对粉丝的营销力度……”

　　王经理面带着微笑，内心却是在喊MMP。

　　他知道无论如何自己都是背锅背定了，如果《那年十八岁》票房成绩出色，他未必有多少功劳，要是票房扑街……

　　呵呵呵！

　　在这个时候，王经理忍不住想到了罗凯。

　　假如他要是在梦工厂，在罗凯的麾下打拼那该多好——至少脑袋不会秃了。

　　而此时此刻的罗凯，并不知道有人在深海想着要投奔到自己门下，他带着莫蓝和妞妞，即将回到罗家村。

　　夜幕下，黑色的奔驰车正穿行在群山之间。

　　这次回来罗凯自己开车，加上又是晚上，所以他开得很小心。

　　不过西河县城通往罗家村的道路，跟去年相比又有了很大的变化，首先是道路拓宽了不少，原先能够容纳两辆小汽车并行，现在两辆大巴对开还绰绰有余。

　　道路一侧的护栏换成更坚固漂亮的，而且每隔一段距离都矗立着一支路灯，白色LED光源照亮了道路，陪伴着经过的车辆直至大山的深处。

　　这样的道路大大超过了普通村道的标准，搁在西河县城里也找不出多少条。

　　罗凯知道村道的拓宽改造工程是在去年完成的，他没有捐助一分钱，工程资金由全体村民集资加上县里的拨款共同组成。

　　之所以年年修路，是因为前年修好的路已经跟不上罗家村的发展速度，越来越多的年轻人回村创业，也有越来越多的游客慕名来到罗家村观光旅游。

　　很多来村里的游客坐的都是大巴车，原先的道路不够宽敞导致经常堵车，让交通再次成为了发展的瓶颈。

　　在这样的情况下，罗家村决定再次修路来解决问题，富裕起来的村民也有能力来完成这项工程。

　　而归根结底，这一切的变化都是罗凯带来的。

　　奔驰车驶过一个弯道，前面豁然开朗，深藏在大山之中的罗家村家家灯火通明，还有不断在空中绽放的烟花，让这座山村显得格外美丽！

　　罗凯的心情，也一下子变得格外美好！！


第一千零六十四章 回家的感觉（上）

　　汪汪汪！

　　在看门老狗的吠叫声中，奔驰车稳稳地停在了大院里。

　　罗凯刚刚准备开门下来，就见到自己的爹娘还有姐姐、姐夫以及三叔从大屋里涌了出来，人人的脸上都露出了惊喜的神色。

　　“爹！娘！三叔……”

　　罗凯立刻打开了车门，笑着招呼道：“我回来啦！”

　　罗凯娘走得最快，走到罗凯面前的时候，她的眼圈都红了：“回来就好。”

　　意识到自己的失态，罗凯娘抬手擦了擦眼角，连忙问道：“妞妞呢？”

　　“奶奶！”

　　此时此刻妞妞自己开车门跳了下来——现在她已经能熟练使用安全座椅，开车门上下更不是什么问题。

　　“哎！”

　　罗凯娘顿时喜逐颜开，张开双臂将飞奔过来的妞妞抱在了怀里。

　　“妞妞又长大了。”

　　她爱怜地抚摸着妞妞的脑袋，笑道：“长高了！”

　　罗凯娘是真心疼爱妞妞，只是妞妞绝大部分时候都在京城生活，一年到头也就过年才能看到，平常只能通过视频聊天跟她说说话，因此没有办法来真正表达自己对她的这份宠爱之情。

　　现在再次见到妞妞，罗凯娘是最开心的。

　　罗老爹不善于表达内心的情绪，可是看着妞妞的眼神里也全是慈爱之色。

　　“爸，妈，三叔……”

　　莫蓝也从车上下来了，俏脸微红地打招呼：“姐姐，姐夫，新年好。”

　　“新年好！”

　　罗慧拉住了弟媳的手，说道：“路上辛苦了，快进屋里去，晚饭吃了没？”

　　对于莫蓝这位弟媳妇，大姐是最为满意的，一直也非常骄傲，她跟莫蓝时常都有联系，两人之间关系很好。

　　“对对对，快进屋，外面冷！”

　　三叔笑呵呵地说道：“我们还以为你们明天才到，没想到现在就到了。”

　　去年回罗家村的时候，罗凯是走了两天回到家里的，中间在省城住了一晚。

　　家里人以为今年也一样，没想到罗凯当天就赶到了。

　　罗慧埋怨弟弟：“这么着急干什么！”

　　罗凯感受着暖暖的亲情，笑道：“也没有很急，我开得不快的。”

　　从京城到西河县一路走高速，他没有超过一公里的时速，中间在服务区还休息了两个小时消除疲劳，所以到晚上才抵达罗家村。

　　外面天冷，大家一起进入了大屋里。

　　开了暖气的客厅很舒服，悬挂在墙壁上的大屏液晶电视正在播放新闻节目，茶几上散乱地摆着一些瓜子水果，显然刚才家人里正在一边看电视一边唠嗑。

　　“虎娃……”

　　罗凯娘依然喊着罗凯的小名，说道：“你们还没吃晚饭吧？想吃什么，我去厨房里做点，妞妞你想吃什么？”

　　妞妞扭头看向了爸爸——晚饭还真没吃呢。

　　罗凯说道：“吃面吧，随便简单点就行了，不用搞得很麻烦。”

　　罗凯娘点点头，立刻去厨房煮面。

　　罗慧对莫蓝说道：“你们的房间都准备好了，刚换的新被褥。”

　　莫蓝微笑道：“谢谢，那我上去先洗把脸。”

　　妞妞喊道：“我也要洗！”

　　罗慧笑：“一起去吧，妞妞你的房间也才准备好了，晚上早点休息。”

　　罗凯说道：“那我先去把行李拿进来。”

　　三叔热情：“我帮你。”

　　其实罗凯这次回来带的行李并不多，东西都放在两个旅行箱里，主要是换洗的衣物，因为年货什么的早已随同货车在年前运到了罗家村。

　　三叔帮罗凯搬行李的时候还说起了这件事，今年罗凯给罗家村送的年货全是海鲜，冷冻的带鱼、大虾、乌贼、大黄鱼等等，家家户户都有一份。

　　在陕北内陆山区，猪羊鸡鸭并不缺，海鲜算是少见了，罗凯安排两辆冷藏车运送冻品海鲜过来，主要是让乡亲们尝个鲜。

　　“村里人都不会做海鲜……”

　　三叔笑着对罗凯说道：“年前村里摆百家宴，特意去县里请来了会做的大厨，很多外村人都过来看热闹，个个都眼红得紧。”

　　罗凯将行李箱放在沙发旁边，笑着问道：“三叔，现在村里人生活怎么样？”

　　三叔坐到沙发上，感叹道：“现在的日子，以前真是想都不敢想啊，县里面预备将我们村列为小康示范村，那些在外面打工的年轻人全都回来了，在村里赚得比外面多，谁还想再出去？”

　　旁边的罗老爹深以为然地点了点头。

　　他不怎么说法，但他打心眼里为自己的儿子感到骄傲。

　　这几年罗家村的变化可以说是日新月异，一年一个样，村里不但拥有了旅游公司，而且还搞起了绿色农业合作联社，将绿色农业跟农家乐旅游紧密地联系到一起，接待的游客数量越来越多，给村里带来了源源不断地丰厚收入。

　　村里人开农家乐、办农家菜馆、种农家蔬菜、养殖土鸡土鸭，一两年的时间大部分的村民都盖起了新房过上了好日子。

　　“如今十里八乡的姑娘都想嫁到我们罗家村里来……”

　　三叔说道：“你那个堂弟相亲相了十几个，人家都愿意，他还挑三拣四的，结果到现在都没有订下来，非要找个漂亮又有文化的，也不看看自己的德性！”

　　虽然是抱怨的口气，神色却是美滋滋的。

　　“三叔。”

　　罗慧正好从楼上下来，听到三叔的话，她撇撇嘴说道：“你也别惯着他，村里又不是只有他一个单身小伙子，当心挑花了眼最后挑不到好的。”

　　三叔讪笑：“是是是。”

　　罗凯不禁莞尔一笑，他问罗慧：“姐夫呢？还有婷婷哪里去了？”

　　罗慧解释道：“你姐夫带小琪和小宇去娘舅家了，明天回村里来，婷婷刚才去村里的同学家玩了，都以为你们明天才到。”

　　“我打电话让他们回来。”

　　“不用了……”

　　罗凯摆手说道：“明天再说吧，我给小琪和小宇带了礼物，明天给也一样。”

　　罗慧嗔道：“你不要惯着他们，他们两个天天都说舅舅最好，舅舅常常寄好玩的东西过来，天天都盼着你回来呢！”

　　罗凯哈哈哈。

　　回到家里的感觉真好！


第一千零六十五章 回家的感觉（下）

　　世界上最美味的是什么？

　　对于这个问题，不同的人有不同的答案。

　　罗凯的答案就是母亲做的面。

　　一碗热腾腾、辣乎乎、鲜香无比的羊肉汤面！

　　在过去的以往，这样的一碗羊肉汤面通常只有在过年的时候能吃到，而且还不是年年都有，真正算起来也没有吃过多少回。

　　面是手擀面，汤是熬制了很久的羊骨头肉汤，加上香葱、辣子、萝卜和白切的羊肉，当真是美味之极，喝口面汤就能让全身都暖和起来，捧着海碗西里呼噜吃得那是停不下来。

　　罗凯中午饭在高速服务区吃的，下午在车上妞妞和莫蓝拿了些点心填肚，他就吃了块巧克力，到现在已经是饥肠辘辘。

　　一大碗羊肉汤面，被他以风卷残云之势消灭得干干净净！

　　舔了舔嘴唇，罗凯还意犹未尽。

　　坐在对面的妞妞都被爸爸这副饿死鬼投胎的模样给吓到了：“爸爸，你吃得好快啊！”

　　她面前这碗仅仅只有一半份量、没有放辣子的羊肉汤面，就吃了小部分呢。

　　罗凯嘿嘿嘿，问道：“奶奶做的面好吃吗？”

　　“好吃！”

　　妞妞不假思索地回答道，立刻夹了一筷子面条吹吹塞入了嘴巴里。

　　罗凯看着不禁咽了咽口水。

　　旁边的莫蓝忍不住“噗哧”一笑，她用嗔怪的眼神看了罗凯一眼，然后移过自己的面碗，往罗凯的空碗里加面：“太多了，我吃不完，你多吃点。”

　　“啊？”

　　聪明的妞妞明白过来，连忙吞下嘴里的面条，说道：“爸爸你还没吃饱啊？我也给你一点。”

　　“够了够了。”

　　罗凯老脸一红，说道：“妞妞你吃自己的，要吃饱！”

　　然后也挡住了莫蓝伸过来的筷子：“我真的吃饱了。”

　　莫蓝白了他一眼，不想揭穿他的口是心非，还是往他面碗里夹了些面条和羊肉过去：“我真的太多了！”

　　结果罗凯娘听到了：“啊呀，虎娃你不够吃啊？我再做点。”

　　“不用了不用了。”

　　罗凯汗颜：“娘，我已经差不多了，晚上不能吃太多的，不用再做了。”

　　好说歹说，他才打消了老娘再去厨房的念头。

　　不过莫蓝夹过来的还是吃得干干净净。

　　心满意足了。

　　刚刚吃完这顿迟到的晚餐，罗婷从村里的同学家回来了，见到罗凯、莫蓝和妞妞又是一番惊喜。

　　她原本想在京城过年，然后跟罗凯一起回来的，不过因为罗凯娘想念得紧，所以年前就回到了罗家村，到现在一家人团聚。

　　其实对于罗婷的将来，罗凯早有打算，等到妹妹大学毕业之后就留在京城进入梦想集团工作，反正有的是位置让她选。

　　另外罗凯已经给她买好了房子，这样以后在京城里面他就有了亲人，将来回罗家村过年，那肯定都得带着罗婷一起。

　　“爸爸！”

　　妞妞举手说道：“我吃饱啦！”

　　说完，她“呃”地打个了饱嗝，确确实实已经吃得很饱了。

　　大家不禁都笑了——真的太可爱了。

　　罗凯娘笑道：“你们早点上楼休息，这里我来收拾。”

　　罗慧连忙说道：“娘，让我来。”

　　莫蓝都有些不好意思，可是无论是罗凯娘还是罗慧，都绝不会让她动手。

　　妞妞打了个哈欠——吃饱她想睡了。

　　于是罗凯和莫蓝带着她来到了楼上房间里，罗凯顺便将行李箱提了上去。

　　两人一个房间，妞妞也有自己的房间，全部收拾得干干净净的，房间里也有暖气，妞妞是真的困了，躺到床上缩到被窝里很快就沉沉睡去。

　　在自己的房间里，罗凯发现床上居然铺着鸳鸯锦被，搞得跟两人新婚似的。

　　他忍不住笑了。

　　莫蓝纳闷：“你傻笑什么啊？”

　　罗凯伸手将她抱入怀里，调笑道：“老婆大人，我们一起睡觉吧。”

　　莫蓝娇羞地拍了他一下，结果被罗凯直接抱起往床上滚。

　　“啊呀！”

　　莫蓝睁大了眼睛：“你不累吗？明天……”

　　话还没有说完呢，嘴巴就给堵上了，然后就是吚吚呜呜一室皆春了。

　　次日早上，罗凯难得睡了个大懒觉，跟莫蓝睡到9点才起来。

　　还是妞妞跑过来将两人叫醒的！

　　起来洗漱之后下楼，结果发现客厅里满满当当全是人，大伯、大婶、堂哥堂弟还有堂叔堂婶来了十几位亲戚，姐夫董强也带着两个孩子回来了。

　　罗家和罗家村因为罗凯的归来，变得无比喧嚣而热闹。

　　接下来的几天，越来越多的人出现在了罗家，除了村里人之外，还有不少外村沾亲带故的也过来看热闹，甚至出现了一些游客。

　　他们都是慕名而来，想要见见罗凯真人。

　　然后西河县的书记、县长等等官员来了，西河县电视台跟着过来采访，紧接着又是上面地市的人……

　　访客一拨接着一拨，让罗凯和莫蓝都无法出门去了。

　　没有办法，现在的罗凯实在是名气太大了，顶级明星、千亿富豪等多重光环加身，早已是罗家村和西河县的代表人物。

　　难得回来一次，想凑到他跟前的人真的太多了！

　　这让罗凯颇为烦恼，主要是影响到了家里人的正常生活，无奈之下他只能决定带着莫蓝和妞妞提前返京。

　　其实出现这样的情况很正常，罗凯倒是希望家里人全部跟自己到京城定居，奈何无论是罗凯娘、罗老爹，还是姐姐、姐夫都已经习惯了在这里的生活，离不开这片故土。

　　所以他能做的，就是让这里变得更加美好，让家里人过得更幸福。

　　2月13日，罗凯和莫蓝带着妞妞和罗婷一起回到了京城。

　　此时距离《雷霆行动》上映差不多两个星期了，原本罗凯说过等他回来开票房破30亿的庆功会，结果等他真正回来，《雷霆行动》的累计票房已经突破了40亿大关，达到了42.35亿！

　　虽然说单日票房一直在下降，但距离下画还有两个星期时间，《电影眼》对《雷霆行动》的票房预测已经再次调高到了50-55亿！

　　国内影史第一！


第一千零六十六章 延期密钥

　　回到盛景雅都家里的时候，天刚刚黑了下来。

　　今天罗凯也是一日返京，早上很早就起来上路，所以回到京城并不算晚。

　　坐在沙发上，他先给家里打了个电话报平安。

　　说实在的这次回家过年让罗凯有些不爽，主要是乱七八糟的访客实在太多了，严重影响到了他和家人的生活。

　　罗凯想着以后回罗家村是不是得偷偷摸摸，不让别人知道才好，又或者想别的办法？

　　他摇了摇头，结束了跟姐姐的通话。

　　叮咚~

　　罗凯刚刚放下手机，门铃就响了起来。

　　妞妞立刻跑了过去：“我去开门！”

　　打开门，门前站着的是李梦茹，她笑呵呵地俯身给了妞妞一个大大的拥抱。

　　“妞妞，在爷爷奶奶家玩得开心吗？”

　　妞妞嘻嘻一笑：“开心！”

　　李梦茹在她脸上亲了一口，然后牵着她进了客厅里面。

　　罗凯很是惊诧：“梦茹姐，你该不会是在我身上装了定位系统吧？怎么我们刚刚回来，你就知道了？”

　　他是提前一天回来的，动身前也没有告诉李梦茹，结果李梦茹像是有未卜先知的本事，立刻就找上门来。

　　罗凯屁股下面的沙发垫子都还没坐热呢！

　　“莫蓝跟我在聊天呢……”

　　李梦茹晃了晃自己的手机，说道：“你这个家伙，自己拍拍屁股跑去老家过年，知道我们这边忙成什么样子吗？”

　　很有怨气的样子。

　　其实在罗家村的这几天里，李梦茹差不多天天都打电话给罗凯，所以罗凯对京城这边的情况还是相当了解的。

　　在他离开京城的日子里，《雷霆行动》横扫了春节档，也碾压了一票竞争对手，以惊人的速度将累计票房堆高到前所未有的程度。

　　目前的《雷霆行动》已经创造了国内电影票房的纪录，而且分秒钟都在刷新纪录，也引发了巨大的轰动效应。

　　而由两位执行导演和副导演率领的雷霆小队，六天时间奔波国内五大城市进行的路演活动，也在不断推高《雷霆行动》的热度。

　　报纸杂志电视网络，一家家媒体的采访邀约和节目邀约如雪片一样飞到了星梦传媒，包括多家国家级的大媒体，让李梦茹应付得焦头烂额。

　　幸好《雷霆行动》的主出品方是红旗影视，加上坚盾影视和中影的关系在，让罗凯这边总算没有成为众矢之的。

　　饶是如此，李梦茹也是压力山大，早就盼着罗凯快快回来。

　　再不回来，她都顶不住了——央视、京城卫视、《青年时报》、《新周刊》、《南方时报》……都是顶级的大媒体。

　　他们想要进行深入采访，想要了解《雷霆行动》拍摄制作台前幕后的故事，想要探究《雷霆行动》成功的秘密，更想要探讨这部电影的内涵精神。

　　身兼导演、主演和编剧三职的罗凯，是无论如何都绕不开的人物！

　　偏偏罗凯只接私人电话，因此压力就全都在作为他代言人的李梦茹这边了。

　　为了不打扰罗凯回家过年的心情，所以李梦茹先前跟罗凯只是轻描淡写地提了一下，也没有催促他让他烦恼，自己这边先拖延了下来。

　　因为她很清楚罗凯的脾气，别看罗凯待人接物温和礼貌，从来不摆什么大明星大富豪的架子，但他的骄傲是铭刻在骨子里的。

　　要是罗凯感到烦了通通拒绝，那得罪的人就太多了。

　　而事实上李梦茹这样的担心显然有些过度了，罗凯哪里会那么不通人情，只要他没有真正退隐，媒体方面的关系还是得牢牢维系好的。

　　“梦茹姐……”

　　他对李梦茹说道：“采访的事情你来帮我安排，重要的媒体都答应下来好了，至于上节目暂时不要考虑，替我谢绝掉，或者过段时间再说。”

　　“那也好。”

　　李梦茹顿时喜出望外，没想到罗凯这次如此的“通情达理”，要知道罗凯以前可不是很喜欢媒体的采访，拒绝了不知道多少次。

　　这回居然全部答应了下来，那她的压力就大大减轻了。

　　“我会跟他们沟通，给你安排好时间的，对了……”

　　李梦茹想说的还有很多：“我们的庆功会是不是要举办的，原先说30亿庆功，现在都过40亿了，要不干脆搞50亿庆功？红旗和坚盾那边一直都关注这件事情呢！”

　　如果问谁都开庆功会最热衷，那无疑是红旗影视那边了，因为《雷霆行动》无疑已经成为了红旗影视集团成立以来最亮眼的功绩，不好好庆祝一下怎么行？

　　就像是村里人家赚钱盖了新房，总得放几串鞭炮请亲朋好友吃上一顿一样，红旗影视总经理鲁民泽是断断不想低调的。

　　《雷霆行动》不仅赚来了惊人的利润，更有着极好的口碑，也是他执掌红旗影视集团以来最成功的项目。

　　当然鲁民泽深深明白罗凯对这部电影的重要性，虽然梦工厂只占了投资的三分之一，首先还是要征询这边的意见。

　　罗凯能有啥意见：“那就50亿吧，搞得隆重点也是宣传。”

　　他可没有膨胀到以为自己独尊天下，也不会被《雷霆行动》史无前例的成绩迷惑了心智，在很多事情上依旧要尊重别人的意见和想法。

　　李梦茹笑道：“我也是这么想的，我们先筹备一下，过几天50亿票房肯定就能到，那就刚刚好。”

　　搁在两个星期之前，让她做梦去想都想不到这部电影的票房能达到50亿，现在的情形是50亿都打不住！

　　“鲁总还有个想法，想跟坚盾和中影一起，共同为《雷霆行动》申请密钥延期，让这部电影在院线，主要是中影院线继续放映四周！”

　　密钥延期？

　　罗凯有些惊讶：“现在还能申请密钥延期？”

　　如果他没有记错的话，早在几年之前，国内上映的影片就没有能拿到密钥延期，业界普遍的看法是上面已经不再通过相关的审批了。

　　但就算是传闻为真，以红旗影视、坚盾影视和中影的背景势力，加上电影本身所获得的巨大成功，让上面破例通过申请，也是很有可能的！


第一千零六十七章 着急的金源

　　所谓的密钥延期，是指让影片可以晚于同档期影片下线。

　　其中密钥是一个版权保护的概念，院线在影片公映前获得加密的数字拷贝文件，只要在公映时获得密钥，即可实现正常放映，避免了片源提前泄露而被盗版的可能性。

　　密钥中还包含档期信息，自带时间属性，可控制影片在影院的上映时间，目前绝大部分国内上映的影片的密钥时间为一个月。

　　国内电影市场走向繁荣的时候，为了鼓励国产影片，尤其是优秀影片的发展，上级部门制定了申请密钥延期的政策，但是申请的条件比较苛刻。

　　首先是票房成绩必须要非常出色，其次是市场口碑良好，另外还有一类比较特殊的影片可以优先通过密钥延期。

　　密钥延期的政策出炉以来，前前后后有二十多部国产影片通过了申请，但是最近这些年因为电影市场的空前繁荣，竞争日趋激烈，为了保证市场的健康发展，让更多的国产影片能崭露头角，因此上级部门的政策收紧，基本就再没有影片能够拿到密钥延期了。

　　“至少有九成的把握！”

　　李梦茹笑吟吟地向罗凯比划了一个“九”字手势，说道：“反正申请的程序全部由红旗来搞定，我们不需要出什么力，只要将后期宣传搞好就行了。”

　　《雷霆行动》如果得到密钥延期，对罗凯这边肯定是有好处的，因为密钥延期的时间通常是四周，多了四周的票房，自然就能多拿四周的分成。

　　要知道票房过了成本线，后面的分账可全是净赚的利润，尽管梦工厂在这个项目上肯定大赚特赚，可谁会嫌钱少啊？

　　别的不说，罗凯这边的浪潮微博还需要继续烧钱，梦工厂的扩展同样需要大量的资金投入，想要将梦工厂打造成国内最顶尖的电影公司，那没有海量的资金支持是绝对做不到的。

　　罗凯笑道：“OK。”

　　本来就是好事，他当然没有反对的理由。

　　“还有一件事情……”

　　李梦茹问道：“你打算什么时候开始梦工厂的首轮融资？”

　　罗凯目光一闪：“金源？”

　　李梦茹点点头：“是的，那边有点着急，试探了我好几回。”

　　罗凯摸了摸下巴。

　　其实就目前的情况来说，梦工厂不对外融资也没什么问题，只要《雷霆行动》的票房分账下来，就有充足的资金进行下个项目的准备和新的扩张。

　　但是他曾经答应过陈芳冰，由金源资本来领投梦工厂的首轮融资。

　　这是一笔利益的交换，金源资本没有能参与快音B轮融资，却帮助梦工厂麾下的梦工坊实现了同好莱坞数字动力的深度合作。

　　《雷霆行动》的所有特效，都是由梦工坊和数字动力合作完成的，可以说没有这次的合作，这项工作就不可能完成得如此顺利。

　　最重要的是，通过影片的特效制作，梦工坊积累了很多宝贵的经验，团队也变得成熟起来，对梦工厂将来的发展起到了很重要的作用。

　　今年罗凯还将上马一部科幻大片，对梦工坊又将是一次极大的考验，他还需要保持同数字动力的合作，那就不能无视金源资本的利益。

　　罗凯向来信守诺言，这也是他在梦世界里成功的一大原因，现在更不会失去这种美德，既然得到了金源资本的帮助，那必然要给与对方相应的回报。

　　只不过原本金源资本方面在同罗凯这边合作是很有耐心的，现在突然变得着急起来，原因其实也很好猜。

　　因为《雷霆行动》太成功了！

　　虽然说梦工厂只占了三分之一的投资额，可是最后能得到的分成也将是非常惊人的数字，假如现在的梦工厂是一家上市公司，股价绝对会天天涨停板。

　　换而言之，如今梦工厂的估值也是在不断攀升的，《雷霆行动》上映前的估值如果是1亿的话，那么现在10亿估值都嫌太低。

　　金源资本能不着急？

　　如果他们已经持有梦工厂的股份，那做梦都会笑醒，可惜跟罗凯的协议还只是在口头上，根本没有涉及到具体的条款。

　　正所谓夜长梦多，梦工厂的腾飞之势谁都看得到，那么顶上它的资本绝不会只有一两家，金源资本面临着可能的强烈竞争。

　　在惊人的利益面前，他们如何保证罗凯能信守诺言？

　　所以必然会做出试探的动作。

　　“这样吧……”

　　罗凯思索了片刻，已经想得清清楚楚，对李梦茹说道：“等到《雷霆行动》下映，我们就跟他们进行融资商谈。”

　　“你跟小倩商量一下，让专业公司对梦工厂的市值进行评估，在评估报告的基础上跟他们谈判。”

　　罗凯会兑现诺言，那并不意味着他会平白让出属于自己的利益。

　　李梦茹问道：“你准备放出多少股份？”

　　目前梦工厂的股份大部分都握在罗凯的手里面。

　　罗凯想了想回答道：“10%-15%，至少要引入两家风投进行竞争。”

　　在任何的圈子里，吃独食都是非常遭忌讳的事情，梦工厂想要不断发展壮大，必然要让出很大一部分的股份，引入强力的盟友来提供助力，最后实现上市。

　　快音科技正走在这条路上，走得非常成功，目前已经具备了在美国纳斯达克上市的条件，梦工厂算是刚刚起步，浪潮微博也势在必行。

　　只有初夏动画、初夏文化和初夏慈善基金，罗凯是要始终捏在手里的，既不会融资也不会上市。

　　李梦茹抱怨道：“你这甩手掌柜当的，我跟小倩早晚要造反，我们两人都好久没有一起去逛街购物了！”

　　罗凯笑道：“下次你们一起去购物，账单全部我来支付好了。”

　　顿了顿，他说道：“有些事情你们也不需要亲力亲为，通过猎头再招募一些有能力的管理人才进来，帮你们一起分担。”

　　梦想集团初具雏形，未来的发展不是靠他和李梦茹几个人所能支撑起来的。


第一千零六十八章 敲打

　　“你放心，过两天我就去找猎头……”

　　对于罗凯的建议，李梦茹还是十分赞同的。

　　现在几家公司的规模越做越大，事业涉及的范围越来越广，仅仅依靠她们几个人的力量是不可能应付得下来的，梦想集团需要更多的人才和新血加入，才能保持健康的发展。

　　说起来这几年她过得是真累，每天忙得像陀螺一样旋转不停，很多次抱怨罗凯是将自己当牲口来使唤，但现在回想起来其实感觉还挺好的。

　　努力、充实、奋斗、成就……

　　“梦茹姐……”

　　正在这个时候，莫蓝穿着睡袍从楼上走了下来，一边还用吸水巾擦着湿漉漉的头发：“你来了啊。”

　　刚回到家里她就跑楼上浴室去洗澡了，说是浑身黏糊糊的不舒服，坐车坐的时间太长了点。

　　“是啊。”

　　李梦茹笑道：“不把你家这位先抓住，天知道他又会跑哪里去了，这次去公婆家过年过得怎么样？有没有被催生啊？”

　　对于李梦茹的调笑，莫蓝俏脸泛红娇嗔道：“瞎说什么啊，对了，我们带了些山货回来给你。”

　　这次罗凯回来的时候，家中和村里人送了很多山货，将奔驰车的后备箱都塞得满满的，两人根本吃不完。

　　东西倒不是非常珍贵，主要是一份心意。

　　“谢谢。”

　　李梦茹起身说道：“那我不打扰你们了，我先回去了。”

　　罗凯答应接受几家重要媒体的采访，她跑上门来的目的就达到了，临走还提了两袋子的山货回去，也算是心满意足。

　　罗凯送她到电梯口，说道：“梦茹姐，你帮我约一下金源的陈芳冰，问问她有没有空，具体的约谈时间和地点就由你来安排吧。”

　　接下了这几天他有的忙了，工作日程必须让李梦茹安排妥当，否则会乱套。

　　李梦茹笑道：“她是绝对有空的，只要你勾勾手指，她就算是在美国也会立刻飞回来。”

　　金源资本一直对罗凯旗下的几家公司馋涎欲滴，陈芳冰平常没少往星梦传媒跑，跟李梦茹算是很熟悉了。

　　罗凯哑然失笑。

　　但李梦茹说得完全没错，金源资本的这位投资经理已经迫不及待地想跟罗凯见上一面，在接到了李梦茹打来的电话之后，立刻就推掉了自己的一个重要约会，将双方见面的时间定在了明天下午。

　　本来她想明晚请罗凯和李梦茹一起吃饭的，奈何明晚罗凯没有空闲时间。

　　第二天下午，就在夏初咖啡馆二楼的雅间里，罗凯再次见到了陈芳冰。

　　“罗董，新年好。”

　　一身精致OL装扮的陈芳冰笑盈盈地说道：“见您一面可真不容易啊。”

　　陈芳冰二十多不到三十岁的年龄，人长得漂亮又擅长打扮，风韵十足气质出色，一颦一笑都很有魅力，一句开场白说出了几分幽怨的味道，搞得好像罗凯辜负了她什么似的，但又是无怨无悔的那种。

　　充满了成熟女人的魅惑。

　　旁边女助理的眼眸里闪过一抹讶异之色，但旋即释然。

　　她跟了陈芳冰好几年，还从来没见过自己这位BOSS用这种小女人的姿态跟别的年轻男人说法，陈芳冰在外面的形象向来是精明能干手腕强悍。

　　然而考虑到对象是罗凯，那就完全正常了。

　　罗凯可是无数女人的梦想男人，帅气强大多金有才，哪怕现在他跟莫蓝成为了夫妻，依然对女人有着莫大的吸引力。

　　最重要的是，陈芳冰还有求于罗凯，摆出这样的姿态自然可以理解。

　　她倒是有些好奇罗凯的反应，因此偷偷注视着罗凯。

　　“新年好。”

　　结果罗凯只是淡淡一笑，跟陈芳冰握了握手，很有绅士风度地示意道：“过年太忙，还请见谅，陈经理请坐。”

　　大家落座之后，服务生送上了红茶和咖啡点心。

　　罗凯端起红茶喝了一口，开门见山地问道：“陈经理，不知道你对魔方工作室有了解吗？”

　　魔方工作室正是《星空危途》的特效制作公司，这部好莱坞科幻大片的主要卖点就是特效技术，虽然票房惨败于《雷霆行动》手下，但成绩还是相当不错的。

　　罗凯特意去电影院看过《星空危途》，对影片里面所展现出的强大视觉效果还是很赞叹的。

　　这部影片最大的问题是剧情狗血太过好莱坞套路化，对于国内的电影观众来说难免审美疲劳，导致口碑不佳，否则对《雷霆行动》的威胁还要大很多。

　　但罗凯记住了魔方工作室。

　　“魔方工作室？”

　　陈芳冰愣了一下：“是那家《星空危途》的特效制作公司吧？”

　　罗凯点点头，有些佩服。

　　魔方工作室的名气其实并不大，国内估计很多人都没听说过，他刚说了个名字，陈芳冰就能立刻反应过来。

　　陈芳冰露出惊讶之色：“难道梦工厂和数字动力的合作有什么不愉快吗？”

　　“并不是这样的……”

　　罗凯笑道：“我们的合作很愉快，不过我的下一部电影，需要涉及到大量的星际科幻特效场景。”

　　聪明人说话一点就透，罗凯不用说得很明白，陈芳冰秒懂：“这样啊，罗董，如果您对魔方工作室感兴趣的话，我可以请美国那边的同事帮忙联系一下。”

　　罗凯微笑：“谢谢。”

　　梦工厂跟数字动力的合作确实不错，但未来星际科幻特效并非数字动力的最强项，另外罗凯也不想将鸡蛋放在同一个篮子里——有选择比没选择要强多了。

　　这也是对金源资本的小小敲打，让对方不要太过急切，要知道当初罗凯曾经跟陈芳冰说过，他准备未来投入五亿美金资金来打造国内最顶尖的特效团队。

　　对于拥有数字动力不少股份的金源资本而言，这可是一块诱人的蛋糕，现在才刚刚吃了几口，断断没有放弃的道理。

　　“不用客气……”

　　陈芳冰凝视了罗凯三秒，心里多少有些挫败的感觉，她眼珠子转了转，嫣然一笑询问道：“罗董，难道您的下一部电影是星际科幻题材的？”


第一千零六十九章 当爸爸了

　　“没错。”

　　罗凯坦然承认：“我已经写好剧本了。”

　　陈芳冰顿时眼睛一亮，下意识地挺直了腰杆，眼眸里全是跃跃欲试之色。

　　这可是个大消息啊！

　　罗凯指导和主演的《雷霆行动》已经创造了国内票房纪录，这部注定会成为传奇的影片也是他亲自改编的剧本。

　　如果说在接下《雷霆行动》导演职务的时候，圈内圈外对罗凯的资历和能力还有不少质疑的话，那现在那些质疑者的脸都被扇肿了。

　　在微博上，好几位曾经嘲讽过罗凯的知名大V最近都关了评论装起了死狗，原因就是被人喷得都上了热度榜。

　　而罗凯的粉丝们，已经迫不及待地要将大导演的头衔挂在了罗凯的桂冠上。

　　单说票房成绩的，比罗凯更强的还真找不出多少位来，最重要的是他仅仅只执导拍摄了两部电影而已，未来的潜力可谓无限。

　　现在已经有不少人才讨论罗凯今年的新片，他创立的梦工厂正在招兵买马，不可能躺在《雷霆行动》的老本上无所事事地吃一年。

　　罗凯刚刚透露的消息如果传扬出去，那百分百能上微博热搜！

　　同样的，这个消息也是非常值钱的。

　　“陈经理……”

　　罗凯抬手阻止正要开口的陈芳冰，他说道：“我曾经答应过你，如果梦工厂启动A轮融资的话，你们金源将成为领投者。”

　　他看着对方：“我准备兑现这个诺言了。”

　　被罗凯的目光盯住，陈芳冰感觉自己的心跳得格外厉害，不像是一位职场的女精英，倒更像是一位情窦初开的小女生了。

　　不过她毕竟不是当年那个天真无邪的小丫头了，经历过职场惊涛骇浪的洗礼，此刻还都能够保持镇定，恭维道：“我知道您向来言而有信。”

　　罗凯继续说道：“梦工厂的A轮融资将在《雷霆行动》下映之后，我在这里再透露一个消息，这部电影很可能会拿到密钥延期。”

　　他微微一笑：“这件事还请陈经理暂时不要透露给别人。”

　　又是一个重要消息！

　　陈芳冰深吸一口长气，斩钉截铁地说道：“罗董您放心，我保证守口如瓶！”

　　罗凯点点头：“我相信你，关于梦工厂融资的事情，我会在这段事情请专业团队对梦工厂的市值进行评估，并且组织一支团队跟对方进行首轮谈判。”

　　“我必须要说明的是，金源拥有领投的资格，但并不是唯一的投资方，拥有的只是同等条件下的领投权。”

　　陈芳冰没有迟疑地回答道：“我明白的。”

　　这句话一出口，她立刻意识到刚才自己完全落入了罗凯设定的谈话节奏中，被后者牵着步步走，不像是一位对等的谈判者，跟应声虫差不多了。

　　但她都没有办法生气，因为她得到了罗凯的承诺，也拿到了最重要的消息。

　　同时陈芳冰也很清楚，这是有条件的。

　　她说道：“我明天就飞去美国了解一下魔方工作室的具体情况，如果有需要的话，金源会全力促成我们三方的合作。”

　　陈芳冰说的“三方”指的是梦工厂、数字动力和魔方工作室三方，在梦工厂源源不断投入巨资扩大梦工坊实力的时候，她断然不能让梦工厂和数字动力之间的合作中断——这可是价值几亿美金的项目！

　　当然，梦工厂的股份也是极为诱人的，因此哪怕不是那么心甘情愿，她也要亲自飞往美国找魔方工作室。

　　如果有可能的话，陈芳冰甚至还想说动上面去收购魔方工作室的股份。

　　罗凯笑笑，举起了茶杯：“合作愉快。”

　　他当然可以自己派人去跟魔方工作室进行接洽，但让在好莱坞拥有一定影响力的金源帮忙是更好的选择。

　　罗凯并不担心金源方面会在其中玩什么花样，因为魔方也不是唯一的选择，好莱坞有实力的特效制作公司可不止一两家！

　　“合作愉快！”

　　陈芳冰端起了咖啡，心里的滋味却是难以用语言来形容。

　　尽管她很想在这里跟罗凯多聊一段时间，毕竟这样的机会是越来越少，但因为她需要向上面汇报消息，还得准备明天的美国之行，所以不得不带着助理先行告辞。

　　陈芳冰走了之后，罗凯没有忙着离开，放松心情品尝下午茶。

　　然后服务生为他送上了一盘刚刚烘焙出来的点心。

　　并且这位服务生小声地告诉罗凯：“这是老板娘为您做的。”

　　罗凯尝了两块，感觉夏颖的手艺越来越出色了。

　　喝完下午茶，当他准备离开咖啡馆的时候，忽然接到了大雷打来的电话。

　　今年过年罗凯给大雷放了个长假，让他带媳妇孩子好好出去游玩，所以这段时间罗凯都是自己开车。

　　他以为是大雷回来跟自己汇报，于是接起了电话：“大雷，回来了啊？”

　　聊了几句之后，罗凯结束了通话，神色有些古怪。

　　“你怎么啦？”

　　还是夏颖的声音让他回过神来：“想什么呢？”

　　不知道什么时候，夏颖出现在了雅间的门口，眼神有些好奇。

　　罗凯笑道：“没什么，你的点心很不错。”

　　夏颖将手里拎着的食盒放在他面前：“这是给妞妞的，你带回去。”

　　罗凯接了过来，说道：“明天我就把她带过来。”

　　过年前他答应过夏颖，等自己回来之后就让妞妞在这边住到开学。

　　今天他没有带妞妞过来，夏颖显然有点担心，所以就用这种方式婉转提醒。

　　“嗯。”

　　被戳破了心思的夏颖连忙岔开话题：“她过年在爷爷奶奶家乖不乖？”

　　罗凯笑道：“很乖的，我爹娘都非常疼她，还有两个姑姑……”

　　妞妞在罗家村都快被宠上天了！

　　同夏颖谈了几分钟，因为晚上还有约会，所以罗凯就带着食盒走了。

　　回到家里，他将装满了点心的盒子交给妞妞，然后告诉了她一个惊人消息。

　　阿黄当爸爸了！

　　妞妞的表情先是这样的：(⊙＿⊙)，然后是这样的：(≥◇≤)

　　简直不敢相信啊！


第一千零七十章 兴奋

　　过年前后这段时间罗凯一直都非常忙，年后还带着妞妞回了老家，所以西郊村那边就很长时间没有去过了。

　　那套农居宅院他早已买下了产权，平时都是当作度假使用的，然后让大雷家人负责清洁维护。

　　另外阿黄和小哈也一直都寄养在那边，由大雷媳妇喂养照料，有时候巧巧也会带两个家伙出去溜溜，不过现在她在咖啡馆帮忙，胖德又买了新房，所以那边去得也很少了。

　　阿黄属于田园犬，盛景雅都的房子虽然又大又豪华，却不是适合它成长的田地，至于小哈则太过闹腾，罗凯没有时间和精力照料，所以将两个家伙就放在了那边，有空就带妞妞过去看。

　　而大雷媳妇在喂养和照料两个家伙的时候，有时为了方便，经常将阿黄和小哈带到自己家里去。

　　结果一来二去的，阿黄就跟大雷家养的一条母狗好上了，后者很快怀孕，并且在大年初三的时候生下了一窝小狗！

　　这不是什么大事，大雷原本是想告诉罗凯的，但正好这个时候罗凯回家过年，所以他就想着等罗凯回来之后再说。

　　刚刚大雷打电话给罗凯，跟罗凯说的正是这件事情。

　　“啊！”

　　确定爸爸没有开玩笑的妞妞反应过来，情不自禁地发出了兴奋的叫声：“爸爸，我要看阿黄的宝宝，我要看嘛！”

　　她抱着罗凯的手臂试镜摇晃撒娇：“你带我去嘛。”

　　阿黄有宝宝了，而且还是一窝的小狗，妞妞想想都感觉激动。

　　她刚刚认识阿黄的时候，阿黄还是条小狗狗，流落街头可怜兮兮的，被罗凯收养之后就成为了她最好的朋友，陪伴着她一点点长大。

　　阿黄不像花花那么傲娇，也不像小哈那么调皮，它勇敢、忠诚、善解人意，在很多很多的日子里，带给妞妞开心和快乐。

　　虽然现在陪伴妞妞时间最多的是花花，但在妞妞的心目里，阿黄的地位是无可动摇的，每次去西郊村那边，她总要带上给阿黄买的狗粮。

　　用她自己的零花钱买的好吃的狗粮。

　　对于妞妞的痴缠，罗凯表示无法抵挡：“好吧，明天早上带你去好吗？今天晚上爸爸还有工作，也不方便。”

　　尽管妞妞迫不及待地想要见到阿黄的宝宝们，但她还是很讲道理的：“那好吧，我们明天早上去，你可不能反悔哦。”

　　罗卡笑道：“绝不反悔！”

　　其实明天早上他是要去梦工厂的，有不少的事情需要处理，但……

　　管他呢！

　　“太好了！”

　　妞妞顿时喜笑颜开：“谢谢爸爸！”

　　她又跑去找莫蓝：“妈妈妈妈，明天我要去看阿黄的宝宝，你晚上带我去买奶粉好吗？我要送给阿黄的宝宝们吃！”

　　她想得可真周到。

　　莫蓝笑道：“没有问题，吃完晚饭妈妈就带你去买。”

　　宠物店里有卖那种给狗宝宝喝的奶粉，她带妞妞常去宠物店，所以知道的。

　　“谢谢妈妈！”

　　见到妞妞开心的模样，罗凯和莫蓝不禁相视一笑。

　　晚上在家里吃过晚饭之后，罗凯开车前往央视大厦，因为今晚他要在那里分别接受央视二套和六套的独家采访，二套是经济频道，而六套是电影频道。

　　在两个不同的领域，罗凯都有着非同凡响的成就。

　　然后莫蓝则带着妞妞去宠物店买奶粉。

　　当罗凯回到家里的时候，已经是晚上十点多了。

　　这次央视两个频道的采访是上面临时安排的，算是紧急任务，李梦茹跟央视方面沟通之后就放在了今晚，都没有给罗凯多少准备时间。

　　不过这对罗凯没有多少影响，在应对媒体方面他有着很丰富的经验，哪怕节目录制过程中，央视的主持人一度脱离了台本问了些不是那么好回答的问题，他也应付得游刃有余。

　　莫蓝还没有睡，客厅里的电视正开着，显然她先前一直在看电视。

　　她帮罗凯脱去厚厚的外套，又帮罗凯放好公文包。

　　罗凯抱着她亲吻了一口，问道：“妞妞睡了吗？”

　　“刚刚睡着的……”

　　莫蓝笑道：“晚上我们去店里买了一箱的奶粉，妞妞还买了一些狗骨头棒，刚才兴奋得睡不着，躺在床上跟我念念叨叨。”

　　罗凯哑然失笑——能想象得出来。

　　他说道：“你也早点休息吧，我先上去看看。”

　　莫蓝点头：“嗯。”

　　来到了楼上，罗凯轻轻推开了妞妞卧室的房门。

　　床头柜上的台灯还亮着，不过亮度调到了很低，淡淡的橘黄色的光芒洒落在儿童床上，妞妞脑袋紧贴着小马宝莉的布偶睡得很香甜。

　　罗凯蹑手蹑脚地走了过去在床沿坐下，低头亲了亲她的额头。

　　睡梦中的妞妞若有所觉，咂了咂嘴呢喃道：“爸爸，你说我们养几条小狗？我想要养阿黄的宝宝。”

　　罗凯还以为她醒了，结果发现她在说梦话。

　　爱怜地摇了摇头，罗凯帮她重新盖好被子，然后悄然离开了房间。

　　宝贝，做个好梦。

　　……

　　第二天早上，妞妞早早就起来了，她自己穿衣服刷牙洗脸，然后跑到楼下问正在厨房里忙活的罗凯：“爸爸，我们什么时候走啊？”

　　罗凯汗了一下：“现在还很早啊，我们先吃早饭，吃完早饭再过去，我已经跟大雷叔叔说好了，他会在家里等我们过去的。”

　　妞妞叹气：“那好吧。”

　　罗凯哭笑不得地摸了摸她的脑袋：“乖。”

　　今天莫蓝一早就回娘家了，因为太后很想念自己的女儿，所以早餐就罗凯跟妞妞两个人一起吃。

　　妞妞大口大口地吃，速度比平时快了好几倍，让罗凯不得不板起脸来当了一回严父，才让她乖乖地细嚼慢咽。

　　吃完之后，罗凯带着妞妞前往西郊村。

　　当然没有忘记带上昨晚她跟莫蓝一起买的狗奶份还有骨头棒子什么的。

　　在路上的时候，妞妞叽叽喳喳说个不停，像是一只快乐的小麻雀。

　　到了西郊村，罗凯直接将车开到了大雷家的家门口。


第一千零七十一章 狗宝宝

　　大雷家原本在西郊村属于普通人家，他跟媳妇两个人打工赚钱也就混个温饱而已，但是自从跟了罗凯之后，家境就宽裕了不少。

　　罗凯对身边人从不吝啬，大雷虽然没有什么出众的才华和能力，但他忠厚可靠任劳任怨，平常喜欢埋头做事从不多话。

　　村里人都知道他是罗凯的专职司机，有些人出于好奇或者别的什么心思就向他打听一些罗凯的事情，大雷却是守口如瓶，宁可得罪人也不透露半句。

　　所以虽然现在罗凯的助理有三四位，最信任的始终都是大雷，给大雷的薪水也是最高的，还雇请了大雷媳妇照料这边的家。

　　靠着这些收入，大雷家去年刚刚翻盖了新房，搞成了一栋农居小洋楼，前面还围了一个院子。

　　罗凯来过大雷家，当然知道他家的位置，奔驰车刚刚在院门口停下，就听到里面传来“汪汪汪”的吠叫声。

　　“阿黄！”

　　妞妞对阿黄的叫声熟悉无比，她欢叫一声打开车门飞快地跳了下来。

　　脚丫子刚刚落地，她就大喊道：“阿黄！”

　　汪！

　　阿黄从院子里面飞窜而出，直直地飞扑向妞妞，但是在距离妞妞仅仅半米之外的地方硬生生顿住。

　　汪汪！

　　它扬起脑袋，尾巴摇得像是风扇一样，眼睛里全是喜悦的神色。

　　“阿黄。”

　　妞妞张开双臂将它抱入怀里，摸着它毛茸茸的大脑袋笑道：“你有没有想我啊？大雷叔叔说你当爸爸了，我来看你的宝宝，我还带了好多奶粉给你的宝宝……”

　　她絮絮叨叨地说着，说着自己的想念和关切。

　　呜呜~

　　此时此刻小哈凑了过来，拿自己的脑袋使劲蹭着妞妞。

　　它的反应速度远远比不上阿黄，所以刚才就落在了后面，没有能在第一时间跟妞妞亲近，看着妞妞如此疼爱阿黄的模样，又是嫉妒又是委屈。

　　嗷呜！嗷呜！呜呜呜~

　　翻译一下大概的意思就是小主人你好偏心，这么久没来看我们，伦家好伤心，见面了你又只抱阿黄一个，不要不要啦！

　　好在妞妞不是很偏心的，她注意到了小哈的存在，伸出双臂也将它抱住。

　　小哈顿时很开心，伸出湿漉漉的舌头去舔妞妞的脸。

　　妞妞躲闪着咯咯笑。

　　“凯哥……”

　　大雷夫妻两人笑呵呵地向罗凯问好，大雷媳妇非常热情：“您快里面请。”

　　罗凯从车里拎出带来的礼物还有那一箱狗狗奶粉给他们，笑道：“妞妞想看阿黄的宝宝，这箱奶粉就是给狗宝宝们喝的，这些是给你们的，我从家里那边带回来的山货。”

　　从家里带回来的山货太多，他拿出一部分给李梦茹和聂小倩，今天又拿了一些给大雷两口子。

　　虽然不是什么很值钱的东西，但也只给身边最亲近的人。

　　“谢谢，谢谢！”

　　大雷媳妇很是感激，心里面却想着自己的土狗崽子哪里需要喝什么奶粉啊，狗奶不够米汤凑，照样养得壮实威猛。

　　但这话她只在心里面想想，可不敢说出来，毕竟妞妞这么喜欢阿黄，爱屋及乌也是很正常的事情。

　　“您真是太客气了。”

　　而大雷憨憨的笑，挠着脑袋不知道说什么，吃了自家媳妇好几个白眼。

　　一点都不知道如何拍老板的马屁！

　　然而罗凯喜欢的恰恰是这一点，他摸了摸妞妞的脑袋，说道：“你不是来看阿黄宝宝的吗？进去看吧。”

　　“好吖！”

　　妞妞欢叫了一声，对阿黄说道：“走，看你的宝宝们去！”

　　大雷家里原来就养了一条黑狗，也是中华田园犬俗称的土狗，为了照料阿黄和小哈，大雷又在院子角落边上砌了新的狗窝。

　　那头生了小狗的黑狗就躺在狗窝里面，五条小奶狗趴在身前，吚吚呜呜地吸吮着狗奶，非常温馨的场景。

　　“哇，好可爱啊！”

　　妞妞看得双眼放光，盯着五条小狗都挪不开了。

　　而见到有陌生人过来，黑母狗本能地产生了警惕，眼眸里露出一抹凶光。

　　汪！

　　伴随在妞妞身边的阿黄立刻上前，伸出舌头舔了舔它的脖颈，很快就将它安抚了下来，没有做出进一步护崽的举动。

　　其实它真要想犯凶也是做不到的，因为罗凯和大雷都盯着呢！

　　妞妞的注意力全被小狗们吸引住，根本没有觉察到刚才母狗对自己露出的敌意，她在狗窝前面蹲了下来，一副想要伸手去摸小狗却又不敢的样子。

　　五条小狗两黑两花一黄，黄毛的小奶狗跟小时候的阿黄简直是一模一样，因此格外吸引妞妞的注意。

　　这条小狗已经能睁眼了，它大概是吃奶吃饱了，打了个小小的饱嗝转过身来，乌溜溜的眼睛正好跟妞妞的目光对上。

　　“阿黄……”

　　妞妞忍不住说道：“它跟你好像好像啊！”

　　阿黄“汪”了一声，大概是表示赞同。

　　妞妞嘻嘻一笑，恋恋不舍地站起身来，此时大雷伸手抓起了那只小黄狗递给她：“可以抱抱的。”

　　旁边的大雷媳妇立刻向老公投来赞赏的眼神——这个榆木疙瘩总算开窍了。

　　然而大雷哪有那么多的想法。

　　“啊。”

　　妞妞轻呼了一声，小心翼翼地将“小小阿黄”抱在了自己怀里。

　　脱离了温暖熟悉的狗窝，小小阿黄明显有些不乐意，嗷嗷叫着想要挣脱妞妞的怀抱，妞妞又赶紧将它放了回去。

　　怕它用力挣扎会伤到它自己，小奶狗很娇嫩的样子。

　　罗凯见她如此喜爱，说道：“你喜欢的话，这条小狗我们养起来好了。”

　　“嗯！”

　　妞妞当然乐意啊，她又问道：“那它们呢？”

　　“呃……”

　　罗凯不知道怎么回答才好。

　　正常情况下，其它的小狗都会送给别人养，自家最多留一条，不可能生多少自己养多少，先不说养得起养不起的问题，家里狗多了也是很麻烦的。

　　但如实回答的话，他怕妞妞会伤心。

　　想了想，罗凯说道：“你放心吧，大雷叔叔会安排好的，如果你喜欢的话，那我们可以再多养一条。”

　　妞妞相信了：“嗯。”


第一千零七十二章 票房和周边

　　2019年国内春节期间的电影市场空前繁荣，总票房突破70亿直奔80亿而去，观影人次超过2亿，相比2018年可谓是全面激增。

　　然而对于几部意图在春节档大展拳脚的影片来说，这个春节档无疑是悲催的，因为它们全都被《雷霆行动》压得喘不过气来，后者的票房占到了总票房的六成以上，凶暴到无情的程度。

　　而其中最悲催的无疑是飞讯影视出品的《那年十八岁》了。

　　这部青春爱情喜剧片制作加宣发的成本将近2.5亿，影片里汇聚了多位当红流量明星，又有飞讯系的强大背景支持，结果在2月9日上映之后，无论是排片还是票房成绩都相当惨淡，也就在14日情人节当天单日破亿，然后一路走低。

　　橡树网4.7分的口碑惨不忍睹，上映将近10天总票房都没有破3亿，虽然不至于血本无归，但想要收回成本根本不可能。

　　2月19日，星期二，晴。

　　冬夜里的京城依旧天寒地冻，但相比过年期间的冷冷清清，大街小巷的人气已经恢复了往日正常的水平，一盏盏悬挂在廊檐下、捆吊在栏杆灯柱上的元宵彩灯，告诉来来往往的人们今天是春节最后的一天。

　　元宵佳节。

　　依旧是在夏初咖啡馆里。

　　虽然咖啡馆在正月初三的时候就重新开张了，但今晚提前挂上了打烊的招牌，因为罗凯、莫蓝、夏颖、李梦茹、凯旋乐队四人组还有妞妞、萌萌又聚集在一起，吃元宵度佳节。

　　后厨里白雾氤氲，大锅里沸水翻腾，一只只圆滚滚、白胖胖的汤圆在水里跳跃着，看起来很是诱人。

　　而在旁边的厨台摆着盛满糯米面的笸箩里，一只只同样圆滚滚、白胖胖的元宵排得密密麻麻的，同样的诱人。

　　北方“滚”元宵，男方“包”汤圆，今晚参加聚会的人来自天南地北，为了照顾大家不同的口味，所以夏颖和巧巧联手，既有元宵又有汤圆，而且馅料有甜有咸。

　　妞妞和萌萌两个小家伙站在厨台前面，垫着脚尖看笸箩里的元宵，后者使劲咽着口水，一副馋涎欲滴的模样。

　　她们是刚刚溜进来的。

　　“姐姐……”

　　萌萌小声对妞妞说道：“我想吃元宵。”

　　妞妞也咽了咽口水，低声说道：“再等等，应该快好了。”

　　两个小家伙的嘀咕声被正在煮汤圆的夏颖给听到了，她转过身来不由笑了。

　　“你们等不及了啊？”

　　夏颖笑道：“马上就好，你们回自己的位子上坐下，我给你们端过来。”

　　萌萌礼貌：“谢谢阿姨。”

　　她咬着自己的小手指，很是恋恋不舍，然后被妞妞给牵走了。

　　外面的大厅里，罗凯、莫蓝和李梦茹还有老黑等人正围坐在餐桌前聊天，气氛很是活跃热闹。

　　谈话的主题是《雷霆行动》，距离上映将近三周的时间，这部影片的票房已经逼近了50亿，目前在网络上的讨论热度依旧不减。

　　很多官媒都成为了《雷霆行动》的“自来水”，相关的不少消息出现在国外的一些大媒体上。

　　因为《雷霆行动》目前的票房已经成功跻身全球电影票房100强的行列，目前排名是第75位，不过因为还在继续上映，所以排名无疑将会进一步上升。

　　而《雷霆行动》也是唯一一部进入全球票房百强榜的国产影片。

　　胖德双眼放光地说道：“如果全球票房能达到70亿，那就是能进前30了！”

　　70亿相当于10亿美元，刚刚站上第30位。

　　“不可能的……”

　　罗凯哑然失笑：“我估计到55亿左右就差不多了。”

　　经过了前两周的爆热，从第三周开始，《雷霆行动》的单日票房迅速下滑，哪怕拿到了密钥延期，能到55亿也就差不多了。

　　胖德不服气：“全球票房啊，明天不是在北美和欧洲国家上映了吗？”

　　罗凯摇摇头：“国外就别指望有多少票房了。”

　　《雷霆行动》在海外上映的相关事宜，都是中影方面在操作的，并且投入了一些宣传资源，希望让这部影片在海外市场能够有所作为。

　　但罗凯很清楚，《雷霆行动》的主旋律风格过于明显，这种民族主义、爱国情怀难以激起海外观众的共情，在海外愿意观看的恐怕也仅仅只是一部分的华人华侨而已。

　　所以哪怕是投入大量的宣传资金，也不会有多大的效果，中影方面估计会失望的，因此罗凯压根就没有将海外票房计算进去。

　　另外近年来，国产影片在海外的成绩都非常不理想，多部国内十几亿票房的电影在北美只拿到几十万上百万美元都很正常，以至于没有多少影院愿意上映国产影片。

　　可以说国产电影海外销售收入成为了最大的软肋，反倒是十几年前有几部国产影片的海外票房成绩相当不错。

　　“国外票房有没有也就那么一回事……”

　　聂小倩笑呵呵地说道：“我们周边产品赚了很多啊！”

　　她笑得如此开心，是因为《雷霆行动》的周边产品是初夏文化独家代理的。

　　当初在《雷霆行动》的周边产品开发上，大家是有不同意见的，罗凯认为《雷霆行动》周边产品是有市场潜力的，但红旗和坚盾两家并不看好。

　　因为在周边产品开发上，国产电影跟好莱坞电影根本没有办法相比。

　　好莱坞的不少影片，尤其是一些动画大片、漫改英雄大片，其在周边产品上的收益可以达到了票房分成的两三倍之多！

　　一部好莱坞大片在票房上无法回收成本，但靠着各种授权以及周边产品销售实现盈利是很常见的情况。

　　但在国内，这样的情况从来没有出现过，国内的观众愿意掏钱进影院看电影，却极少愿意掏钱购买电影周边产品的。

　　当然这主要指的是国产影片，不少好莱坞影片周边在国内也卖得相当不错。

　　也有不信邪的，投入了大量的资金开发周边，结果却是赔得裤子底掉，最后一套三五百的产品套餐十几、几十块清仓甩卖。


第一千零七十三章 50亿（上）

　　国产影片的周边连鸡肋都不如，投入多少亏多少，完全是赔本的买卖，红旗和坚盾虽然不差钱，但也不可能往这里面投钱。

　　但是罗凯很有兴趣搞一搞，于是同红旗和坚盾的高层沟通之后，双方很快达成了协议，罗凯以执导《雷霆行动》的片酬为代价，换取了这部影片周边产品的开发权和代理权。

　　罗凯是《雷霆行动》的男主角，他拿的演员片酬是直接折算进投资份额里面的，而导演的片酬无疑要低很多，毕竟他先前只执导过一部影片，在这方面的名气和资历都不足以得到过高的待遇。

　　双方皆大欢喜。

　　在红旗和坚盾看来这笔买卖真的非常划算，罗凯也感觉自己赚到了。

　　他将《雷霆行动》的周边产品代理权交给了初夏文化。

　　初夏文化在开发周边产品方面有着丰富的经验，无论是《喜羊羊和灰太狼》，还是《小马宝莉》和《小猪佩奇》，靠着品牌授权和周边产品销售赚得是盆满钵满，堪称是梦想集团里的一棵摇钱树。

　　这两年罗凯时有大动作，投资快音科技、收购浪潮博客，所耗费的资金很大部分都是来自初夏文化的盈利。

　　虽然说《雷霆行动》是一部军事动作大片，跟初夏文化一直做的动画片完全不同，但供应商完全可以是同一家。

　　拿到了代理权之后，身为初夏文化CEO的聂小倩调集了一批精兵强将对《雷霆行动》的周边进行开发，迅速拿出了一系列的产品。

　　比如雷霆小队的兵人手办、限量版的泰山舰模型——泰山舰模型有海军授权，以及各种小玩件、海报等等，从设计到订制投入了几千万的资金。

　　堪称是一场份量很重的赌博了。

　　事实上在红旗和坚盾内部少数人，包括一些知情的业内人，对此是怀着看笑话的心理，认为罗凯肯定要赔本。

　　《雷霆行动》能拿多少票房还不知道呢，在周边产品上投入这么多钱，说是盲目自信膨胀自大也不为过，到时候就后悔了！

　　然而结果却是让所有人大跌眼镜。

　　随着《雷霆行动》的爆红，周边产品跟着热火起来，其中限量版的泰山舰模型在上市几天时间里就销售一空，影迷的消费能力让人咋舌。

　　现在雷霆限量版的泰山舰模型在网络上被人炒到了几倍的价格，兵人玩偶卖出了十几万套，有些小玩意供不应求，工厂那边在加班加点生产。

　　截至目前，《雷霆行动》的周边产品销售额超过了1.5亿，而周边产品的利润是很高，像钥匙扣、徽章、挂坠、海报、手办等等的制造成本其实很低，就算加上给影院的分成，最后的获利也是惊人的。

　　而且就算电影下映了，剩下的产品也可以在网上逐步销售出去，或者作为抽奖的礼物赠送，总之初夏文化又大赚了一笔进账！

　　别说1.5亿的销售，哪怕砍掉前面的1亿，后面5000万的周边产品销售额也创造了国产影片的新纪录，碾压排在第二的好几倍！

　　电影周边销售出乎意料的好，要说红旗和坚盾方面没有半点后悔那是不可能的，但一方面双方早就签了合同，不可能说因此翻脸撕毁协议——两家国字号的影视集团可丢不起这样的脸。

　　另外以前罗凯通过运作《真正的男子汉》，帮着两家在电影开拍前就收了很大部分的投资，而且《雷霆行动》的票房成绩又是如此优秀，说起来两家都欠了罗凯一个大人情，又怎么可能对他出尔反尔。

　　不过以后再拍新的电影，两家对周边产品的开发肯定要重视起来。

　　而聂小倩当然是喜滋滋的——她的功劳可是大大的！

　　李梦茹也很是感慨：“谁能想到呢。”

　　老黑问道：“凯哥，你们的庆功会什么时候开啊？”

　　票房创造了纪录，又跻身全球百强的行列，不开庆功会简直天理不容啊。

　　罗凯笑道：“过几天吧，总得真正过了50亿才开。”

　　“元宵来啦！”

　　正在这个时候，巧巧端着餐盘从里面走了出来。

　　大青花瓷盘上摆着一颗颗滚好的元宵，上面洒了些桂花干，旁边用切开的樱桃和草莓作为点缀，摆盘起码能打8分。

　　莫蓝说道：“大家先吃元宵吧。”

　　她伸出筷子，先给妞妞夹了一颗，接着又给萌萌夹了一颗。

　　两个小家伙早已等得望眼欲穿，迫不及待地将元宵塞入了嘴巴里，嚼了几下甜蜜得眯起了眼睛——好好吃啊！

　　罗凯被两人贪嘴的模样给逗笑了，又给她们多夹了几颗。

　　“不要给她们吃太多……”

　　李梦茹有些担心：“元宵不好消化，还是少吃点。”

　　话虽然这么说，可当萌萌吃完之后眼巴巴地看着自己，她还是夹了过去。

　　接着一碗碗热气腾腾的汤圆上来了，大家不再聊天，一起分享这节日的美味。

　　吃过这碗元宵和汤圆，这个年就算是过完了。

　　吃完了元宵，罗凯和莫蓝带着妞妞一起去城隍庙看花灯，那边有元宵灯会，萌萌因为今天有点小感冒，所以尽管很想跟姐姐一起去，但还是被李梦茹带回了家。

　　明天两个小家伙就要开始上新的学期了。

　　时间过得飞快，转眼到了2月23日，距离《雷霆行动》上映已经有三个星期多时间，累计票房终于突破了50亿！

　　当天晚上7点15分，《雷霆行动》官博率先公布了喜讯，无数媒体纷纷转发，然后紧接着官博又宣布在25日晚上于胜利大礼堂举办50亿庆功宴。

　　其实相关的准备工作早已完成，各路嘉宾都已经通知到位，但正式的邀请函还没有发出，直到现在真正达到了50亿成就，才算是功德圆满！

　　没有任何悬念的，50亿票房登上了微博的热搜榜首，带起了影片的新一波舆论热潮，结果在第二天，单日票房居然反弹增加了30%还多。

　　2月25日，《雷霆行动》50亿庆功会在胜利大礼堂举行。


第一千零七十四章 50亿（中）

　　《雷霆行动》的首映礼是在京城大剧院举办的，而50亿庆功会则放在了胜利大礼堂，在规格上拔高了一大截。

　　胜利大礼堂是为了纪念卫国战争胜利而建造的，在当时属于国家级工程，动用了大量的人力物力，在短短527天时间里完成了建造和内部装修工作，堪称是建筑史上的一个奇迹。

　　这座气势恢宏的建筑坐落于京城的中心区域，是国家举办重要庆典活动的主要场所之一，虽然近年来逐步对外开放，但不是说有钱就能租下胜利大礼堂举办活动，有着相当严苛的规定和限制。

　　因为胜利大礼堂在某些方面代表着国家的形象，不可能容许那些低层次、低格调的活动在里面召开。

　　但《雷霆行动》50亿庆功会就完全符合要求了。

　　作为一部有着浓烈爱国情怀、主旋律风格的大片，《雷霆行动》的热映带来了巨大的正面社会影响，而且它的主出品方是国字号的红旗影视和坚盾影视，又有中影和海宣的背景，自然能得到国家的支持。

　　如果换成是梦工厂去申请的话，还真未必能申请下来，事实上这是首次在胜利大礼堂举行的电影庆功会。

　　从下午4点开始，胜利大礼堂正门前方的道路就实行了交通管制，虽然没有设置走红毯的仪式，但是天刚刚黑下来，各方嘉宾络绎不绝地抵达。

　　这次在胜利大礼堂举办电影庆功会，红旗、坚盾和中影，再加上梦工厂和星梦传媒，共同邀请了数百位圈内圈外的嘉宾，其中媒体就来了上百家。

　　明星、导演、记者加上剧组成员，以及出品方代表、院线代表和上级领导，规格层次上完全超越了首映礼。

　　庆功会采用酒会的方式来进行，简单不失隆重，没有搞什么花里胡哨的仪式。

　　罗凯和莫蓝在5点30分的时候来到了胜利大礼堂。

　　带着妞妞一起。

　　跟那些认识的嘉宾应酬了一番之后，罗凯笑着对莫蓝说道：“看看那是谁。”

　　莫蓝有些疑惑地顺着他手指的方向看去，顿时愣住了。

　　“埃米莉！”

　　她不敢置信地发出了惊呼声。

　　一位身穿裙子的黑人小女孩快步朝罗凯和莫蓝走了过来，她的脸上带着灿烂的笑容，眼眸里满满全是久别重逢的喜悦之色！

　　这位小女孩正是曾经在塞加跟莫蓝一起拍戏的埃米莉，跟半年前相比，她长高了一些，也没有那么瘦弱憔悴，眼睛明亮有神，显得健康而活泼。

　　“莫蓝！”

　　埃米莉熟练地叫着莫蓝的名字，直接扑入了她的怀里。

　　莫蓝惊喜地抱住她，摸了摸她的头发，问道：“你什么时候来的？”

　　此时一位中年女子快步跟了上来，用塞加语帮两人进行翻译。

　　埃米莉仰起头说道：“我昨天来的……”

　　她是于昨天跟随塞加共和国商贸团一起飞到京城，其主要目的就是为了参加今晚的庆功会，当然也是得到了邀请。

　　“你是不是早知道了？”

　　莫蓝用嗔怪的口气质问罗凯：“瞒着我不说！”

　　罗凯呵呵呵。

　　事实上邀请埃米莉来京城参加庆功会正是他的提议，得到了红旗影视方面的支持，因为埃米莉本身就是《雷霆行动》的演员之一，而且华夏和塞加共和国又有着深厚的国际友谊。

　　今天参加庆功会的还有塞加大使馆的代表和外交部人员。

　　罗凯早两天就知道埃米莉要来，瞒着莫蓝当然是为了给她一个惊喜。

　　莫蓝的确是很惊喜，拉着埃米莉问了不少的事情。

　　因为得到了莫蓝的资助，现在埃米莉家里的情况还算不错，她的母亲经过治疗已经恢复了健康，她和两个弟弟进入了当地的学校学习。

　　由初夏慈善基金发起的“一包米”计划给了塞加方面很大的帮助，也改变了很多塞加人的命运，埃米莉只是其中一位。

　　“我来给你介绍一下……”

　　莫蓝对埃米莉说道：“这是我的女儿，她的名字叫做罗初夏。”

　　莫蓝为埃米莉介绍了妞妞。

　　“你，你好。”

　　埃米莉居然用中文向妞妞打招呼，只不过说得很是生涩，她友好地向妞妞伸出了手：“我，我叫，埃米莉。”

　　埃米莉的中文是自学的，因为她打算将来到华夏留学，所以学得很认真，只不过因为条件限制加上学习的时间不长，所以中文水平还处于很低级的阶段。

　　“你好。”

　　面对这位陌生的黑人小姐姐伸过来的手，妞妞有些羞怯，很有礼貌地回答道：“我叫罗初夏。”

　　两个相隔万里之外的小姑娘的手，握在了一起。

　　由于还有记者采访，没有能说得太多，不过莫蓝跟埃米莉约好，这两天带她在京城游玩，去看看故宫和长城。

　　埃米莉在京城只停留四天的时间，后天晚上就要跟随贸易团飞回塞加。

　　到晚上6点的时候，庆功会正式开始，电影局的领导、红旗影视集团总经理和海宣代表分别作了热情洋溢的讲话。

　　然后剧组代表们上台，罗凯、莫蓝、红旗影视总经理鲁民泽、制片人张志业以及埃米莉一起，手持小金锤一同敲碎了代表50亿票房的冰雕文字。

　　全场顿时掌声雷动，闪光灯闪耀成片，五彩缤纷的碎纸礼花从空中纷纷扬扬地飘落，将庆功会的气氛推向了高潮。

　　接下来就是自由交际的时间了，这场庆功会也算是国内电影圈里的一次盛会，仅仅是导演就来了十几位，包括两位名闻遐迩的大导演，明星演员的数量就更多了，加上多家大电影公司的总经理CEO，可谓是名流云集济济一堂。

　　作为《雷霆行动》的导演和男主角，罗凯得到了现场嘉宾最多的关注，不时有人过来跟他聊天寒暄。

　　应接不暇之下，罗凯只好将妞妞交给莫蓝，再跟别人进行应酬。

　　“罗董你好……”

　　又有一位衣冠楚楚的嘉宾走上前来，笑吟吟地同罗凯打招呼。


第一千零七十五章 50亿（下）

　　“赵总你好。”

　　罗凯微笑着回应道：“好久不见了，最近可好？”

　　眼前这位手里端着香槟的中年男子，正是皇冠影业的CEO赵岳文，当初罗凯拍摄《纵横四海》的时候曾经跟皇冠影业有过合作，因此认识赵岳文。

　　“马马虎虎过得去吧。”

　　赵岳文笑眯眯地说道：“比起你的梦工厂可差多了，我们拍十部八部电影，都比不上罗董你一部电影票房来得高啊！”

　　虽然语气里带着一丝恭维，但他说得也是真心话。

　　梦工厂成立还不到两年的时间，在圈内还属于新人，创立梦工厂的罗凯更是小字辈，然而第一部电影《纵横四海》就拿下了十几亿的惊人票房成绩。

　　其实那个时候梦工厂还在萌芽状态，可它成长的速度实在太快了，第二部《雷霆行动》就破了国内票房纪录。

　　50亿票房，赵岳文在圈内混了二三十年，何曾见过如此神片！

　　他非常清楚，《雷霆行动》的成功，罗凯至少要占到一半以上的功劳，可以说这部电影如果没有罗凯，能拿到一半的票房就可以吹上天了。

　　让赵岳文感到无比惋惜的是，皇冠影业没有能够搭上这波风潮，要是当初挤进去占点股份，现在公司的市值说不定翻倍了。

　　罗凯笑道：“赵总，我们梦工厂只有《雷霆行动》的部分投资，不能算是我的电影，主要还是靠红旗和坚盾的实力。”

　　今晚这场庆功会是红旗和坚盾两家联合举办的，梦工厂和星梦传媒协办，罗凯可不想在这里去抢鲁民泽等人的风头，把所有的功劳都揽在自己身上。

　　鲁民泽或许不在意，但他绝不会得意忘形。

　　旁边还围了一圈人呢！

　　“罗董太谦虚了……”

　　赵岳文当然明白罗凯的心思，也不会认为罗凯的谦虚有什么错，他无非是想引个话头出来，然后趁机询问道：“不知道梦工厂有没有拍摄《雷霆行动》第二部的想法？”

　　《雷霆行动》的成功是毋庸置疑的，50亿的破纪录票房注定会载入影史，而这部电影的投资才仅仅3.5亿，所有投资方全都赚大了。

　　这样现象级的电影如果不拍摄第二部，那简直是暴殄天物！

　　赵岳文迫不及待地从罗凯这里探风，也是想找机会掺和进去分一杯羹。

　　皇冠影业是业界的大公司，上层的人脉和资源比梦工厂强得多，只要努力钻营又肯付出代价的话，未必就得不到这样的机会。

　　不仅仅是他，旁边几位电影公司的高管同时竖起了耳朵。

　　以罗凯现在的身份和地位，他随便透露点消息出来，那可能涉及到的几千万甚至几亿的利益！

　　“这得问红旗的鲁总了……”

　　然而罗凯回答得滴水不漏：“《雷霆行动》的电影版权归属于红旗影业，我们梦工厂仅仅只参与了投资。”

　　他又没有喝醉，怎么可能在大庭广众之下透露如此重要的消息出来。

　　其实拍摄《雷霆行动》第二部的方案已经在酝酿当中，红旗和坚盾两家都极为积极，但罗凯另有想法。

　　考虑到梦工厂很快就将宣布这个消息，所以罗凯还是透露了一点：“梦工厂今年有自己的拍摄计划。”

　　“嗯？”

　　赵岳文顿时眼睛一亮，连忙问道：“罗董，你要拍新片了？”

　　虽然说《雷霆行动》的续作是块诱人无比的蛋糕，但对于皇冠影业而言，从红旗和坚盾两家国字号大公司手里抢吃份额的难度实在是高了点。

　　可如果梦工厂自己拍摄新片的话……

　　饶是赵岳文经历过大风大浪，算得上真正的老江湖，此时也不禁怦然心动。

　　“是的。”

　　罗凯说道：“剧本已经写好了，打算在近期开拍吧。”

　　赵岳文问道：“罗董，能方便透露一下是什么题材的作品吗？”

　　罗凯没有隐瞒的意思：“是科幻片。”

　　科幻片？

　　赵岳文和旁边几位嘉宾全都愣住了。

　　他们完全没有想到罗凯居然要拍科幻片！

　　在大家想来，罗凯先拍了《纵横四海》又拍了《雷霆行动》，一部是商业动作片，一部是军事动作片，他的演技和身手同样出色，肯定要在动作类型的影片上继续大展拳脚。

　　这样的模式有着很多成功的先例，因为观众已经非常认可罗凯在这方面的实力，再拍同类型的新片，那潜在的观众是巨大的。

　　然而罗凯却舍弃了成功的动作类型片，要去拍科幻片，他的脑袋是被……

　　虽然没有人这么认为，可难免有人会这样想。

　　要知道科幻片在国产影片里面，属于小众中的小众，回顾国产电影的历史，几乎找不出几部像样的科幻片来。

　　至少在赵岳文的印象里，他有记忆的国产科幻片还是在十几年前拍摄的，票房应该很惨，后来就没有谁再这种赔本的买卖。

　　其实放眼整个世界影坛，科幻片也差不多是被好莱坞垄断的类型，因为科幻片对特效技术的要求非常高，而好莱坞一直掌握着最先进的特效技术。

　　在这方面国内拍马都追不上，所以大家才将重点放在喜剧片、爱情片、青春片以及IP改编片上。

　　这几年国内的电影特效技术也有追赶上来，不过依然没有人拍科幻片。

　　罗凯这是要吃螃蟹啊！

　　可问题是他拍科幻片能成功吗？

　　如此贸然地更换新题材，是不是太膨胀了？

　　大家的心思颇为复杂，也没有了刚才的热切。

　　罗凯将他们的神色看在眼里，也没有怎么在意，因为他并不需要对方等人的帮助或者投资，无欲无求自然无所顾忌。

　　而赵岳文的神色变幻了几秒，忽然问道：“罗董，不知道我们皇冠有没有这份荣幸能跟梦工厂再合作一次？”

　　这回轮到罗凯有些惊讶了：“赵总，你愿意投资科幻片？”

　　“如果是别人拍科幻片，那我不会投半分钱。”

　　赵岳文坦然回答道：“但你罗董和梦工厂要拍，那又是另外一回事了！”

　　他说得斩钉截铁。

　　因为50亿票房就摆在眼前！


第一千零七十六章 拿到通行证

　　在娱乐圈里混得风生水起的人，大都有着一颗七窍玲珑心——脑子特活络。

　　赵岳文出身穷苦，能够成为皇冠影业的CEO，绝不是那种鼠目寸光之辈，他的想法其实很简单，就算罗凯拍摄的科幻片扑街的，自己只要能够参与进去，那就跟罗凯结下了一份善缘，将来少不了还有新的合作机会。

　　他愿意投资这部还未开拍的科幻片，也只为能得到罗凯的友谊！

　　再者说了，以罗凯的人气，就算是拍出一部平平无奇的科幻片，也未必就赚不回成本，他的名字就值几个亿的票房。

　　而赵岳文能够想到的事情，旁人未必就想不到，很快就有人醒悟过来，立刻跟着赵岳文表示对罗凯新片的兴趣。

　　还有人迫不及待地递上了自己名片，想要跟梦工厂合作一次。

　　能够参加今晚这场庆功会的都不是泛泛之辈，什么金源影视、星海传媒还有敦煌娱乐，在圈内都是响当当的招牌。

　　对于他们的热情，罗凯礼貌地表示了感谢，对于他们的提议，则表示自己会慎重考虑。

　　多个朋友多条路，无论是影视圈、娱乐圈，还是商业圈，吃独食的行为是最不受待见的，罗凯并不介意在新片项目里增加几个有实力的合作伙伴。

　　当然梦工厂占主导地位和主要股份是必然的，这部新片其实是他送给莫蓝的结婚礼物，因此很多东西并不需要从商业角度去衡量。

　　比如票房成绩，哪怕上映之后票房没有达到成本线，他也不会多在乎。

　　但这一点必须要跟合作伙伴说明白，只不过现在新片还没有立项，需要做的准备工作还有很多，眼前这几家能不能加入、适合不适合参与还是未知数，罗凯当然不会竹筒倒豆子一样全都说出来。

　　应酬完一票热情的同行之后，罗凯总算能喘上一口气。

　　他刚刚坐下来喝了杯香槟，然后红旗影业总经理鲁民泽兴匆匆地赶了过来。

　　“罗董！”

　　鲁民泽满脸红光，眼神里全是喜悦的神色，一屁股坐在罗凯身旁的位置上。

　　罗凯笑道：“鲁总，什么事这么开心？”

　　鲁民泽哈哈一笑，伸手向路过的侍应生要了杯红酒，一饮而尽。

　　他长呼了一口气，压抑住兴奋的心情低声说道：“我们的《雷霆行动》拿到密钥延期的通行证了！”

　　电影出品方想要获得密钥延期，首先得向电影局进行申请，电影局经过审核复查的程序之后给予回复，通过或者否决。

　　而一旦通过密钥延期的申请，出品方就得到一张宝贵的延期通行证。

　　这张通行证的份量可不是一般的重！

　　因为依靠管理，密钥延期都是四周的时间，这意味着《雷霆行动》将可以在国内一直上映到4月底，哪怕后期的票房肯定不高，院线的排片也会低，但多个一两亿票房完全不是问题。

　　鲁民泽现在的心气可高了，他想的可不是再拿一两亿票房，而是将《雷霆行动》的票房堆高到60亿，让后来者都难以超越！

　　将喜讯告诉罗凯的同时，他希望梦工厂和星梦传媒这边继续参与影片的宣传，或者搞些活动来刺激一下票房，将影片全部的潜力都挖掘出来。

　　尽管罗凯不认为《雷霆行动》在获得密钥延期之后，票房能够达到60亿，但他也不可能去泼鲁民泽的冷水，毕竟影片的票房越高，梦工厂能拿到的分成也越多，大家都有好处的事情。

　　因此他很快跟鲁民泽达成协议，梦工厂方面会继续保持对影片的宣传。

　　其实后续的宣传主要在罗凯的身上，因为常规的宣传到后期基本上没有什么效果了，而罗凯如果上个节目什么的谈谈拍摄《雷霆行动》的趣闻轶事或者幕后花絮什么的，那必然能引起一些观众的兴趣，让有些看过的观众再次进入影院。

　　他现在的票房号召力，在国内影视圈里绝对是最顶尖的存在。

　　晚上的庆功会在9点结束，送走了诸多嘉宾之后，罗凯和莫蓝也带着妞妞离开了胜利大礼堂。

　　临走的时候，莫蓝跟埃米莉再次做了约定。

　　然后在接下来的两天里，她亲自陪着埃米莉游遍了大半个京城的名胜景点，送给了这位来自塞加的小姑娘不少礼物。

　　在埃米莉离京回国的时候，罗凯和莫蓝一起到机场送别。

　　“莫蓝阿姨……”

　　埃米莉很是不舍，抱着莫蓝流下了眼泪：“我会想你的！”

　　“我也是……”

　　莫蓝也红了眼圈，说道：“你好好学习，将来到京城来留学，到那时候我们就能经常见面了。”

　　缘分是很奇妙的东西，她跟埃米莉相当投缘，也舍不得跟对方再次的别离。

　　但有些别离是无法避免的。

　　生活还在继续。

　　这几天罗凯也没有闲着，完成了李梦茹交托给他的任务，那就是接受各家媒体的采访和专访，并且还参加了一场国产电影发展的讨论会。

　　《雷霆行动》获得密钥延期的消息被官博透露了出来，在圈内圈外引起了不小的反响，喜欢这部电影的影迷们纷纷祝贺，但也少不了一些酸溜溜的言论。

　　国内的票房没得黑，这些人就黑国外的票房成绩，《雷霆行动》在海外市场的表现跟国内是完全没有办法相比，截至目前仅仅只获得了750万美元的票房，相当于5000多万的人民币。

　　真要说起来这个成绩不算太差了，因为上映的时间并不长，最后超过1000万票房完全没有问题，在所有海外上映的国产影片里能排到前列。

　　以《雷霆行动》的题材内容和作品风格，已经很不容易了。

　　但对于那些喷子而言，他们才不管这么多，反正逮着这一点就狂喷，又拿好莱坞大片进行比较，说《雷霆行动》只会窝里横什么的。

　　2月28日，美国《纽约时报》头版的一篇报道忽然间被诸多国内媒体转载。

　　这篇报道正是关于《雷霆行动》的！


第一千零七十七章 美国之行（上）

　　《纽约时报》是美国最负盛名的报刊之一，它的历史可以追溯到十九世纪的中叶，这份在美国纽约出版的日报，发行的范围遍及世界很多国家。

　　《纽约时报》也是美国高级报纸、严肃刊物的代表，长期以来拥有良好的公信力和权威性，在美国国内的影响可谓是巨大而深远。

　　它是美国人生活中不可或缺的一部分，每天早晨在上班前，从地铁站花2美元买一份《纽约时报》已经成为许多美国人生活中的一部分，哪怕进入网络时代也没有太大的改变。

　　所以当《雷霆行动》的新闻出现在《纽约时报》的头版，立刻被转载到了国内的各大媒体上。

　　罗凯也在第一时间看到了报道的内容。

　　《纽约时报》的新闻标题是：热映的《雷霆行动》能否给华夏电影业带来新的变化？

　　这篇文章首先对《雷霆行动》进行简单的介绍，并称其为华夏电影史上最成功的影片，该片改编自一部纪实小说，讲述的是2016华夏在北非撤侨的故事。

　　自2月1日上映至今，仅在华夏国内就突破7亿美元的票房。

　　这部影片由著名演员罗凯自编自导自演，影片里有着扣人心弦的情节内容，激烈火爆的战斗场面和让人肾上腺素狂飙的搏杀镜头，并且还有华夏最先进的战舰参与拍摄，特效水平已经不亚于一些好莱坞影片。

　　作者在文中指出，《雷霆行动》带有明显的好莱坞风格，参考了好莱坞同类型影片的特点，打破了华夏春节档被喜剧片和爱情片所垄断的传统，已经成为了电影界的一个传奇。

　　但是这部影片在海外市场遭到了冷遇，票房成绩不佳，因为它不大符合欧美观众的口味，不过也代表了华夏电影走出去的思想潮流。

　　著名影片人罗杰特·道格在其博客上表示：“虽然这部影片动作场面非常精彩，对于喜欢这一类型的观众来说是一种视觉上的享受，但是影片里所包含的过于强烈的民族和国家情感，很难得到其他国家观众的认同。”

　　“值得一提的是，作为导演和主演的罗凯，在影片里表现出非同一般的才华，他无疑未来华夏电影的领军人物！”

　　看完这篇来自《纽约时报》的头版报道，罗凯不禁微微一笑。

　　应该说文章的立场还算是公正，报道也没有太大的偏向性，不过字里行间总有些酸溜溜、暗戳戳的味道在，可不全是赞誉。

　　倒是对他的评价相当高。

　　这并不是罗凯第一次出现在《纽约时报》的报道里，当初法国的“香榭丽舍事件”也被《纽约时报》头版报道过，只不过是不同的报道方向。

　　事实上在梦世界里，罗凯的照片曾经三次出现在《纽约时报》上。

　　《纽约时报》对他而言，完全不算陌生。

　　两个世界的《纽约时报》倒是非常的一致，连风格都像是出自同一个模子。

　　叮铃铃~

　　罗凯刚刚关掉新闻网页，搁在桌上的手机骤然响了起来。

　　打来电话的是李梦茹。

　　这很正常，也就是李梦茹才经常在晚上打电话“骚扰”他，当然李梦茹也不会无缘无故找他唠嗑，多半是有重要的事情。

　　“梦茹姐？”

　　“公司收到一份来自美国的邮件……”

　　电话里李梦茹的声音有些兴奋：“来自《时代周刊》，他们想要对你一次专访，你很有可能登上《时代周刊》的封面！”

　　罗凯恍然。

　　如果说《纽约时报》是国人最熟悉的美国报纸，那么《时代周刊》无疑是最熟悉的美国杂志了，虽然《时代周刊》的创刊历史远远晚于《纽约时报》，但是影响力比之后者丝毫不弱。

　　立足美国、关注全球一直是《时代周刊》的一大特色，它对新闻的关注极其敏锐，哪里有好新闻，哪里就有《时代周刊》记者的身影。

　　《时代周刊》注意到罗凯很正常，现在的罗凯因为《雷霆行动》成为了国内关注度最高的人物之一。

　　最近十年来，好莱坞对国内的票房市场越来越重视，再过几年，国内票房必将超过北美荣登全球第一，为此现在不少好莱坞影片都加入了华夏元素，或者邀请华夏知名演员参与演出，目的正是为了赢得华夏观众的关注。

　　相应的，美国的各大媒体对华夏的报道也越来越多，虽然不少媒体喜欢歪曲事实引导舆论，但像《纽约时报》和《时代周刊》还算有点节操，立场有所偏向也不会太过分。

　　而出现在《时代周刊》的封面上，无疑是很高的荣誉。

　　当然首先的是正面形象。

　　换成是别人，肯定十分激动，不过罗凯并没有感觉出现登上《时代周刊》有多么值得自豪，笑笑道：“不会是亚洲版吧？”

　　《时代周刊》有美国主版、国际版，以及欧洲、亚洲和拉丁美洲版，国内登上亚洲版封面的明星有好几位了。

　　“不是……”

　　李梦茹说道：“我刚刚跟那边联络过了，他们给你的是主版封面！”

　　主版封面的份量就相当重了，罗凯想了想，问道：“他们准备什么时候过来采访？”

　　李梦茹回答道：“现在时间还没定，需要我们双方再进行沟通。”

　　“这样吧……”

　　罗凯说道：“我打算下周飞往美国，到时候就在美国那边接受采访好了。”

　　罗凯下周去美国并非临时起意，而是预先定好的行程。

　　这次美国之行的主要目的是考察魔方工作室，探讨跟对方合作制作梦工厂新片的可能，然后还要跟美国高盛银行进行关于快音科技IPO的商谈。

　　经过了三轮融资，快音科技将于今年完成在纳斯达克的上市，但是这项工作并不是一件容易的事情，快音科技的实力和潜力毋庸置疑，不过在美国上市需要涉及到很多方面的事情，罗凯这次过去仅仅只是打前站。

　　现在《时代周刊》要对他进行专访，也是赶了个巧。


第一千零七十八章 美国之行（中）

　　“中影的首笔分账款到了。”

　　梦工厂影业总经理办公室里，李梦茹喜滋滋地告诉了罗凯一个好消息：“他们打了5亿过来。”

　　截至昨天，《雷霆行动》在国内院线上映的时间刚满四周，从今天开始延期继续放映四周，直到月底下画。

　　而《雷霆行动》的票房也累积到了52.77亿。

　　中影方面非常痛快地将首笔分账汇入了梦工厂的账户里。

　　按照目前国内电影票房的分账模式，制片方能够分到40-45%的票房，比罗凯梦世界35%左右的水平要强多了，主要是没有什么乱七八糟的电影发展基金，然后发行方的代理费也很低，最后国家在税收方面也给予了很大的优惠扶持。

　　按照最大的45%分账，那么《雷霆行动》能给制片方带来差不多23.75亿的分成收入，而梦工厂在其中拥有30%的股份。

　　这样梦工厂能得到超过7亿的分红，由于分账的流程颇为复杂，加上二三级院线的回款比较慢，所以中影方面先给了5亿。

　　这也是李梦茹跟对方沟通的结果，因为梦工厂新片即将立项，迫切需要大量资金的投入。

　　这5亿堪称及时雨。

　　罗凯笑道：“嗯，那我这次去美国就有底气了。”

　　其实是开玩笑，对于现在的罗凯而言，他如果需要资金的话，随便将快音科技、浪潮微博、初夏文化甚至是梦工厂的股份放点出去，保证无数的土豪挥舞着支票飞扑而来。

　　李梦茹问道：“你真的不打算拍摄《雷霆行动》第二部？”

　　《雷霆行动》在票房上获得了极大的成功，口碑更是上了天，红旗影视和坚盾影视赚到飞起，两家都非常希望能够拍摄续集。

　　就这件事，红旗影视的老总跟罗凯沟通过好几次了，他们不仅要拍《雷霆行动》的续集，而且还要改编成电视剧，同时大力开发“雷霆小队”IP。

　　但是被罗凯婉拒了。

　　“真的。”

　　罗凯坚持自己的想法：“我不认为拍续集是个好主意，至于改编电视剧……”

　　他耸了耸：“也不需要我。”

　　电影续集不想拍，当然更不可能去搞电视剧，过去的一年罗凯工作得够累，他希望在未来的日子能有更多时间来陪伴自己的爱人和家人。

　　至于钱，那永远都是赚不完的。

　　“那好吧。”

　　李梦茹深知罗凯的性格，一旦做出了决定就不会轻易改变，虽然感觉放弃了很可惜，不过在梦工厂的发展经营方面，她一贯支持罗凯的意见。

　　梦工厂少了谁都行，唯独不能少罗凯。

　　罗凯笑笑，拿出了一份早已准备好的文件递给了李梦茹：“这是给你的。”

　　“什么啊？”

　　李梦茹好奇地接了过去。

　　片刻之后，她的脸色变了：“你在开玩笑吧？”

　　这是一份股权转让凭证，罗凯将其持有的快音科技股份转让给李梦茹1%！

　　1%的股份看起来少得可怜，可是要知道现在的快音科技估值差不多有300亿美元，而且预备登陆美国纳斯达克。

　　明天罗凯飞往美国，其中一项重要工作就是为了快音科技IPO跟高盛集团进行磋商，如果谈判顺利的话，年内完全能够在纳斯达克上市。

　　虽然罗凯肯定要因此大量稀释自己手里所持有的快音科技股份，但一旦完成了上市，他的身家必然要再往上翻。

　　要知道作为国内第一的短视频和网路直播平台，快音拥有着数以亿计的用户，市场占有率高达70%以上，而且还有健康稳定的收入来源，可谓是潜力十足。

　　1%的快音科技，目前就相当于3亿美金的价值，21亿人民币！

　　李梦茹捧着薄薄的几张纸，感觉双手都在颤抖。

　　星梦传媒也未必能值这么多啊！

　　“怎么会是开玩笑呢……”

　　罗凯笑道：“梦茹姐，这只是我的一点小小心意，感谢你这些年的辛苦。”

　　他现在的成功，离不开很多人的支持和帮助，其中李梦茹的功劳是最大的。

　　没有她殚精竭虑、废寝忘食的工作，罗凯哪里能安安稳稳地去做自己喜欢的事，创立一家接着一家公司，进而拥有如今的身家财富。

　　像以前初夏动画和初夏文化，后来的快音科技和浪潮科技，都少不了李梦茹的身影，她就像是藏在罗凯身后的一位大管家，为罗凯解决了无数的麻烦。

　　也帮助罗凯抵挡了来自外界的试探、觊觎甚至敌视。

　　而她付出的是自己的青春。

　　跟李梦茹一样的还有聂小倩，不过李梦茹比聂小倩真的要辛苦多了。

　　罗凯从来不是一个吝啬的人，经历了梦世界的人生，他对财富看得很淡，更加重视亲情、爱情和友情。

　　送给李梦茹1%的快音股份，根本不算什么。

　　李梦茹怔怔地看着罗凯，眼圈不知不觉地红了。

　　她放下了手里的股权转让凭证，忽然站起身来走到罗凯身前，张开双臂说道：“抱我一下。”

　　罗凯愣了愣，但还是站了起来，微笑着跟李梦茹拥抱在一起。

　　“谢谢。”

　　李梦茹将脸庞贴在他的肩膀上，闭上眼睛喃喃说道：“让我多抱一会儿。”

　　说着，晶莹的泪水自眼角滑落下来。

　　罗凯心里暗暗一叹，但没有拒绝李梦茹的要求，静立在原地一动不动。

　　他知道李梦茹曾经对自己有过的情意，但那时的他心里面已经有了莫蓝，所以只能辜负了对方的这番情意，让两人成为最好的朋友。

　　李梦茹在收养了萌萌之后，两人的关系更像是亲人。

　　现在罗凯才知道，她的心里一直深藏的情愫，不曾真正消失过。

　　过了良久，李梦茹主动放开了罗凯，脸上已经没有了泪水。

　　她问道：“你给了我这么多，那小倩呢？”

　　罗凯连忙解释道：“小倩也有的。”

　　“算你明白。”

　　李梦茹给了他一个大大的笑容，眼眸里闪耀着明媚的光芒：“对了，去美国帮我带点东西回来。”

　　罗凯汗：“没有问题。”

　　结果李梦茹拿了张满是字的清单出来，让他华丽地变成了代购。


第一千零七十九章 美国之行（下）

　　学仕路，夏初咖啡馆。

　　已经到了打烊的时间，谢客的招牌早早挂了出去，咖啡馆里的客人只剩下了刚刚过来的罗凯一位。

　　坐在落地窗前，一边品尝着热气腾腾的红茶，一边看着妞妞跟花花和胖球玩耍，罗凯的心情很是放松。

　　“尝尝……”

　　一盘香喷喷的点心放在了他的面前，在灯光上的照耀下显得很是诱人。

　　送来点心的夏颖在罗凯的对面坐了下来，和他一起看妞妞逗弄两只猫咪。

　　罗凯没有客气，用叉子叉起一块点心送入嘴里，嚼了几下点了赞。

　　“不错。”

　　夏颖扭过头来问道：“明天的飞机？”

　　罗凯点点头：“明天下午。”

　　明天下午他将和莫蓝一起飞往美国，所以今晚把妞妞带过来交给夏颖照顾。

　　对于夏颖而言这显然不是什么苦差事——她巴不得能天天跟妞妞在一起。

　　她问道：“去多久？”

　　罗凯回答道：“一个星期左右吧。”

　　顿了顿，他问道：“要不要给你带点什么东西回来？”

　　夏颖愣了一下，旋即摇摇头笑道：“不用了。”

　　罗凯点点头：“那这段时间就辛苦你了。”

　　夏颖用嗔怪的眼神看了他一眼。

　　“咳咳。”

　　罗凯咳嗽了两声，他将杯中的茶水喝完，放下茶杯说道：“那我先走了，你们早点休息，妞妞不能让她睡得太晚。”

　　夏颖说道：“我知道的。”

　　罗凯长呼了一口气，他站起身来对妞妞说道：“宝贝，爸爸要走了！”

　　“啊？”

　　妞妞立刻抱着花花跑了过来，有点不开心：“你要走了啊？”

　　“是啊……”

　　罗凯半蹲了下来，摸了摸她的长发说道：“爸爸跟你莫蓝妈妈要去美国好几天的时间，你住在夏颖妈妈这里要乖乖听说，认真做功课不要调皮，知道吗？”

　　“知道啦。”

　　妞妞撅起了嘴——她又不是一年级的小学生，爸爸真是爱唠叨！

　　罗凯哑然失笑，向着妞妞侧过脸去。

　　妞妞很熟练地在他脸上吧唧了一口，然后说道：“爸爸再见。”

　　“宝贝再见。”

　　罗凯说道：“等爸爸回来。”

　　……

　　次日早上，准备动身前往美国的罗凯来到了初夏动画。

　　这次去美国，除了莫蓝之外，他还要带上公司的一队人马，其中就有初夏动画的总经理段宏瑞，以及公司的多位技术精英。

　　在办公室里见到段宏瑞，罗凯问道：“你们都准备好了吗？”

　　段宏瑞笑道：“都准备好了，没什么问题。”

　　罗凯点点头：“那就好，我就过来看看，下午到机场再跟你们汇合。”

　　段宏瑞说道：“好的，对了，罗董……”

　　他问道：“有件事情要跟你说，史密斯团队里面有两个人想要留下来。”

　　“嗯？”

　　罗凯顿时愣了愣：“哪两个人？”

　　史密斯团队是去年为了制作《喜羊羊和灰太狼》大电影，段宏瑞跑到美国请过来的一支外援，成员总共有15人。

　　这支团队来自好莱坞一家动画工作室，虽然不是最顶尖的公司，但技术实力还是很强的，如果不是遭遇到危机，段宏瑞也很难将人请到国内来。

　　虽然说为此花费了不少的美金，但这支团队在动画大电影的项目制作中发挥了很重要的作用。

　　因为《喜羊羊和灰太狼》大电影项目已经完成，加上双方的合约到期，所以史密斯团队在今天跟罗凯搭乘同一趟航班回美国。

　　罗凯没想到史密斯团队居然有人想要留下来。

　　其中当初段宏瑞跑美国也想挖人的，毕竟在动画电影制作领域，好莱坞的实力一直都是最强的，挖人是快速提升初夏动画在电影制作方面水平的捷径。

　　但是隔了一个太平洋，好的人才太难挖过来了，初夏动画也不可能开出太高的薪水来。

　　段宏瑞的神色有些古怪：“杰克和克里斯托弗。”

　　在《喜羊羊和灰太狼》大电影项目上，罗凯一直都有关注，对史密斯团队当然也相当熟悉，段宏瑞一说名字，罗凯的脑海里立刻浮现出两张面孔。

　　他捏了捏下巴，问道：“他们两个能力不错的吧，为什么想留下来？”

　　段宏瑞苦笑道：“杰克找了个女朋友，他说是为了爱情准备长期定居京城，然后克里斯托弗很喜欢我们这边的文化，想在京城住几年再回去。”

　　“另外，他们也很喜欢在这里的工作，克里斯托弗上次跟我聊起过，说他们的公司这两年内斗得厉害，他很不喜欢工作室的气氛。”

　　“原来是这样啊……”

　　罗凯有些心动了：“这倒是可以跟他们谈谈。”

　　“我这是这么想的……”

　　段宏瑞笑着说道：“我的意思是他们真想留下来的话，我们公司跟他们做个口头约定，让他们这次回美国先辞职，然后再回来跟我们签工作合同。”

　　“如果他们那边公司不放人或者有什么合同限制，那我们也不能强求。”

　　罗凯点了点头，心里暗暗琢磨。

　　段宏瑞的想法很直接，如果杰克和克里斯托弗能自己搞定工作室那边辞职出来，初夏动画肯定双手欢迎他们的加盟。

　　但如果有法律上的麻烦——比如帮他们打官司、支付高额违约金之类的事情，初夏动画不可能去为两人兜底。

　　罗凯说道：“那行，你看着办吧，能留下人最好，留不下也没关系。”

　　初夏动画的发展壮大归根结底还是要依靠自己人的力量，外援固然不错，但为此付出过高的代价就不值得了。

　　像这次罗凯前往好莱坞对魔方工作室进行考察，想的也只是合作引进技术，吸收对方的先进经验来壮大自己的团队，一步一步地追赶对手。

　　跟段宏瑞继续聊了几句之后，罗凯离开初夏动画回到了梦工厂总部。

　　临行之前，他还有一点事务需要处理。

　　下午2点，罗凯和莫蓝一起赶到了首都国际机场，在机场同公司考察团汇合，并且于下午4点乘坐华夏航空的航班直飞美国洛杉矶。


第一千零八十章 美国之行（续一）

　　晚上7点25分，华夏航空CA769航班。

　　夜幕低垂，此时的波音788飞机正平稳飞行在浩瀚的太平洋上空，以0.85马赫的速度飞往目的地。

　　宽敞舒适的头等舱里，罗凯靠在真皮座椅上，翻看着手里的剧本。

　　这份剧本正是梦工厂今年将要拍摄的新电影，题材和内容取自梦世界一部好莱坞科幻影片，但在情节上罗凯做了不少的修改。

　　剧本其实早已完成，但罗凯始终不是特别满意，总感觉还少了点什么，所以时不时地拿出来反复推敲，对细节不断地进行完善。

　　这部影片可是他送给莫蓝的结婚礼物，当然要做到尽善尽美。

　　等到将来两人垂垂老矣，再将影片拿出来观看，相信一定是非常美好的事。

　　认真思索了片刻，他用水笔圈出了两行字，加了个旁注。

　　再想想，罗凯才感觉满意了。

　　“老公……”

　　正在这个时候，旁边传来一个慵懒的声音。

　　罗凯扭头一看，只见躺在隔壁舱位上莫蓝刚刚苏醒过来，揉着眼睛一脸迷糊的模样，倒是显出了几分可爱：“几点钟了？”

　　她昨天晚上睡得很迟，然后早上又起来很早，所以下午上了飞机之后就睡了过去，直到现在才醒来。

　　罗凯看了看手表：“才七点半呢，你多睡会儿。”

　　从京城直飞洛杉矶需要12个小时的时间，现在才飞了三分之一不到。

　　“不想睡了……”

　　莫蓝说道：“再睡晚上就睡不着了。”

　　罗凯笑道：“肚子饿了吧？先吃点东西好了。”

　　他的话音刚落，莫蓝的肚子就发出了“咕”的声音，顿时闹了个红脸。

　　此时一位俏丽的空姐走了过来，微笑着躬身问道：“女士您好，请问需要为您准备晚餐吗？”

　　头等舱的服务自然是极好的，始终有空姐在关注着乘客送上贴心的服务。

　　莫蓝点点头：“那就来一份吧。”

　　“好的，请稍等。”

　　空姐转身询问罗凯：“先生，您需要什么吗？”

　　罗凯说道：“给我来杯红茶。”

　　“好的。”

　　空姐离开之后，罗凯伸过手握住莫蓝的手，两人目光相对，满满全是甜蜜。

　　罗凯压低声音问道：“蜜月的话，你想去哪里玩？”

　　按照计划，今天的国庆节两人将举办婚礼，邵曼丽已经开始准备这场迟到了1年的婚礼事宜，不过蜜月的旅行地还没有确定下来。

　　莫蓝想了想，说道：“希腊？”

　　罗凯微笑：“去爱琴海？”

　　莫蓝点了点头。

　　她去过不少的国家，北美、欧洲还有东南亚都有，但没有去过爱琴海。

　　因为她认为去那个地方，一定要跟自己所爱的人一起去才有意思。

　　而现在她已经找到了这个人，正握着自己的手。

　　罗凯说道：“好。”

　　两人的蜜月目的地就算是确定下来了，其实也是很简单的事情。

　　空姐送上了晚餐，还有罗凯点的红茶。

　　……

　　经过12个小时的飞行，CA769航班平安地降落在洛杉矶国际机场。

　　京城和洛杉矶的时差是8小时，京城比洛杉矶快了16个小时，所以4点在京城起飞的航班到了洛杉矶刚好是中午12点。

　　“罗董，莫蓝小姐。”

　　陈芳冰笑吟吟地说道：“欢迎来到美国。”

　　金源资本方面对罗凯的这次美国之行非常重视，陈芳冰提前三天就来到了洛杉矶，亲自负责接待工作。

　　所以这边罗凯的飞机刚刚落地，陈芳冰已经带人在旅客通道外面迎候了。

　　“谢谢。”

　　罗凯跟她握了握手，笑笑道：“麻烦你了。”

　　陈芳冰还带来了一辆奔驰车和一辆大巴，分别接送罗凯莫蓝，以及考察团队。

　　而就在机场这里，考察团队同同机抵达的史密斯团队分道扬镳。

　　临别的时候，作为团队首领的史密斯给了段宏瑞一个用力的拥抱，说道：“Brown，我会想你的！”

　　Brown是段宏瑞的英文名字，在将近一年的时间里，两人合作得相当愉快，虽然在工作上时常会遇到分歧和意见，但这并不妨碍他们成为朋友。

　　“想我的话就来京城好了。”

　　段宏瑞笑道：“我们公司永远欢迎你。”

　　精明的史密斯笑笑，然后向罗凯伸出了手，说道：“你是一位好老板，希望下次还有合作机会。”

　　罗凯微笑：“很感谢你和你的团队为我们电影所付出的努力，谢谢。”

　　送走了史密斯团队之后，罗凯等人也坐上了金源派来的车辆。

　　洛杉矶位于美国加利福尼亚州西南部，是美国第二大城市，美国西部最大的城市，也是美国重要的工商业、国际贸易、科教、娱乐和体育中心之一。

　　著名的好莱坞就在洛杉矶郊外，距离市区仅仅半个小时的车程。

　　而罗凯将要考察的魔方工作室，也在这座世界电影中心里面。

　　当然现在刚刚过来肯定不会马上就跑好莱坞去，金源为罗凯等人安排入住在位于洛杉矶市中心的希尔顿大酒店里。

　　等到办完入住手续安顿下来之后，陈芳冰就在酒店里设宴招待大家。

　　吃完这顿午餐，差不多下午3点了。

　　好莱坞的考察之行安排在了明天和后天，然后罗凯和莫蓝将飞往纽约，在纽约跟高盛进行接触，并且在那里接受《时代周刊》的专访。

　　虽然陈芳冰很想跟罗凯多聊聊，因为金源也有意成为快音科技在纳斯达克上市的承销商之一，但他们的实力和影响力显然无法同高盛相比，所以只能从罗凯这里想办法。

　　但心急吃不了热豆腐，罗凯手里捏着的东西很多，盯着的人也很多，特别是快音科技这次IPO，吸引到的巨头可不止一两家。

　　为了让罗凯满意，金源在接待方面狠下了功夫，为罗凯订的都是希尔顿的顶级套房，团队的房间也不差，算是出了点血。

　　另外金源资本的总裁也将在明天从伦敦飞回纽约，并在纽约同罗凯会谈。

　　事实上随着罗凯的到来，美国的不少资本势力将目光落在了他的身上，另外也包括了一些新闻媒体！


第一千零八十一章 美国之行（续二）

　　洛杉矶，希尔顿大酒店。

　　位于高层的豪华商务套房里，罗凯刚刚结束了李梦茹的通话。

　　居然有几家美国媒体打越洋电话联系到了星梦传媒这边，然后想通过李梦茹对罗凯进行采访。

　　罗凯在国内人气极盛，但在美国就没有多大名气了。

　　其实认识和知道他的美国人也有一些，毕竟当初的“香榭丽舍大街事件”的视频轰动一时，但时过境迁，谁还记得几年前的事呢？

　　真正让美国媒体感兴趣的，还是他作为百亿超级富豪和顶级大明星，加上目前在美国社交网络上被越来越多人知道的FastToK创始人的多重身份。

　　FastToK是快音的国际版，在去年中旬推出，目前影响里最大的是东瀛、韩国以及东南亚地区的几个国家，今年年初登陆美国手机软件市场，让很多美国年轻人产生了极大的兴趣。

　　快音国际版的用户数量增加速度虽然远不如国内，但发展的潜力极大，而快音科技在纳斯达克上市，无疑能大大加快FastToK在国际上的扩张步伐。

　　另外，作为三十岁年龄的亿万富翁，仅仅只用了四年的时间白手起家成就了如今的事业，罗凯足以冠上“传奇”之名。

　　而且罗凯自编自导自拍的电影《雷霆行动》获得了惊人的票房成绩，连《时代周刊》都准备让他出现在封面上，其它的美国媒体怎么可能对这样一位来自大洋彼岸的人物视而不见呢？

　　这些媒体里包括了美国新闻电视台，著名的莱斯利脱口秀主持人盖洛普·特纳，有意邀请罗凯成为他最新一期节目的特邀嘉宾。

　　盖洛普脱口秀在美国拥有着数千万观众，二十多年来收视率一直位居美国新闻电视台的前列，受邀的嘉宾有很多是顶级的明星名人，包括有几位美国总统。

　　但罗凯还是让李梦茹谢绝了对方的邀请。

　　首先是没有时间，他在美国的行程已经安排得满满的，不想为了上盖洛普脱口秀而更改自己的计划。

　　别人或许将成为盖洛普脱口秀嘉宾视为很高的荣誉，但对罗凯而言，他并不需要这样的荣誉为自己增添光彩。

　　另外罗凯曾经看过盖洛普脱口秀的视频，并不是很喜欢对方的主持风格。

　　既然不喜欢，又何必要勉强自己？

　　罗凯完全有选择的自由。

　　所以他选择NO。

　　放下了手机，罗凯透过书房的大幅落地窗眺望洛杉矶市中心的夜景。

　　洛杉矶是美国第二大城市，市区的繁华是毋庸置疑的，不过论城市的现代化景观和高楼大厦的数量，还真比不过国内的几座大城市。

　　人口也差了很多，不到500万的数量搁在国内也就是地级市的水平，所以城市景观也就那么回事，罗凯目光所及，其实是在对比记忆里的那座城市。

　　在梦世界里，洛杉矶是他最为熟悉的美国城市，他曾经在这座城市里购置了两套房产，创办了一家公司，还曾经在洛杉矶学习和工作好几年的时间。

　　并且有过一段美好但短暂的恋情。

　　只是记忆里的洛杉矶跟眼前的洛杉矶有着不少的差别，毕竟是两个世界。

　　点点城市的辉光映照在罗凯的眼眸里，让他心中怅然。

　　“老公。”

　　一双玉臂自身后悄然抱住了他的腰，温香软语在他耳边响起：“怎么啦？”

　　罗凯转过身来抱住莫蓝，低头给了刚刚沐浴完的妻子一个深吻，然后说道：“没什么，就是想起了一些事。”

　　莫蓝俏皮地皱了皱鼻子，娇嗔道：“去洗个澡吧，你都发臭了！”

　　她没有问罗凯想什么事情，因为罗凯愿意说的话肯定会告诉她，不想说的话又何必问太多——就算最亲密的夫妻也可以有自己的一点小秘密。

　　跟罗凯相识、相爱、相恋到现在，莫蓝知道在罗凯的心里藏着一些秘密。

　　但只要这些秘密不会影响到两人的感情，她就绝不会去刨根问底地探究，聪明的女人是善解人意的女人。

　　“好吧……”

　　罗凯举手投降：“现在就去洗。”

　　今天刚到洛杉矶他都顾不上倒时差，吃完午餐吃晚餐，跟公司考察团的成员交流又跟国内联系，忙忙碌碌到现在。

　　真的有点发臭了。

　　罗凯想得美：“帮我搓背？”

　　结果被莫蓝无情地推走：“去去去，我都洗好了，谁叫你刚才不进来一起！”

　　她转过身来，拿起搁在书桌上的剧本，笑吟吟地说道：“我要看这个。”

　　对于罗凯这份为两人量身打造的剧本，莫蓝一直都非常喜欢，她还亲自参与了编写的过程，提供了一些自己的想法和意见。

　　罗凯无奈地耸耸肩，只好一个人“灰溜溜”地跑浴室去洗澡。

　　等到他洗完澡穿着浴袍出来，就见到莫蓝坐在书桌旁边的靠椅上，还在全神贯注地看着手里的剧本。

　　其实她已经看过很多遍，手里的最新版也就被罗凯在飞机上改了很少部分。

　　但她依旧看得很认真。

　　“老婆……”

　　罗凯走过去将她抱了起来，笑着说道：“睡觉觉啦！”

　　“讨厌！”

　　莫蓝握着小拳拳捶了他一下，含笑带媚地问道：“你不累啊？”

　　两人都快成老夫老妻了，一个眉眼暗示就彼此秒懂。

　　“怎么会累呢！”

　　罗凯眉头一挑，正色说道：“你就看我的表现好了！”

　　这个时候怎么可能退缩，说什么都不能说不行！

　　莫蓝吃吃笑。

　　她将手里的剧本丢到一边，伸出双手抱住了罗凯的脖颈，腻声说道：“我要先在这里。”

　　书房Play啊！

　　罗凯顿时精神大振心花怒放，感觉出国真的是件好事，原本有些保守的莫蓝都放开了，简直是意外之喜。

　　然后一夜荒唐。

　　结果是两人第二天早上都起晚了，连罗凯都没有进行晨练，等到在客房里吃过酒店的早餐，差不多已经是早上9点了。

　　好在时间还来得及，今天罗凯和莫蓝将在陈芳冰的陪同下，一同访问位于好莱坞的魔法工作室，对这家实力不俗的特效工作室进行考察。


第一千零八十二章 美国之行（续三）

　　走出希尔顿大酒店，罗凯和莫蓝坐上了金源派来的奔驰车。

　　后面还跟着一辆奔驰商务车，供一同前来美国的梦工坊考察团队人员乘坐。

　　对于罗凯的这次美国之行，金源集团可以说拿出了十分的力气来尽地主之谊，在方方面面都安排得妥妥当当，保证让罗凯团队有宾至如归的感觉。

　　他们甚至为此将陈芳冰都调到洛杉矶来当“地陪”。

　　像罗凯和莫蓝入住的希尔顿顶级商务套房，一晚的住宿费就是5000美金，虽然不是酒店里最昂贵的房间，但招待档次规格真的很高了。

　　另外金源方面还很注重细节，比如接送罗凯团队用的都是奔驰车辆，因为罗凯是奔驰的广告代言人，平常只坐奔驰车出行，他们也想到了这一点。

　　“罗董、莫小姐……”

　　坐在奔驰车的副驾驶位上，陈芳冰扭头微笑问道：“昨晚休息得还好吗？”

　　问者无意听者有心，后排座的莫蓝顿时俏脸一红。

　　跟她同座的罗凯笑笑道：“还行，谢谢你们集团的周到安排。”

　　陈芳冰笑道：“应该的。”

　　跟陈芳冰随意地聊了几句，罗凯渐渐地将注意力放到了车窗之外。

　　奔驰车沿着洛杉矶的中心大道前行了一段距离，然后驶上了一座高架桥。

　　就见到前方矗立着一座高高的广告塔，一排“wlcome to Hollywood”金属字在阳光的照耀下熠熠生辉，份外的醒目。

　　高架桥朝着西北方向延伸出一条笔直的大道，这就是赫赫有名的好莱坞大道了，通过这条黑色的高速路可以直达好莱坞中心区。

　　跟罗凯记忆里的梦世界好莱坞，真的很不相同！

　　没有找到熟悉的景象，罗凯收回了自己的目光，重新落在了手里的文件上。

　　这份文件是陈芳冰昨天给他的，关于魔方工作室的详细情报资料。

　　魔方工作室成立于五年前，创始人一共有三位，他们全都是伯克利加州大学的毕业生，也是非常好的朋友。

　　伯克利加州大学是美国最顶级的大学之一，电影相关专业名闻遐迩。

　　目前魔方工作室拥有两百多位员工，虽然不是好莱坞最顶级的特效工作室，但在这个行业里已经崭露头角，参与了多部好莱坞影片的特效制作。

　　比如刚刚下映不久的科幻大片《星空危途》，其85%的特效镜头都是由魔方工作室完成的，而这部福克斯影业出品的电影在全球斩获了7.56亿美元票房。

　　另外福克斯影业持有21.76%的魔方工作室股份，这也是福克斯为什么会影片最重要的部分交给魔方工作室来完成的原因。

　　魔方工作室的表现没有让人失望，尽管《星空危途》的观众口碑不是很高，但负面的评价主要集中在剧情和演员上，对特效场景的差评非常少。

　　别看魔方工作室成立的时间不长，他们拥有着相当多的特效方面专利，并且还有开发专用的软件，技术实力非常强。

　　在这份资料上面，还有三位创始人的相关内容，名字、年龄、性格、家庭……

　　虽然罗凯先前已经看过一遍，但他还是将这些内容重新浏览了一次。

　　记在了心里面。

　　而当罗凯乘坐的奔驰车在好莱坞大道上飞驰的时候，相隔几十公里之外的好莱坞中心区，一座十几层高的灰色大楼里，本杰明·基思拿起了电话。

　　“马克，你那边准备好了吗？”

　　过了片刻，一位戴着眼镜、穿着花格衬衫和牛仔裤的年轻男子推门进来，然后一屁股坐在了本杰明的对面，皱着眉头抱怨道：“本，你知道我有多忙吗？”

　　这位眼镜男叫做马克·彼得森，是魔方工作室的CTO也就是首席技术官，而他面对的本杰明·基思则是魔方工作室的CEO，也是最大的股东。

　　本杰明和马克是伯克利加州大学的同学，而且还是住在同一寝室的好朋友，两人的家庭和性格虽然不同，但在事业发展方面志同道合，刚刚毕业出来就共同成立了魔方工作室。

　　马克负责技术，本杰明负责管理经营，还有一位联合创始人哈维负责财务和后勤，三人配合默契相互支持，造就了如今的魔方工作室。

　　本杰明早已习惯了好友大大咧咧的行事作风，笑着说道：“我知道你很忙，但是你也知道，今天来我们工作室参观的可是一位大富豪。”

　　“你跟我说过了……”

　　马克露出不耐烦的神色：“华夏那边来的，但这跟我有什么关系，你是BOSS，你跟他谈就行了，我又不懂。”

　　魔方工作室成立到现在，来参观访问的人物也不算很少了，都是本杰明和哈维负责接待，马克是不管的。

　　他不会也不喜欢跟别人应酬，何况对方还是一个外国人。

　　“哈维刚好去纽约了。”

　　本杰明苦笑道：“然后我昨天才知道，我们这位客人不仅仅只是一位大富豪，他还是一位在华夏很有名的演员和导演！”

　　罗凯率队访问魔方工作室的行程事务是金源资本安排的，然后金源方面的人在同本杰明接洽的时候，并没有将罗凯的身份和来意说得很明白。

　　本来本杰明只要用心查询一下，肯定能查出罗凯的真实身份来，但他却误以为罗凯只是一位来自大洋彼岸的土豪，虽然答应了参观访问的请求，却没有太放在心上。

　　直到昨天金源方面的人再次致电确认，他才重视了起来，结果才发现罗凯的身份很不一般。

　　“是吗？”

　　马克多少有了点兴趣，但也仅仅只是一点而已。

　　现在好莱坞对华夏的电影市场是越来越重视，像魔方工作室参与制作的《星空危途》里就有一位华夏演员，现在有位华夏的著名导演和演员跑过来参观工作室，他不免有些好奇。

　　本杰明笑笑道：“我还可以告诉你，这位富豪自己导演、编剧并且出演的电影已经拿到了将近8亿美元的票房，在华夏把我们的《星空危途》打得一败涂地！”

　　“啊？”

　　这回马克瞠目结舌，简直不敢相信自己的耳朵。


第一千零八十三章 美国之行（续四）

　　一位大洋彼岸的大富豪，自编自导自演的电影作品，竟然拿到8亿的票房！

　　在马克听起来简直就像是神话一样。

　　他忍不住问道：“真的假的？这位富豪先生多大年龄？他的电影投资多少？”

　　“我骗你干什么？”

　　本杰明哭笑不得，耐心地解释道：“这位富豪先生今年才30岁，他的这部电影据说投资仅仅只有5000万美元，他还拥有一家名叫梦工厂的电影公司。”

　　马克顿时无语。

　　虽然他属于技术宅，整天埋头在工作室里搞自己的创作研究，两耳不闻窗外事，但身在圈内，又怎么可能不懂本杰明所要表达的意思。

　　5000万美元的成本，8亿的票房，搁在好莱坞都是让人炫目的成功范例。

　　这样一位人物，谁敢轻视？

　　要知道魔方工作室去年参与制作的《星空危途》成本多几倍，票房都不如！

　　见到马克哑口无言，本杰明得意地笑了笑，说道：“据我了解，这位富豪先生的身家超过百亿，你知道他为什么要来访问我们工作室吗？”

　　马克愣愣地问道：“为什么？”

　　他的智商全都集中在技术领域，商业方面的情商可谓是一塌糊涂，不过给本杰明先生当个简单的捧哏还是没有什么问题的。

　　本杰明笑得格外灿烂：“我也很好奇这个问题，尤其是在我知道，那部8亿票房的电影特效是由数字动力帮助梦工厂完成的，我就更加奇怪了。”

　　数字动力是好莱坞著名的特效制作公司，参与过很多好莱坞大片的特效制作，获得过多座奥斯卡技术类金像奖。

　　相比数字动力，魔方工作室无论是实力规模还是名气影响力都差了不少。

　　这里就有个问题，梦工厂和数字动力有着非常成功的合作先例，那么作为梦工厂BOSS的罗凯为什么要跑魔方工作室来参观？

　　总不可能是来炫耀成功的吧？

　　“所以我通过福克斯的人进行了一下调查……”

　　本杰明洋洋得意地说道：“原来我们这位大富豪准备拍摄一部科幻影片！”

　　马克立刻明白过来：“他是看中了我们在科幻特效方面的实力！”

　　“没错！”

　　本杰明用力拍了拍好友肩膀，兴奋地说道：“伙计，我们发财的机会来了！”

　　好莱坞大大小小的特效公司数量相当多，实力规模技术水平参差不齐，出名的大公司不少，而这些大公司往往都拥有自己的专长领域，或者风格偏向。

　　比如数字动力最擅长军事、动作特效，银钻工作室在奇幻魔幻领域独领风骚，当然也有全面通吃的，不过那是业界最顶尖的存在。

　　魔方工作室相对专注于科幻题材的影片特效制作，他们在这方面不但积累出了相当的经验，也开发出了专用软件，所以才能够拿下《星空危途》的制作。

　　福克斯影业也是看中了魔方工作室在这方面的实力，才投资入股的。

　　然而相对本杰明的兴奋，马克颇为挠头：“可是今年我们已经有项目在做了啊，哪里还有足够的人手再开一个新项目？”

　　因为《星空危途》的成功，魔方工作室在年初的时候就拿到了新的业务，至少在这大半年时间里要将精兵强将全部投入进去，根本没有余力再开一局。

　　哪如何能发财？总不可能毁约吧？打官司得赔死！

　　“你傻啊！”

　　本杰明用恨铁不成钢的眼神看着马克，说道：“人手不够我们可以再招啊，我们还可以从学校拉一批实习生过来，再购买一批新的设备。”

　　“马克，你不是一直都很想购买几台IBM最新款的图形工作站吗？只要谈成这笔生意，我给你再买十台！”

　　对于一位技术宅来说，没有什么比购买新设备更能刺激神经的了，马克顿时双眼放光，就差拍胸脯了：“你说吧，要我做什么？”

　　“很简单……”

　　本杰明笑呵呵地说道：“让我们的客人好好见识一下我们工作室的技术实力，把你最出色的作品拿出来给他们看看，让他们心甘情愿地从口袋里掏出钱来！”

　　马克不假思索地回答道：“没有问题，你怎么说我就怎么做！”

　　他满脑子都是自己最钟情的IBM工作站，一台、两台、三台……十台啊！

　　而相比马克的技术宅式的单纯，身为魔方工作室CEO的本杰明脑海里飞舞的是诱人无比的美金，还有光辉璀璨的前景。

　　在他看来，罗凯的造访简直就是天上掉下的馅饼，是梦寐以求的机会。

　　谁不知道华夏人财大气粗，那些来美国旅游的华夏游客最舍得花钱，对方更是一位百亿富翁，恰恰需要魔方工作室的技术能力。

　　不趁机狠狠地宰上一刀，本杰明都感觉对不起自己！

　　他已经想好了，先将罗凯哄得开开心心，再从罗凯手里挖一笔钱用来扩张工作室的规模，合作的项目肯定要做，但得一点一点完成一点点放血……

　　本杰明没有胆量去坑好莱坞的任何一家电影公司，但坑大洋彼岸的同行却没有丝毫的心理压力，而且他的背后还站着福克斯影业。

　　福克斯影业想必对此会乐见其成，毕竟《星空危途》在华夏可是惨败于对方的影片之下，正好借他的手报仇。

　　至于打官司什么的，本杰明也一点都不担心，精明的哈维会将合同做得很完美，保证在洛杉矶当地法院能赢得百分百的胜利……

　　想到得意处，本杰明忍不住笑出声来。

　　嗒嗒！

　　正在这个时候，办公室的门被人叩响。

　　本杰明立刻收敛起笑容，抬手调整下自己的领带，咳嗽一声说道：“进来。”

　　敲门进来的正是他的秘书苏珊：“BOSS，我们的客人马上就要到了。”

　　本杰明点点头：“嗯，知道了。”

　　他冲马克使了个眼色，说道：“马克，走，我们一起去迎接客人。”

　　带着马克，本杰明兴匆匆地走出了办公室，还没有见到来客，他的脸上已经洋溢着热情的笑容。


第一千零八十四章 美国之行（续五）

　　当罗凯见到本杰明的时候，对方超乎寻常的热情让他也是愣了愣。

　　得益于金源方面提供的情报，罗凯对魔方工作室的情况有了不少了解，特别是三位联合创始人的资料，他记得很清楚。

　　CEO本杰明·基思是三人中的带头大哥角色，他出身于美国富贵家庭，父亲是商人母亲是律师，从小耳濡目染就很有经营头脑，拥有着47.50%的魔方工作室股份。

　　据说投资创立魔方工作室的资金，是他自己多年在校园里做小生意外加股票投资赚取得来的。

　　很年轻，也很有能耐的一个人物。

　　而这样一个人对罗凯表现出如此大的热情，甚至到了有些夸张的地步，罗凯绝不会说感到受宠若惊什么的，内心反而多了一丝警惕。

　　本杰明对他的造访表示欢迎是很正常的，热情点也没什么，毕竟罗凯百亿富豪的身份摆在这里，不要说魔方工作室了，去参观福克斯也照样能得到高规格的待遇。

　　但本杰明明显热情过头了，而且看着他的眼神很像是……

　　看着一头肥羊？

　　罗凯表面上不动声色，略带矜持地为他介绍：“这位是我的妻子莫蓝。”

　　“夫人您好……”

　　本杰明的眼眸里闪过一抹惊艳之色，彬彬有礼地说道：“欢迎您的莅临。”

　　他发誓，莫蓝绝对是他所见过的最美丽的东方女子。

　　因为太过惊艳，所以他本能地收起了刚才有些虚假的夸张笑容。

　　莫蓝微笑回道：“你好，基思先生，很高兴认识你。”

　　然后本杰明为罗凯介绍自己的同伴，魔方工作室的CTO马克·彼得森。

　　“罗凯先生，你好。”

　　马克有些笨拙地向罗凯伸出了手，抿了抿嘴唇：“欢迎。”

　　罗凯跟他握了握手：“你好。”

　　相比表演欲望强烈、精明油滑的本杰明，罗凯对拙于言辞、性格有些木讷的马克反而有更多的好感。

　　魔方工作室的权力掌握在本杰明·基思的手里，但它的实力却是由马克·彼得森代表的，正是马克团队勤奋而努力的工作，才使得魔方有了如今的地位。

　　马克·彼得森本人也是一位非常优秀的软件工程师，他所开发的专业软件MGC在业界很有名气。

　　不夸张的说，魔方工作室至少50%以上的价值，都在马克·彼得森身上！

　　可惜这样一位人才，罗凯是没有什么可能挖过来的。

　　见面认识相互介绍之后，本杰明·基思兴致勃勃地邀请罗凯等人参观魔方工作室，罗凯欣然接受。

　　“伙计们！”

　　本杰明首先带罗凯等人来到了工作室里面的大工作区，这里摆放着上百台的电脑，魔方的员工们正埋头于自己工作，一派繁忙的景象。

　　听到本杰明的喊声，大家齐齐抬起头来，让整个工作区都为之一静。

　　“我来给大家介绍一下，这位罗凯先生来自华夏……”

　　本杰明的语气里带着一丝炫耀：“他是一位让人尊敬的富豪，也是一位伟大的歌手，而且他最新导演并主演的电影在华夏已经获得了8亿美元的票房！”

　　工作区里顿时响起了一片惊呼。

　　在好莱坞用什么最能证明一位演员或者一位导演的价值？

　　答案必然是票房！

　　最顶尖的演员，必然是拥有着最出色票房号召力的明星，最有权势的导演，那一定是拍过最卖座的电影，用票房来衡量价值最直接最明白，也无可置疑。

　　在场的很多魔方工作室员工并不是认识罗凯，也没有听过罗凯的名字，对他富豪的身份同样没有什么感觉。

　　但当他们知道，罗凯导演和主演的电影有着高达8亿的票房，惊讶、敬仰甚至崇拜之心油然而生！

　　“让我们一起来欢迎罗凯先生的莅临！”

　　在本杰明带领下，全体员工齐齐起立鼓掌，有人还吹响了口哨。

　　现场的气氛极为热烈。

　　“谢谢！”

　　罗凯微笑着表示感谢。

　　换成是其他人，面对这样的场景估计会飘飘然了，这么受欢迎，如此被高捧，还有上百号外国人用敬仰的目光注视，很像是电影电视剧里的情节。

　　然而罗凯可是曾经拿过奥斯卡金像奖的人，这样的小场面又能算什么？

　　他绝不会因此被冲昏了头脑。

　　简单和热烈的欢迎仪式过后，本杰明带着罗凯等人对自家工作室进行了深入的参观，他让马克演示了工作室开发的最新款软件，包括了一段《星空危途》的特效渲染画面。

　　在参观的过程中，本杰明滔滔不绝地吹嘘魔方的技术实力，炫耀了工作室参与制作的一系列作品，然后着重介绍了在魔方最擅长的专业领域的情况。

　　虽然魔方工作室的面积并不是很大，还不如京城梦工厂总部的梦工坊，但这家成立仅仅只有五年时间的特效公司还是很有些实力的，所以参观的过程持续了一个多小时。

　　最后大家坐到会议室里，进行面对面的交流。

　　了解了想要了解的情况，罗凯索性开门见山地询问：“本杰明先生，我们梦工厂准备制作一部科幻片，我们有意同魔方进行技术层面的合作，不知道你们是否愿意？”

　　本杰明顿时露出一个大大的笑容：“当然，我们魔方工作室愿意同世界上任何有实力的电影公司进行合作，只要条件合适。”

　　顿了顿，他问道：“罗凯先生，我能否知道，您将要拍摄的是一部什么样内容的作品吗？”

　　只有了解了剧本内容，那才能知道如何下刀切肉，本杰明在心里面已经准备好了一套完整的方案。

　　“当然。”

　　罗凯点点头，让助理送上了两份英文版的剧本。

　　他并不担心这份剧本会泄露出去，因为新片的剧本在国内和美国这边都已经注册了版权，另外给本杰明看的也只是一份简版的。

　　完整版的剧本，肯定要到双方达成协议签订了合同之后才能交给对方。

　　本杰明和马克各自拿到了一份，两人都认真地看了一遍。

　　看完之后，本杰明跟马克低声商量了几句，然后问道：“罗凯先生，您准备在这部影片的特效制作方面投入多少预算？”


第一千零八十五章 美国之行（续六）

　　罗凯将要在今年拍摄制作，作为送给莫蓝结婚礼物的这部电影，叫做《太空旅客》，创意、故事和片名都来自梦世界。

　　这部科幻影片的情节其实相当简单，男主移民飞船上的一位工薪阶层旅客，他在飞船前往太空殖民地长达120年漫长旅途中，因为意外不小心提前从冷冻睡眠中醒来。

　　然后男主发现自己有可能要在这艘巨船上独自度过89年，于是他试着重新入睡，但最终努力失败，只能在安置了5000个同行人员的睡眠舱中孤独生活。

　　长久的孤单让男主极为绝望，于是他唤醒了一名女乘客，并且向对方隐瞒了事实，而两人在相处的期间产生了爱情的火花，直到意外的发生……

　　这部电影其实可以说是一部浪漫爱情片，只是将故事背景放在无垠的星空和未来科技飞船上，披的是太空服，玩的却是密室爱情，捎带讨论了下道德困境。

　　身在太空，心系情爱，其实格局真的不能再小了。

　　也是因为剧情和格局的单薄，所以这部影片的票房成绩很不理想，制片成本1.2亿美元，仅仅只收获了不到3亿美元的全球票房。

　　3亿不到的全球票房，如果再算上宣传的费用，那肯定是亏本了。

　　对于罗凯而言，他想拍摄一部新片的话，梦世界里有着很多很多经典卖座大赚的电影可以拿来翻拍，选择票房不佳的《太空旅客》似乎不是明智的选择。

　　然而首先是这部影片作为送给莫蓝的结婚礼物非常合适，因为影片大部分的时间都是男女两位主角的对手戏，唯一有份量的配角还是一个仿真机器人，故事又十分的浪漫。

　　在罗凯写出剧本之后，莫蓝看过非常喜欢就是最好的证明。

　　其次两人出演自己的作品，就不需要考虑片酬的问题，梦世界里的这部电影请了两位好莱坞的大咖演员，片酬加起来就超过了3000万美金，占去了相当大比列的预算。

　　另外《太空旅客》的特效放在美国制作，和梦工厂自己制作的成本又差了很多，以如今罗凯和莫蓝两人的票房号召力，回本是再简单不过的事情。

　　别的不说，只要罗凯愿意的话，靠广告植入就能将大半的制作成本先赚回来。

　　有《雷霆行动》这块响当当的金字招牌，保证有一堆的广告商哭着喊着求合作，所以根本不用担心预算的问题。

　　他所想的是如何能将这部影片制作得足够完美，至少在特效方面不输于梦世界同作的水准，所以才有了这一次的美国之行。

　　毕竟以现在梦工坊的技术实力想要达到罗凯的要求，显然是不够的。

　　而对于本杰明的试探询问，罗凯不假思索地竖起了一根手指：“1亿！”

　　他说的是“One hundred million dollars！”

　　1亿美金！

　　本杰明顿时睁大了眼睛，眼眸里露出兴奋的神色，连坐在旁边的马克也颇为动容，下意识地扭了扭僵硬的身体。

　　坐在罗凯身上的莫蓝也有些惊讶，向罗凯投了个疑惑的眼神。

　　因为罗凯告诉过她，这部影片的总投资在3亿左右——当然是人民币。

　　1亿美金相当于7亿人民币了，直接翻了一倍还多。

　　罗凯微微一笑，让她宽心。

　　1亿美金的投入并不是罗凯信口开河，而是他真打算投入这么多，甚至还可以再往上增加！

　　但是这笔钱可不是全部投入影片制作的，相当大的一部分是用来增加梦工坊特效团队的技术实力，包括增加员工数量、购置更多设备、购买技术专利等等。

　　对于梦工坊和梦工厂，罗凯早有长远的发展计划。

　　在电影拍摄的题材上，他不会去拍那些容易拍摄的喜剧片、爱情片，还有魔幻仙侠片之类的影片，因为这些题材是目前国内大部分同行赖以生存的类型片。

　　罗凯无意跟同行们抢饭碗，虽然抢起来真的很容易，但他有更好的选择，如果说《纵横四海》个起点，那么《雷霆行动》是征程的第一步。

　　第一步他走得非常稳非常成功，接下来拍摄的《太空旅客》的重点其实是对梦工坊团队的重点培养，1亿美金砸下去，达到国内顶尖是必须的要求。

　　罗凯甚至已经想好了《太空旅客》之后将要拍摄的电影，那就是《流浪地球》。

　　《流浪地球》在梦世界里获得了7亿美金左右的票房，也是有史以来最成功的国产科幻大片，他准备在自己的世界里将其重现出来。

　　依靠的肯定还是梦工坊团队。

　　从《纵横四海》到《雷霆行动》，再从《太空旅客》到《流浪地球》，在特效制作方面的要求是逐步提升的，也需要源源不断地投入资金和技术支持。

　　这其中的苦心孤诣，只有罗凯自己心里最清楚，他的目标始终是追赶世界最顶尖，也就是好莱坞的潮流。

　　未来的梦工厂，应该要有能力拍摄《侏罗纪公园》、《星球大战》、《黑客帝国》甚至《阿凡达》这样的科幻大作，然后去争夺全球的电影票房市场！

　　罗凯曾经跟陈芳冰说过，他要在梦工厂投入5亿美元，就是为了实现这样的目标，假如5亿美元不够，那就再加5亿！

　　所以现在对罗凯而言，1亿美元又能算什么？

　　一旦快音科技在纳斯达克成功上市，他拥有的财富何止百亿！

　　但是对本杰明而言，这1亿美元无疑是一支超强效的兴奋剂，瞬间打入血管之内，让他的心跳加速头脑发热，眼睛都变红了。

　　抑制不住的贪婪在内心涌动着，本杰明差点就要对罗凯大声吼道：“跟我们合作吧，我保证魔方工作室会完美地制作出阁下想要的特效！”

　　然而在关键时刻，属于商人的精明和野心让这位魔方工作室的CEO没有彻底昏了头脑，他还是决定按照自己的计划行事。

　　“咳咳！”

　　本杰明用力咳嗽了两声，用无比惋惜的口气说道：“罗凯先生……”


第一千零八十六章 美国之行（续七）

　　“刚刚拜读了您的剧本，我感觉这是一个非常美妙的故事。”

　　此刻本杰明脸上的表情仿佛源自内心，是由衷的赞叹：“我相信这部电影拍摄出来一定能赢得成功，就像您刚刚获得的成功那样！”

　　其实他既不是电影导演也不是电影公司的老板，刚才只是粗略地看过罗凯提供的简版大纲，怎么可能就被深深打动？

　　好莱坞从来都不缺电影剧本，全美不知道有多少默默无闻的专业或者业余编剧，向好莱坞大大小小的电影公司投寄自己的样本，梦想着能被选中进而拍摄成影片一举成名。

　　而事实上99.999%的剧本都会被封存在档案库里无人问津，最后在某个时间被销毁掉，期间从未有人打开翻看过。

　　这些剧本里肯定有精彩的故事、动人的情节，但那又如何？

　　成熟的好莱坞电影体系，早就打造出了流水线式的拍摄制作模式，专业的编剧仅仅只是这条流水线上的一名熟练工人而已。

　　本杰明也看过不少的剧本，他对罗凯的夸赞仅仅只是为了接下来的言语进行铺垫而已：“我和魔方工作室非常愿意跟您合作，但遗憾的是……”

　　顿了顿，他看着罗凯说道：“我们今年的工作已经排满了，实在腾不出足够的人手参与这部电影的特效制作。”

　　本杰明摊开手，一脸遗憾无奈的神色。

　　“这样啊。”

　　罗凯也很惋惜：“那么……”

　　本杰明忽然说道：“但是我有个非常好的想法，能够解决这个问题！”

　　他眼睛直勾勾地盯着罗凯，就差说出“你快问啊，你快问我啊！”

　　然而罗凯也看着他，没有开口询问。

　　他才懒得当对方的捧哏！

　　配吗？

　　结果两人大眼瞪小眼，让现场的气氛有些尴尬。

　　你怎么不按照套路来，这样让我怎么办？自说自话很尴尬的好不好？

　　本杰明在心里面疯狂地吐槽！

　　僵持了片刻，当本杰明的额头上都快冒出汗珠来的时候，坐在罗凯身边的莫蓝微笑着问道：“基恩先生，请问您有什么想法？”

　　本杰明顿时如获大赦，赶紧说道：“我的想法是……罗凯先生，冒昧地问一句，您在参观之后，对我们魔方工作室的印象如何？”

　　他还不死心呢！

　　这回罗凯没有再使出缄默术，笑笑道：“很不错。”

　　魔方工作室给罗凯的印象确实不错，虽然眼前这位CEO有些可笑，不过他的员工们既有能力又有活力，技术方面的实力不用多说了，搁在国内绝对是最顶尖的团队。

　　得到了罗凯的回答，本杰明露出神秘的笑容：“那么您想不想成为我们魔方工作室的股东？成为这家美国最具潜力特效公司的拥有者之一？”

　　罗凯不由愣了愣：“基恩先生，你的意思是想将魔方的股份卖过我？”

　　他还真没有想过成为魔方的股东之一，没有这样的准备和计划。

　　“10%！”

　　本杰明用“你真是太幸运了”的口气说道：“我愿意向您出让魔方工作室10%的股份……”

　　他将自己的意图表达得明明白白，就是邀请罗凯投资入股魔方工作室，入股的资金则用来增加工作室的人员规模、购买最新的设备等等，这样魔方工作室就有能力接下《太空旅客》的项目。

　　罗凯成为魔方股东之后，以后可以将电影特效都打包给魔方这边来完成，进而双方实现共赢，一同努力拓展东方的电影市场。

　　本杰明的口才相当出色，滔滔不绝地为罗凯等人描绘出一幅美妙的前景。

　　罗凯耐心地听他说完，然后问道：“那么我需要为10%付出多少钱？”

　　很有兴趣的样子。

　　“咳咳！”

　　本杰明咳嗽了两声，心里面又开始了疯狂的吐槽：不是说东方人说话很委婉的吗？为什么眼前这位比我们美国人还直接！

　　“这个问题，我想我需要，嗯，需要请专业的公司进行评估……”

　　其实是他还没有完全想好这一刀应该砍多少肉下来才最合适。

　　“基恩先生……”

　　罗凯露出不耐烦的神色：“你开个价吧，我没有太多的时间。”

　　嗯，土豪本色！

　　“这个……”

　　本杰明咬咬牙，说道：“7000万美金。”

　　他其实想说1亿的，但怕太高了吓跑罗凯，那损失就太大了。

　　“7000万美金……”

　　罗凯的唇角微微勾起，说道：“那就是7亿美金的估值，基恩先生，据我了解，福克斯收购贵方21.76%的股份，好像只用了500万美金吧？”

　　感谢金源资本提供的详细资料，让罗凯对魔方工作室的底细有了清楚了解。

　　他现在已经非常确定，这位本杰明同学是将他当成冤大头啊！

　　其实能成为魔方工作室的股东是个不错的主意，对梦工厂未来的发展也是有帮助的，但对方的胃口实在太大、太贪婪了点。

　　本杰明的真正用意就是用他的钱来做大自己的公司，然后再接他的业务赚他的钱，至于说10%的股份，罗凯作为一个在好莱坞没有根底的外国人，能靠这10%股份获得多少话语权？

　　人家找专业的会计师做好账目，分分钟都是亏损的，到最后还要他再填钱进去，一环接着一环牢牢套住，有的是手段可玩。

　　罗凯在梦世界里打拼二十年，见过太多商场里的鬼魅魍魉。

　　说实话本杰明真的还嫩了点，演技也不行。

　　不过脸皮倒是挺厚的：“魔方的估值现在已经翻了很多倍，因为我们是好莱坞最具潜力的特效公司，将来还会继续增值的。”

　　估值增加肯定是有的，但很多倍完全是个笑话，睁着眼睛说瞎话。

　　遗憾的是罗凯已经不想再听他忽悠下去了，起身说道：“我会考虑的，基恩先生，很感谢你今天的招待，希望我们以后会有合作的机会。”

　　本杰明愣住了。

　　因为这跟他所想的剧本情节，完全不一样！

　　罗凯直截了当、甚至带着一丝轻蔑的拒绝，仿佛就像是一记巴掌扇在了他的脸上，肆意嘲笑他是个演技拙劣的小丑！


第一千零八十七章 美国之行（续八）

　　1亿美元，One hundred million dollars！

　　究竟是多少？

　　1张全新的百元美钞重量是1.05克，1亿美元那就是1050KG的份量，超过了1吨，摆在地上堆起来足足有1.5立方米。

　　事实上在绝大多数美国人的生活里面，百元美钞是用得很少的，大家习惯使用二十面额的钞票，换成二十美钞的话那份量就更惊人了。

　　而就在几分钟之前，本杰明·基恩眼睁睁地看着“1亿美元”从自己的眼前BIU的飞走，挥挥衣袖没有带走一丝云彩。

　　这让本杰明傻愣了半天才回过神来。

　　站在魔方工作室的门口，看着早已关闭的电梯门，他扭头对陪在自己身旁的好朋友说道：“马克，我是不是干了一件蠢事？”

　　这位魔方工作室CEO的眼眸里全是懊恼。

　　马克点了点头。

　　本杰明都气笑了：“你能不能不要这么诚实？”

　　“那你让我说什么？”

　　马克耸耸肩说道：“我认为你说得很对。”

　　本杰明差点吐血：“那你说说，我蠢在哪里？”

　　马克用惊讶的目光看着对方，仿佛在说：这么愚蠢的问题你也问得出来？

　　但他的性格向来耿直，虽然平常沉默寡言的时候居多，可也不是说就不会表达自己的想法，只不过有什么说什么而已：“我认为你最大的错误就是低估了这位罗凯先生。”

　　本杰明忽然沉默了。

　　马克无视了他的脸色，继续说道：“你把这位年轻的亿万富翁想得太简单了，所以从一开始你的策略就是错误的，而且你刚才表现得太过着急和贪婪，让他很不高兴。”

　　“我认为他应该看穿了你的图谋，你的计谋对他毫无作用，他也不可能中你设下的圈套，最后的结果就是我们失去了这次机会。”

　　“当然……”

　　马克耸耸肩：“我们也没有什么损失。”

　　本杰明的脸色由红变黑，又从黑变红，过了片刻他颓然说道：“你是对的，我犯了个大错误，不应该低估一位身家百亿的超级富翁。”

　　其实马克给他留了面子，没有戳穿他这种轻视背后所包含的歧视。

　　没错，就是歧视。

　　假如罗凯是一位美国白人大富豪，那本杰明不但不会有任何下套的想法，而且会全心全意地加以跪舔。

　　而罗凯是一位华夏人，他在心态上有种优越感，所以尽管表面上十分的礼待，嘴上抹蜜恭敬客气，然而内心却是想着狠狠地挖个坑来坑人。

　　结果是他的演技有点差，而罗凯有着符合身份的精明睿智，本杰明自己是后知后觉，马克在旁边却是看得清清楚楚！

　　羞恼的同时，本杰明也是十分的后悔。

　　最近几年好莱坞的特效制作行业竞争日趋激烈，随着观众对电影特效的要求不断提高，大型的特效制作公司展现出越来越强的优势，让很多中小型公司和工作室的日子变得越来越不好过。

　　魔方工作室经过了几年的发展，目前正处在关键时刻，进一步则往上，退一步很可能万劫不复，本杰明一直都想要扩大公司的规模来应对激烈的竞争。

　　然而这两年由于运营成本的增加，魔方工作室的业务量虽然不错，去年还拿下了福克斯影业的项目，但根本没有多少盈利。

　　而且作为股东之一的福克斯影业去年亏损了，最新的《星空危途》票房乏善可陈，不可能给魔方工作室额外的支持。

　　所以本杰明才将主意打到了罗凯的头上。

　　其实本杰明要不是这么着急和贪婪的话，双方还是有可能实现合作共赢的，但是现在罗凯很明显地表达出了对他的反感，谈崩了直接拂袖而去，也就堵死了这样的可能。

　　伸手拍了拍马克的肩膀，本杰明心里没有了这位好友直言而产生的怨怼，沮丧地说道：“算了。”

　　马克忽然说道：“本，其实我们还有办法赚他的钱。”

　　本杰明顿时愣了愣：“什么办法？”

　　马克说道：“很简单，我们把MGC授权给他的电影公司使用。”

　　“你疯了？”

　　本杰明瞠目结舌：“我们怎么能卖MGC！”

　　MGC是马克开发的一款专业特效制作软件，最初诞生于他的大学时代，然后经过技术团队的不断完善，如今已成为魔方工作室的核心技术。

　　卖MGC等于是卖魔方的根基，这跟卖小部分的股份可是两回事！

　　“你需要钱……”

　　马克耸耸肩：“我们最值钱的就是MGC，我们可以将3.75的版本授权给他使用，我想用来完成他的那部电影特效完全绰绰有余了。”

　　“而且我们还可以再收一笔培训费，这对我们没有多大的影响。”

　　本杰明愣住了。

　　他的脑筋转得飞快，越想越觉得马克说得很有道理！

　　MGC经过马克团队的不断开发，目前最新版本是4.01，马克提出授权的3.75版还是去年中旬的版本，少了不少的功能。

　　但就他先前看过的《太空旅客》的剧本而言，用MGC3.75制作影片里的宇宙移民飞船以及里面的场景特效绝对够用了。

　　除了软件本身之外，配套的素材库同样也可以卖钱，再加上软件培训的费用，真的是一笔很不错的买卖！

　　另外MGC版本不断升级，完全可以将旧版本一次次地授权来赚取更多利润，对方用上了MGC也习惯了MGC，那可就是长期的生意。

　　“马克，你真是一位天才！”

　　本杰明由衷地说道：“我的CEO应该让你来当！”

　　“我可不行！”

　　马克立刻将头摇得像是拨浪鼓一样：“我习惯坐在电脑前面，你的作用是无可替代的，魔方工作室不能没有你。”

　　本杰明忍不住笑了：“好吧，那我们再跟那位华夏富豪谈谈？这次恐怕得你来出面了，我已经不适合跟他谈判了。”

　　“这件事还是交给哈维吧……”

　　马克说道：“我只会把事情搞得更加糟糕，对了……”

　　他认真地对好朋友说道：“卖出授权之后，别忘了我那十台IBM工作站！”

　　本杰明无语——他忽然明白马克为什么会突然这么积极了！


第一千零八十八章 美国之行（续九）

　　访问魔方工作室遭遇的不愉快，并没有影响到罗凯接下来的行程。

　　在好莱坞著名的星光餐厅吃过一顿丰盛的午餐之后，下午他率领着团队成员分别参观了环球影业和迪斯尼影业两大巨头的总部。

　　几十年来，好莱坞一直都是洛杉矶最负盛名的景点，但凡有游客来到洛杉矶，那必然要到好莱坞星光大道上走一圈，游览观赏各大电影公司的片场，说不定能遇到某位巨星在拍摄新片。

　　如今的好莱坞一年能吸引到数以百万计的游客，旅游业带来的收入非常惊人，所以哪怕是环球和迪斯尼影业，也早已顺应潮流设立了游客参观项目。

　　当然参观是分出不同级别的，普通游客和特殊访客能参观的区域大不相同，后者要深入不少。

　　这次罗凯率队而来，倒是没有跟两家巨头合作的想法，更多的是带大家看看世界最顶级大电影公司的风貌真容，让大家更好地竖立起追赶上去的雄心壮志。

　　而相对的，两家电影公司也给予了罗凯很高的接待规格，环球影业派出了一位副总裁亲自陪同，迪斯尼则是由他们的公关部门经理接待。

　　参观完两大电影公司，晚餐是在皇家大赌场里解决的。

　　好莱坞的皇家大赌场赫赫有名，很多经典影片和大片都在这里取过景，它也是一座货真价实的大赌场，有自己的酒店和餐厅以及游乐设施。

　　作为一位慷慨的老板，在吃过晚饭之后，罗凯送给团队成员每人1000美金的筹码，让大家自由活动放松享受。

　　难得来美国一趟，体验一下资本主义的腐朽也是理所应当的。

　　当然罗凯没有忘记提醒大家，小赌怡情大赌伤身，不要冲昏了头脑。

　　他自己和莫蓝并没有留下来在这里消遣，而是提前返回了希尔顿大酒店。

　　回到了酒店房间里，罗凯先洗了个澡，出来坐到书房里打开了电脑。

　　今天的事情不大顺利，他需要查询一些资料。

　　莫蓝没有打扰他，自己也去洗澡。

　　等到她洗浴保养之后出来，发现罗凯还坐在电脑前，对着屏幕思考问题。

　　莫蓝悄悄走了过去，站到罗凯的身后为他按摩肩膀。

　　“休息一下吧……”

　　她柔声说道：“不要搞得太累。”

　　“嗯。”

　　罗凯点点头，放松地向后将脑袋靠入莫蓝的怀里，惬意地长呼了一口气。

　　莫蓝问道：“还在想魔方工作室的事吗？”

　　罗凯呵呵一笑：“那个家伙真有意思，把我当成了肥羊冤大头！”

　　说实话他真的挺恼火的，想不到以自己如今的身份地位，居然还被一个身家连自己百分之一都不到的家伙给侮辱了智商。

　　当时他就气笑了。

　　而且别人或许看不出来，罗凯却能看出本杰明深藏的对华夏人的歧视心态。

　　所以他不再给对方好脸色，直接掀桌走人。

　　大爷可不是来这里受气的！

　　“不跟他们合作也没有什么大不了的……”

　　莫蓝说道：“我们还可以跟数字动力继续合作，或者找别家特效公司，好莱坞不可能只有魔方一家擅长科幻特效吧？”

　　“没错。”

　　罗凯笑道：“我刚才查过资料，明天去另外一家特效公司看看。”

　　叮铃铃~

　　正说着，他的手机忽然响了起来。

　　罗凯拿起手机接通：“喂，你好……”

　　他嗯嗯啊啊地跟对方聊了几分钟，结束通话之后，神色有些古怪。

　　莫蓝不禁问道：“怎么啦？”

　　罗凯晃了晃手机说道：“陈芳冰的电话，她说魔方那边刚刚跟她联系，那位马克想跟我谈谈。”

　　“魔方的CTO？”

　　莫蓝还记得对方：“这人看起来比他们的CEO实诚多了。”

　　罗凯笑笑：“那我就跟他聊两句。”

　　魔方工作室那边并不知道罗凯的私人电话，原先参观访问都是金源安排的，马克是通过金源找到陈芳冰，提出了跟罗凯进行沟通的要求。

　　罗凯对这位CTO还是有几分好感的，对方是那种相当纯粹的技术高手，沉默寡言但给人很可靠的感觉。

　　陈芳冰将对方的联系方式发了过来，不是手机号码，而是SQ的号码。

　　SQ是国际上最流行的即时通讯软件，用户数量比飞讯更多，罗凯也有SQ的注册号码，因此用酒店的电脑登陆上去之后跟马克聊谈。

　　这是技术宅最能适应的沟通方式。

　　马克显然就守在电脑前面，所以罗凯的申请瞬间得到了通过，两人成为好友建立了通话，在视窗上聊了起来。

　　让罗凯感到意外的是，马克找他的目的，居然是兜售自己开发的MGC！

　　这款魔方工作室开发的专业软件，罗凯早上的时候已经看过演示，而且就是马克亲自为他演示的，所以他有基本的了解。

　　在罗凯看来，这款软件十分的优秀，很多功能都是为科幻类影片定制的，非常的方便实用而且强大，用它来做科幻场景相当赞。

　　但罗凯很清楚，MGC是魔方工作室的核心技术所在，跟他们合作容易，想将软件买过来却很难。

　　因为美国人并不傻，真正的核心技术都会牢牢捏在手里，不会放给竞争对手。

　　没想到作为软件开发者的马克，竟然表达了出售MGC的意思。

　　虽然只是授权使用，也足以引起罗凯的兴趣。

　　不过除了表达授权的意思之外，马克并没有提出相应的条件，只是表示如果罗凯有兴趣的话，双方可以约个时间见面详谈。

　　而跟罗凯磋商的不再是CEO本杰明，而是他们的CFO哈维。

　　罗凯想了想，就在SQ上答应了马克提出的再次磋商的建议，并约定了时间和地点，另外他也将自己的手机号码告诉了马克。

　　罗凯在洛杉矶只打算停留三天的时间，因此见面的时间定在了明天晚上。

　　这真的是峰回路转，如果马克确实有诚意放出MGC的授权，而谈判的对象又是别人，他倒是真的可以跟对方好好谈一谈。

　　但是条件必须要让罗凯满意，否则不要也罢，谁让他们的CEO那么讨厌！


第一千零八十九章 美国之行（续十）

　　次日早上，也就是来到洛杉矶的第三天，罗凯率队访问了数字动力。

　　虽然原先在《太空旅客》的项目上，罗凯更看好魔方工作室的技术能力，但这并不意味着梦工厂就要结束同数字动力的合作。

　　恰恰相反，因为《雷霆行动》的成功，双方之间都有意继续新的合作，梦工厂需要数字动力的技术支持，数字动力也想借梦工厂进入华夏大市场，彼此间的合作完全是双赢的。

　　当然《雷霆行动》已经完成了，数字动力的外援团队也回到了好莱坞，后续的合作肯定要进行新的磋商谈判。

　　而罗凯等人的到来，得到了数字动力方面的热烈欢迎，数字动力的全体高管齐齐迎候，在公司里为访问团队举办了一个简单不失隆重的欢迎会。

　　罗凯团队参观了数字动力公司总部，双方进行了亲切友好的交流，数字动力方面向访问团展示了他们最新的技术和设备。

　　中午，数字动力CEO理查森设宴款待了访问团一行。

　　到了下午，双方进行了一场关于合作方面的会谈，结果很是让人满意。

　　作为好莱坞一流的特效制作公司，数字动力这几年也面临着很大的竞争压力，它的主要竞争对手是迪斯尼旗下的巨岩工作室和环球时代特效公司。

　　早在两年前，环球时代特效公司就在华夏国内成立了分公司，承接了好几部影视作品的特效制作，巨岩工作室也有意进入华夏市场。

　　业界公认华夏国内的电影票房超越北美之势不可阻挡，登顶全球之冠也就在这一两年时间里，而华夏电影的发展也日新月异，市场的潜力极大。

　　好莱坞的特效制作公司一方面控制技术外流，一方面也极为垂涎这块市场，几大巨头都有所动作，数字动力想要在竞争中不被淘汰，必然要顺应潮流。

　　所以在同梦工厂的合作上，他们还是很有诚意的，也绝不会像本杰明这样贪婪到愚蠢的地步，用不切实际的条件平白激怒罗凯。

　　不过话又说回来，罗凯来到好莱坞先造访魔方工作室，也给了数字动力方面一些压力，成为了谈判顺利的因素之一。

　　毕竟无论是数字动力还是魔方工作室，都并非无可替代的，罗凯只要舍得砸钱，在好莱坞绝对有大把的特效公司愿意跟梦工厂合作，包括巨岩和环球时代也都是有可能的。

　　结束了在数字动力访问的行程之后，罗凯和莫蓝返回洛杉矶市区。

　　当晚在洛杉矶著名的摩洛纳餐厅，罗凯见到了应邀而来的魔方工作室的CFO哈维和CTO马克两位高层。

　　米其林三星里顶级的摩洛纳餐厅以难预订到位子而闻名，好莱坞里面流传着一句话，说如果想知道一个人在好莱坞有没有权势，那首先要看他能不能预约到摩洛纳的位子。

　　罗凯在好莱坞当然谈不上什么权势，但他想要订摩洛纳餐厅的位子，有的是人愿意帮忙，比如金源，再比如高盛。

　　高盛早已盯上了快音科技IPO这块诱人无比的大蛋糕，如果不是金源跟罗凯的合作一直良好，否则肯定是高盛的人而不是陈芳冰在这边接待罗凯的团队。

　　以高盛在美国的能量，订个餐厅位子真的不要太简单，哪怕对方是摩洛纳。

　　而罗凯选在摩洛纳餐厅跟魔方工作室的两位合伙人约谈，主要是为了摆谱。

　　没错，就是摆谱！

　　他要让对方认识到就算是在美国，自己也是有能量的，不是可以被当作肥羊冤大头的土鳖财主！

　　不得不说有时候看似“不成熟”的行为，也能发挥出很好的作用，罗凯这个谱摆得还真有效果，成功地镇住了哈维和马克。

　　两人虽然不是洛杉矶本地人，但混在好莱坞谁不知道摩洛纳餐厅的名气，这里可是好莱坞顶级明星、导演以及名流人物经常光顾的地方。

　　以两人的身份和地位，在摩洛纳是混不到位子的，提前一年预约都订不到！

　　罗凯没有把莫蓝带过来，因为晚上他就是要以势压人，莫蓝在场的话不容易产生足够的威慑效果，也会让对方产生错觉。

　　如果魔方工作室对罗凯无欲无求，那情况对哈维和马克而言无疑要有利很多，毕竟是罗凯这边先找上门来的。

　　然而现在的情况是罗凯随时都可以撇开魔方工作室，去寻找另外的合作伙伴，而魔方工作室很难找到像他这样优质的客户，来获得足够的资金用于发展。

　　所以一开始双方的谈哈就相当顺利。

　　马克已经见识过罗凯的强硬，而昨天刚刚飞回洛杉矶“救火”哈维在了解了事情的来龙去脉之后，也聪明地摆正了自己的立场。

　　对方低眉顺眼，罗凯自然见好就收，不会说一味地咄咄逼人，他点了瓶价值数千美金的红酒跟两人分享，不慌不忙地将话题引入到双方的合作上。

　　这顿饭吃了两个多小时，罗凯跟代表魔方工作室的哈维和马克达成了初步的协议，其核心的内容就是由梦工厂出资购买魔方工作室拥有专利的MGC软件和素材库授权，以及相关的定制硬件设备。

　　而魔方工作室除了提供软硬件之外，还将派人到京城对梦工坊的人员进行培训，帮助梦工厂方面掌握这套软件的使用方法和技巧。

　　至于具体的合同金额，还需要双方进行进一步的谈判，不可能说在一场饭局上就能确定下来。

　　罗凯对此还是相当满意的。

　　虽然说对方提供的并非最新版的MGC，软件授权有时间的限制，出售给梦工厂的定制硬件设备还是去年的二手货，但完全可以满足制作《太空旅客》和《流浪地球》特效的需要。

　　最重要的是，哈维的初步报价并没有狮子大开口，很是务实也有诚意。

　　所以尽管罗凯很清楚，对方有在打放长线钓大鱼的主意，但属于堂堂正正的阳谋，明码实价条件分明，所以还是跟对方达成了合作的共识。


第一千零九十章 美国之行（续十一）

　　来到美国的第四天，罗凯带着莫蓝，和他的团队一起飞往纽约。

　　从美国的西海岸到东海岸，横穿大陆四千公里的行程，飞机飞行了六个小时。

　　纽约也是罗凯这次美国之行的最后一站。

　　在洛杉矶的这几天时间，他率队访问了魔方工作室、数字动力特效公司，以及环球影业和迪斯尼影业，让团队增长了见识和眼界的同时，也取得了相当不错的成果。

　　罗凯美国之行的首要目的基本已经达到，跟魔方工作室和数字动力的后续谈判工作将交由专业的团队来完成，基本上不需要他再多操心。

　　而飞去纽约，则是为了快音科技IPO的事情，这关系到快音今年能否在纳斯达克上市，所以跟高盛方面的初步谈判也很重要。

　　飞机轰鸣着直冲蓝天，罗凯透过舷窗俯瞰洛杉矶，结果看到了远处山上著名的“Hollywood”白字招牌，正在阳光的照耀下熠熠生辉。

　　离别之际，他不禁想起了梦世界里自己在洛杉矶和好莱坞的那段经历。

　　时至今日，罗凯依然分不清，那场改变了自己命运的梦究竟是真是幻。

　　如果说那是梦，怎么可能如此漫长、清晰，梦世界二十年的人生历历在目，那些经历过的人和事，听过的歌看过的书，坐在影院里欣赏过的影片，都深深地铭刻在记忆里面。

　　如此的鲜活生动，闭上眼睛就能纤毫毕显的重现出来！

　　如果不是梦，又如何解释？

　　他下意识地拧紧了眉头，感觉脑袋有些疼。

　　“怎么啦？”

　　坐在旁边的莫蓝注意到了他的异样，关切地问道：“不舒服吗？”

　　“没事。”

　　罗凯微微一笑，握住了莫蓝伸过来的手，说道：“这几天都没有好好陪你出去玩，到纽约再补偿你吧。”

　　因为在洛杉矶的行程安排得很满，所以两人在这边也没有多少时间出去浪漫，说起来罗凯都觉得有些愧疚。

　　“不需要……”

　　莫蓝没好气地白了他一眼，娇嗔道：“我不用你陪，我跟梦茹姐约好了，到了纽约碰面之后，我们一起去第五大道Shopping，不带你去！”

　　今天李梦茹从京城那边直飞纽约，在纽约跟罗凯和莫蓝汇合，她将负责带领公司团队跟高盛方面进行首轮谈判。

　　另外也将在纽约玩两天。

　　第五大道是纽约市区购物的天堂，云集了来自全世界的富裕游客，囊括所有顶级品牌专卖店，店铺以样式齐全，更新及时著称，所有想买的大牌皮具、化妆品和珠宝都能找的到。

　　莫蓝每次来纽约必去第五大道，算是那里的常客了。

　　罗凯汗颜：“好吧，刷我的卡，随便刷。”

　　莫蓝抿嘴偷笑，娇媚地给了他一个“算你识相”的眼神。

　　虽然飞行时间很长，但有所爱的人陪在身边，这趟旅途也不会枯燥难熬。

　　飞抵纽约国际机场的时候，已经是下午三点多。

　　在纽约机场地接的，是高盛方面派来的人员。

　　可以说到了纽约，东道主的名分就从金源转移到了高盛这边，这是很顺理成章的事情，就算金源方面心不甘情不愿，也不是他们所能够反抗的。

　　在华尔街，高盛的势力和实力都大大超过金源，两者并非同一级别的存在。

　　高盛盯上了快音科技这块大蛋糕，金源努力努力想要分上一杯羹或许有可能，但想要将高盛排除在外却是根本不可能的——惹不起。

　　跟金源在洛杉矶迎接罗凯团队一样，高盛也派了两辆车过来，一辆是限量版的劳斯莱斯古思特加长，一辆是奔驰豪华大巴。

　　半个多小时之后，罗凯和莫蓝就入住进了纽约的万豪酒店。

　　这座酒店就坐落在第五大道，曼哈顿的中城区，距离帝国大厦和中央车站仅仅只有几百米远，地理位置极为优越。

　　所以莫蓝想要购物的话极为方便，出了酒店就是最繁华的商业区，附近的各种奢侈品店林立，堪称是真正的购物天堂。

　　安顿下来之后，莫蓝先给李梦茹打了个电话。

　　按照时间李梦茹比她跟罗凯先到纽约，现在应该在酒店里面。

　　打通电话之后，李梦茹果然就在万豪酒店当中，她的房间是自己订的，另外还带了一支由五位专业人士组成的谈判队伍。

　　仅仅过了几分钟，门铃声就响了起来。

　　莫蓝飞奔着跑过去开门，然后跟刚刚过来的李梦茹笑着拥抱在了一起。

　　其实两人分别也没有多少天的时间，然而在异国他乡闺蜜见面，感觉又格外的不同，份外的开心和喜悦。

　　李梦茹进来之后，迫不及待地问罗凯：“在好莱坞那边谈得如何，顺利吗？”

　　罗凯点点头笑道：“挺顺利的，没什么大问题了。”

　　“那就好。”

　　李梦茹如释重负：“我一直挺担心的，现在放心了。”

　　罗凯笑道：“你不担心跟高盛的谈判吗？”

　　“别给我压力……”

　　李梦茹白了他一眼，旋即又挺起了胸膛：“高盛又怎么样？他们又不是吃人的老虎，没什么好怕的，我们也不是没有后路！”

　　其实怎么可能没有压力和担心呢？在金融资本圈里，高盛是世界级的巨头大鳄，相比快音科技而言真的是庞然大物，想从对方手里讨到便宜的难度可想而知。

　　李梦茹也没有这样的想法，她想的是如何能在谈判中保证罗凯的利益，否则宁可放弃在纳斯达克上市，也绝不会平白割让。

　　“嗯。”

　　罗凯赞同：“这样的心态就对了，反正谈判的事情就交给你了，成败与否无关紧要，我相信你。”

　　莫蓝挽住李梦茹的手臂，笑着说道：“梦茹姐，先不管谈判的事情，我们先说说购物的事，我可是带了好几张清单过来的。”

　　李梦茹的注意力立刻被带偏了：“啊……”

　　罗凯哑然失笑。

　　莫蓝当然不是那种不分事情轻重的人，她这样做其实是帮着李梦茹放松心态，以更好的状态来应对明天同高盛的谈判。


第一千零九十一章 美国之行（续十二）

　　纽约，曼哈顿区。

　　百老汇路延伸到东河的一条街道，长度仅仅只有1/3英里也就500多米左右，宽度才11米，7个街段狭窄而短，然而这里是全美国甚至世界的金融中心。

　　华尔街，一条云集了诸多银行、保险、航运、石油等等大集团大公司总部和经理处的著名街道，还有着纽约证券交易所、纳斯达克、纽约期货交易所，每天在这里的交易系统中流淌的财富无以计数，牵连着全球的经济。

　　华尔街15号，高盛集团大厦。

　　一辆劳斯莱斯古思特加长版稳稳地停在了大厦的门口，车头上金色的飞天女神车标十分醒目，引得经过的路人频频注视，以至于忽略掉了跟随在后面停下的两辆奔驰商务车。

　　劳斯莱斯刚刚停下，一位身穿制服的门童立刻快步走上前来，躬身打开了后座的车门。

　　“谢谢。”

　　罗凯从车里走了下来。

　　他没有急着踏上通往高盛集团总部的台阶，而是转过身来，从劳斯莱斯里将莫蓝牵了出来。

　　拉着莫蓝的纤手，罗凯在大厦前面站立了片刻，环视周围的景观。

　　罗凯并不是刘姥姥，华尔街也不是大观园，他之所以踌躇四顾，只是为了跟梦世界里的那个华尔街相印证。

　　周围一幢幢林立的高楼似曾相识，一样狭窄而繁华的街道，一样熙熙攘攘来来往往的人群，还有插在建筑物上的一面面星条旗，仿佛永远都不会降落。

　　很熟悉的感觉。

　　只不过梦世界的高盛总部可不是在这里，而这幢漂亮大厦的隔壁赫然正是名闻遐迩的纽约证券交易所，并且在门前摆放着一座醒目的铜牛雕像。

　　看到这座铜牛雕像，罗凯忍不住露出了笑容。

　　在梦世界里，他第一次来到华尔街是游客的身份，跟着旅行团先参观了纽交所，并且跟铜牛雕像合影留念。

　　不过那座铜牛雕像不是摆在纽交所门前，而是在几条街外的鲍林格林公园。

　　眼前的铜牛雕像跟梦世界里的造型和尺寸也有所不同，牛头昂首向上，造型威猛而雄壮，象征着奋斗和对命运的抗争。

　　而它身上的故事也很不相同。

　　上个世纪九十年代初期的时候，美国爆发了一场金融危机，纽约股市崩盘，很多银行和公司倒闭，一位名叫海明威的股票经纪人失去了自己的工作，同时也失去家庭、房子，被迫流落街头。

　　但是这位坚强的男人没有被生活击垮，成为流浪汉之后，他跟着一位街头艺术家学习了绘画和雕塑，靠给游客画像来维持生计。

　　某一天海明威突发奇想，要为自己曾经奋战过的纽交所建造一座铜牛塑像，来表达在逆境中依旧奋斗向上、努力抗争的精神。

　　然而实现这个梦想何其困难，要知道建造这样一座塑像需要花费起码二三十万美元，而他连几百美元都没有。

　　但幸运的是，海明威的梦想得到了纽约流浪团体和街头艺术家团体的支持，大家一起帮助海明威筹款，甚至为他去收集建造铜牛塑像的材料。

　　最终在1996年的时候，海明威如愿以偿地将一座长度超过5米，重量超过7吨的铜牛塑像竖立在纽交所的门口，宣称它是“美国人力量与勇气”的象征。

　　自此以后，这座铜牛塑像就成为了纽交所的象征，全世界的游客来到这里，都会跟铜牛塑像合影，并且抚摸牛角祈求好运。

　　值得一提的是，纽交所在得到这份大礼之后，愿意给海明威一份工作，但被海明威给拒绝了，他继续跟纽约的街头艺术家们在一起生活和创作。

　　而现在看着这座铜牛塑像，罗凯不禁在想，海明威是否也曾做过一个梦，一个在相似又不相同的世界里，见到那座铜牛塑像的梦。

　　遗憾的是，答案是不可能找到的，因为在三年之前，海明威就去世了。

　　但他最著名的作品依旧留在这里，而且还将继续留存下去。

　　“要不要过去看看？”

　　莫蓝注意到罗凯盯着不远处铜牛塑像的眼神，还以为他想去合个影。

　　罗凯哑然失笑，摇摇头说道：“我们进去吧。”

　　旁边还跟着李梦茹和一票谈判团的人马呢！

　　率队来到高盛集团总部的罗凯和莫蓝，得到了以总裁菲利普斯为首的高盛高层们的隆重欢迎。

　　双方会面的过程很是愉快，但是随后进行的谈判就有了剑拔弩张的味道。

　　这是非常正常的事情，礼貌归礼貌，欢迎归欢迎，哪怕有着极为深厚的交情，涉及到巨大的利益，真正的华尔街精英从来都是冷酷现实的。

　　何况罗凯团队跟高盛高层根本没有任何的交情，双方当然要为各自的利益锱铢必较、寸土必争。

　　其实谁都不指望今天首次接触就能谈出什么成果来，或者达成合作协议。

　　快音科技作为首屈一指的短视频和直播平台，不但在国内拥有着绝对大的市场份额，而且在国际市场上攻城掠地，发展潜力之巨大有目共睹。

　　高盛当然渴望吞下这块大蛋糕，但它吃不了独食，无非是能分到多少份额。

　　所以高盛方面针对罗凯持有的快音股份，提出了种种建议。

　　目前罗凯还拥有着对快音的绝对控股权，而快音科技想要在纳斯达克上市，他持有的股份必须要缩减大半，否则肯定达不到要求。

　　然而快音的估值一直在增加，这个时候假如罗凯减持大量股份，那无疑等于割自己的肉来喂给以高盛为代表的资本方。

　　罗凯当然不可能干这样的蠢事，所以就有的好谈了。

　　而罗凯自己并没有直接参与这场谈判，并不是说他不懂商业谈判，而是他从来都信奉“专业的事让专业人士来干”的原则，既然选择让李梦茹的团队来完成，自然不会去进行干涉。

　　事实上这样的谈判还会进行很多次，直到快音的价值达到合理的层面，直到他的股份减持到合理的水平，直到双方达成最终的协议。

　　那时就是快音科技在纳斯达克上市之时！


第一千零九十二章 美国之行（续十三）

　　回到万豪酒店的房间里，莫蓝重重地躺倒在了大床上，娇吟道：“累死了。”

　　今天她陪着罗凯一起首先造访了高盛集团总部，然后参观了纽约证券交易所和纳斯达克，最后还跟另外两家投行的人见了面，可以说马不停蹄地在华尔街转悠。

　　对于莫蓝而言，这显然不是什么美妙的行程。

　　“辛苦了……”

　　罗凯脱去外套挂在了衣架上，笑着说道：“要不要我帮你按摩一下？”

　　“谢谢老公。”

　　莫蓝嘻嘻一笑，立刻翻身趴在了床上。

　　罗凯也不知道从哪里学来的按摩手法相当高明，她以前没少享受过。

　　不仅仅如此，莫蓝也跟着学了不少，反过来也帮罗凯放松。

　　罗凯笑笑，坐到床沿伸手在她肩腰背脊上不轻不重地揉捏按摩起来。

　　莫蓝惬意地眯起了眼睛，发出了舒服的哼哼声。

　　叮铃铃~

　　忽然间她的手机响了起来。

　　罗凯帮她拿过包包，找出放在里面的手机递给她——服务很周到。

　　“喂？”

　　莫蓝一边继续享受一边接电话。

　　“嗯嗯，知道啦。”

　　“那肯定的，我们都说好了的。”

　　“没有问题！”

　　“哈哈哈，明天见！”

　　给她打来电话的是李梦茹，两人聊的时间不算长，罗凯听得很清楚，她们说的正是明天到第五大道Shopping的事情。

　　“你们两个……”

　　罗凯笑道：“明天都安排好了？”

　　“是啊。”

　　莫蓝笑眯眯地问道：“老公，你要不要跟我们一起去啊？”

　　“免了。”

　　罗凯赶紧拒绝：“你们自己去吧，我去百老汇和时代广场那边转转。”

　　开为什么玩笑，他要是跟着莫蓝和李梦茹，那百分百会沦为拎包机器人。

　　还是将这个光荣的任务交给两人的助理来完成吧。

　　明天是在美国的最后一天了，后天早上他将带领团队返回京城。

　　所以罗凯给大家放了一天的假，同样也给了自己。

　　“也是……”

　　莫蓝扭头白了他一眼，娇嗔道：“多了你，我跟梦茹姐还嫌麻烦呢！”

　　罗凯呵呵呵。

　　……

　　第二天早上，莫蓝、李梦茹带着谈判团队里的另外两位女生，再加上一位助理组团去第五大道逛街血拼。

　　团队的成员们自由活动，喜欢玩的出去游玩，不喜欢出去的在酒店里睡上一天也没问题，因为他们工作行程已经全部结束了。

　　相比之下，罗凯就没有这么轻松，早上陈芳冰带着金源资本的一位纽约高层人士上门拜访，会谈了两个多小时，中午还一起吃了饭。

　　所以罗凯来到百老汇的时候，已经是下午时分了。

　　百老汇指的是百老汇大道，这条纽约市重要的南北向道路，南起巴特里公园，由南向北纵贯曼哈顿岛，长达二十多公里。

　　由于道路两旁分布着为数众多的剧院，所以这条大街是美国戏剧和音乐剧的重要发扬地，“Broadway”甚至成为了音乐剧的代名词！

　　行走在百老汇大道，有种穿越时光的感觉，因为这里的建筑包括几家著名的大剧院建造于上个世纪初，带有那个时代的风格，然后得到了很好的修缮和维护，跟周围的现代化高楼形成鲜明的对比。

　　穿着一套休闲简装和风衣，罗凯走在熙熙攘攘的人群当中。

　　三月纽约的气温还很低，但是今天的天气晴好，下午的阳光照耀在长长的街道上，随处可见迈开白生生长腿的纽约女郎们，她们的青春和美丽，堪称是百老汇大街上的一道亮丽风景线。

　　当然罗凯到这里并非是来看美女的，主要是想要寻找一些记忆的痕迹。

　　事实上同华尔街一样，他自己世界里的这条百老汇大街跟梦世界里的百老汇有很多相同，也有很多的不同，很难找到多少熟悉的感觉。

　　但终归还是有一些的。

　　而在这里，罗凯不需要用口罩帽子和眼镜来伪装自己，因为除了来自国内的游客之外，恐怕没有多少人认识他。

　　“Welcome to New York！”

　　忽然间，一个清脆响亮的声音吸引了罗凯的注意。

　　他不禁循声看了过去，只见距离十几米之外的街巷路过，一位身穿白色裙装的少女正热情地向着来往的游客打招呼。

　　她的怀里抱着一把吉他，一只琴盒摆在前面的地上，靠在商店橱窗边的外墙上，笑容如纽约初春阳光般明媚！

　　这显然是一位街头歌手，像她这样在纽约街头卖艺的人很多，就跟京漂一样，很多人怀揣着梦想来到这里寻找出人头地的机会。

　　然而百老汇大街是极少数人的梦想之地，也是绝大多数人的梦碎之地。

　　这位少女歌手热情的招呼没有引来多少行人的关注，几位经过的游客好奇地停下脚步，旋即又匆匆离开，也有被她的美丽所吸引，举起手机对着她拍摄。

　　金发的少女微笑着向驻足的游客躬身行礼，然后直起身来开始了她的演唱。

　　她演唱的是一首很出名的乡村歌曲，名字叫做《再见故乡》，不仅仅在美国流行度极高，在国内也广为人知。

　　熟悉优美的旋律，让更多人停下了脚步。

　　罗凯走了过去，站在了围观的人群中，欣赏着对方的演唱。

　　她弹唱得不错。

　　当一曲唱完，周围响起了稀稀落落的掌声。

　　有人往地上的琴盒放了硬币和零钞，但更多的人扭头快步离开。

　　但这显然没有影响到歌手的心情，她脸上的笑容依旧明媚，礼貌地向投币的观众表示感谢。

　　罗凯最后一个走过去，俯身在她的琴盒里放下了一叠纸币。

　　这是他钱包里带着的大部分美金，只留了两张。

　　“谢谢！”

　　少女看到了罗凯的举动，但没有留意他给了多少钱。

　　罗凯冲她微微一笑，旋即转身离开。

　　“等等！”

　　结果罗凯走出才不过几十米远，后面传来了匆促焦急的声音：“这位先生，请您等一下！”

　　罗凯顿住脚步转过身来，就见到刚才那位少女歌手右手提着琴盒，左手捏着一把钞票，喘着气说道：“先生，您刚才是不是给错钱了？这太多了！”


第一千零九十三章 美国之行（续十四）

　　罗凯刚刚放在吉他琴盒里的钱，足足有八九百美金，全是百元的大钞。

　　少女歌手发现之后吓了一跳，背着吉他抓起琴盒和钞票就来追罗凯，以为他是搞错了，所以想要还给他。

　　美国人在平常生活里是极少用到百元大钞的，像她这样在百老汇大道卖艺的街头歌手，平常得到了基本上都是硬币和小面额的纸钞，最大也不过二十美钞。

　　像罗凯这样随手就丢下近千美金的，闻所未闻！

　　罗凯看着对方递给自己的钞票，不由地笑了：“没有错，就是给你的。”

　　其实在美国用信用卡支付极为方便，但是过来旅客带点美金也是很有必要的，他身上带了一千多美金的现钞，大部分都给了对方。

　　“可是……”

　　少女咬了咬嘴唇，漂亮的蓝色眼眸里露出挣扎犹豫的神色。

　　她认为罗凯给自己这么多钱很不妥当，但她还真的很需要这笔钱。

　　罗凯笑笑道：“你不用担心什么，明天我就离开美国了，所以你就当做这是幸运女神的眷顾吧，祝你还能有更多的好运。”

　　说完，他转身准备离开。

　　“先生！”

　　少女下意识地叫住了罗凯。

　　罗凯疑惑地转回身来：“嗯？”

　　其实少女也不知道自己为什么还要叫住罗凯，当罗凯的目光再次注视过来，她感觉自己的脸火辣辣的，急中生智连忙说道：“谢谢您的好意，我，我能请您喝一杯咖啡吗？”

　　她放下了琴盒，双手合十一副恳求的模样。

　　如果换成是别的男子，少女未必会提出这样有些冒昧的请求。

　　但是眼前的这位异国男子高大帅气，笑容阳光灿烂，然后出手又很大方，让她不免产生了很大的好感。

　　罗凯哑然失笑，犹豫了一下还是点点头说道：“好吧。”

　　少女顿时大喜，忙不迭地说道：“我知道附近有一家咖啡馆很不错，而且他们的松饼非常美味。”

　　罗凯笑道：“那就去那里吧。”

　　少女如释重负，她向罗凯伸出了手：“很高兴认识你，我叫海瑟薇·希尔，朋友们都叫我薇妮，来自新泽西。”

　　“你好。”

　　罗凯跟她握了握手：“我叫罗凯，来自华夏。”

　　“你果然是华夏人……”

　　海瑟薇眼睛一亮，说道：“我刚才就猜到了，我高中的室友就是华夏人。”

　　她结结巴巴地说道：“泥嚎，狠搞行，任思尼，窝，窝思薇妮！”

　　蹩脚无比的中文，让罗凯不禁哈哈大笑。

　　五分钟之后，两人坐在了距离百老汇大街不远的一家咖啡馆里。

　　这家咖啡馆面积很小，里面大概只有十几个座位，但是生意相当不错，两人过来的时候差不多满座了，幸亏有对情侣刚刚结账离开，否则还真没位置。

　　“这里的卡布基诺最有名了……”

　　海瑟薇热情地为罗凯推荐：“还有现烤的小松饼，嗯，奶油蛋糕也很好吃，要不要来一份尝尝？”

　　罗凯微笑道：“可以。”

　　于是海瑟薇点了两杯卡布基诺，加上小松饼和奶油蛋糕。

　　咖啡和点心很快就送了上来。

　　海瑟薇端起自己的那杯卡布基诺美美地品尝了一口，她将杯子握在手里，好奇地问道：“你是来纽约旅行的吗？”

　　“不是。”

　　罗凯端起咖啡也尝了一口，嗯，味道真的不错。

　　他抿了抿嘴唇，说道：“我来纽约是因为有工作方面的事情，第一次来。”

　　海瑟薇又问道：“你一个人来的？”

　　“不……”

　　罗凯笑笑道：“还有我的妻子，以及几位同事。”

　　海瑟薇更加好奇了：“那你为什么一个人来百老汇啊？”

　　罗凯耸耸肩：“因为我的妻子跟她的朋友去第五大道了，你懂的。”

　　“明白了。”

　　海瑟薇笑道：“第五大道的确是女人的天堂，你的妻子真幸福！”

　　罗凯笑着问道：“为什么这么说？”

　　海瑟薇感叹道：“首先你很有钱，然后你很绅士，最后你很英俊……”

　　顿了顿，她补充道：“我从未见过比你更帅的华夏人！”

　　罗凯呵呵：“你见过很多华夏人吗？”

　　海瑟薇还真见过不少，因为她就读的高中就有很多来自华夏的留学生。

　　她现在是在纽约一家音乐学院里学习音乐，因为学费相当的昂贵，所以在空闲时间她就会跑百老汇这边来卖艺，给自己赚点生活费。

　　另外，跟很多怀揣着音乐梦想的年轻人一样，她也幻想着有一天在这里遇到伯乐，成为一位明星歌手。

　　也不知道为什么，海瑟薇感觉眼前这位刚刚认识的男子很值得信任，她跟罗凯说了很多，很多自己的人生经历还有梦想故事。

　　罗凯说得很少，大多数时候都在聆听。

　　海瑟薇说到一杯咖啡喝完，说到口干舌燥，忽然才发现自己居然说了那么多话，不由地红了脸。

　　“对不起。”

　　她羞涩地道歉道：“我的话太多了，能说说您的故事吗？”

　　“我的故事……”

　　罗凯摇摇头说道：“我的故事太长了，几天几夜也说不完的，或许将来有机会再见面的话，我再告诉你。”

　　海瑟薇有些失望：“哦。”

　　罗凯微笑道：“到时候我介绍我的妻子给你认识，她肯定会喜欢你的。”

　　海瑟薇眨了眨眼睛，问道：“她一定很美丽吧？”

　　“是的。”

　　罗凯不假思索地回答道：“她是世界上最美丽的女人！”

　　这句话有些夸张，但海瑟薇相信了：“一定是的。”

　　罗凯笑笑，抬手看了看手表的时间。

　　海瑟薇怅然：“你要走了吗？”

　　“是的。”

　　罗凯说道：“我要回去了……”

　　他想了想，在海瑟薇失望的眼神里向侍应生要了一张纸和笔。

　　海瑟薇问道：“怎么？”

　　罗凯说道：“送你一首歌，算是你请我喝下午茶的感谢。”

　　“啊？”

　　海瑟薇惊讶地睁大了眼睛：“你还会写歌？”

　　罗凯接过侍应生拿来的纸笔，放在了咖啡桌上，笑道：“当然。”

　　他提起笔来，在白纸上“刷刷刷”地写下了歌名。

　　Welcome to New York！


第一千零九十四章 美国之行（终）

　　Walking through a crowd

　　The village is aglow

　　Kaleidoscope of loud heartbeats under coats

　　……

　　在一张印着咖啡馆Logo的白纸上，罗凯运笔如飞，流畅迅速地书写出了一行行漂亮的英文，填入到刚才谱写完成的歌曲简谱的行隙当中。

　　而在他的对面，海瑟薇用右手支撑着自己的下巴，出神地看着正在奋笔疾书的罗凯，心里有种莫名的感觉在滋生。

　　这并不是说她对罗凯一见钟情、就此爱上了罗凯什么的，而是一种源于本能的被吸引——被罗凯的容貌、气质、性格以及此刻的专注和认真所吸引！

　　直到罗凯写完这首歌，将歌谱推到了她的眼前。

　　“啊？”

　　海瑟薇陡然醒过神来，有些慌了手脚：“你写好了？”

　　“是的。”

　　罗凯微笑道：“这首歌送给你了，祝你早日实现自己的梦想。”

　　说完他站起身来。

　　海瑟薇慌忙跟着起身：“呃，谢谢……”

　　她想说点什么，又不知道说什么才好，心里十分的慌张。

　　“再见。”

　　罗凯摆摆手，最后看了眼前这位姑娘一眼，然后大步地离开了咖啡馆。

　　海瑟薇愣愣地目送着罗凯离开。

　　过了良久，她才怅然若失地坐回到位子上，然后将罗凯写的歌谱拿起来看。

　　Welcome to New York

　　她的注意力一下子被吸引住了。

　　而此时此刻的罗凯，正走在长长的人行道上，朝着时代广场方向走去。

　　走在熙熙攘攘的人群中，他心里泛起的一点波澜渐渐平静。

　　罗凯没有想到，自己会在纽约遇到这位姑娘。

　　实在是太像了。

　　海瑟薇跟梦世界里，他在好莱坞的那几年里认识并相恋的少女真的太像了，两人仿佛像是一个模子倒出来的，让罗凯在刚刚看到的时候差点失了神。

　　以为对方也穿越到了这个世界。

　　然而他很清楚，两人只是相似而已，只是出于刹那的悸动，他在对方的琴盒里放下了一叠钞票。

　　结果没想到海瑟薇追上了他，然后就有了这顿下午茶。

　　或许是真的有点缘分吧，罗凯就送了她一首歌。

　　而当罗凯起身离开的时候，他发现自己的内心变得非常轻松，就像是完成了一件很重要的事，再没有了任何的负担和牵挂。

　　仿佛他今天来到这里，就是为了遇见对方，了却一段另一个世界的缘分！

　　长呼了一口气，罗凯的唇角微微勾起，前行的步伐更加坚定。

　　……

　　当晚在万豪酒店，罗凯接受了《时代周刊》杂志的专访。

　　他这次来到纽约除了跟高盛集团接触谈判之外，另外一件重要的事情正是这次的专访，早在国内的时候就已经安排好的。

　　《时代周刊》方面对这次的采访很重视，派出了记者、摄影师、摄像师、录音师和多位助理人员共同组成的团队，全程记录这次的采访过程。

　　采访的地点就在酒店房间的客厅里，《时代周刊》的工作人员还进行了适当的布置，并且架起了带来的灯光设备，以保证最好的拍摄效果。

　　摆出的架势不像是杂志专访，更像是电视采访。

　　而负责跟罗凯对话的是《时代周刊》的首席记者佩内洛普·贾尔斯，一位四十来岁的中年女人。

　　别看她容貌普通，可是一位拿过普利策奖的著名记者，采访的对象既有名流巨星，也有国家元首，真正的业界精英人物。

　　见面相互介绍认识之后，双方在各自的位子上坐了下来。

　　佩内洛普开门见山地说道：“罗凯先生，你不但是一位华夏巨星，并且还拥有着上百亿美元的身家，而你获得今天的地位和财富，仅仅只用了四年的时间。”

　　“那么请问，你成功的秘诀是什么？”

　　非常直接的问题。

　　罗凯没有被对方的问题打个措手不及，他很坦然回答道：“如果问我成功的秘诀，我想有三点。”

　　他依次竖起了三根手指：“天赋、努力和幸运！”

　　得到答案的佩内洛普并不满足：“能具体说说吗？”

　　“当然。”

　　罗凯微微一笑：“首先说天赋吧……”

　　他对着摄像机的镜头侃侃而谈，不疾不徐不骄不躁，仿佛就像是跟久别重逢的朋友讲述过去的故事，从容不迫挥洒自如。

　　虽然佩内洛普时不时地插一句问题，有些问题相当的尖锐，但罗凯应对得游刃有余，化解得轻轻松松。

　　作为《时代周刊》的首席记者，佩内洛普的能力和经验都非常强，采访过的人物数以百计，有比罗凯更有钱的，有比罗凯更出名的，有比罗凯更有权势的……

　　但她必须要承认，罗凯是她采访过的最出色的人物之一。

　　罗凯的英文说得很好，而且口音相当的标准，抛开他的名气和身家财富不谈，在他的身上有种很特别的气质，让佩内洛普很有感触。

　　这种气质所彰显出的人物魅力，带有领袖的风范，强势而不霸道，犀利而不尖刻，睿智而成熟。

　　佩内洛普在提问的时候想，如果自己年轻二十岁的话，估计也会非常喜欢他。

　　哪怕罗凯来自大洋彼岸。

　　她最后问道：“作为一位著名的导演、演员和歌手，同时也是一位成功的创业者，假如你现在只能选择一项事业，那么请问你会如何选择？”

　　“或者我这样问，你更喜欢哪一个身份？”

　　罗凯思索了片刻，回答道：“我更喜欢唱歌和拍电影。”

　　佩内洛普直视着他：“为什么？要知道创业带给你的财富和荣誉要多得多，你的理由是什么？”

　　罗凯微微一笑：“因为我热爱啊，热爱音乐和电影。”

　　“如果没有音乐，如果没有电影，世界将会是一片不可居住的荒芜之地。”

　　佩内洛普闭上了嘴巴。

　　因为她从罗凯的眼眸里看出了这份热爱和喜欢！

　　过了片刻，她才重新开口说道：“谢谢，谢谢你接受我的采访。”

　　罗凯微笑：“这是我的荣幸。”

　　……

　　次日早上，罗凯结束了美国之行，和莫蓝以及团队一起踏上回国的航班。

　　3月18日，也就是罗凯31岁生日当天，《时代周刊》刊载他的专访文章。

　　罗凯的照片同时出现在《时代周刊》的封面上！

　　……

　　注：《Welcome to New York》，作词：泰勒·斯威夫特，瑞恩·泰德/作曲：泰勒·斯威夫特。


第一千零九十五章 回家

　　飞机降落在首都国际机场的时候，已经是晚上了。

　　这次的美国之行，罗凯这边分了两批人前后抵达大洋彼岸，回来的时候全部一起足有四五十人之多，所以在机场外等候的车有好几辆。

　　罗凯对莫蓝说道：“你跟梦茹姐先回家吧，我去咖啡馆接妞妞。”

　　在回国的飞机上莫蓝休息得不是很好，此时显出了几分疲倦，所以罗凯就不让她跟着来回奔波。

　　其实明天去接妞妞也没关系，只是分别了一个多星期的时间，他很是想念。

　　“好的。”

　　莫蓝理解：“我在家里等你。”

　　“早点休息。”

　　罗凯凑过去在她脸上轻吻了一口：“我先走了，我和妞妞很快回来。”

　　“先等等。”

　　莫蓝急急忙忙打开了一个行李箱，从里面取出一只包装好的手提包递给罗凯：“这是我给夏颖姐买的，你正好带过去。”

　　罗凯点头：“好。”

　　他坐上了大雷开来的奔驰，先行离开了机场。

　　当罗凯赶到学仕路那边，差不多快9点了，咖啡馆刚刚打烊，几位服务生正在一楼的大堂里整理桌椅打扫卫生。

　　见到罗凯风尘仆仆的推门进来，一位服务生连忙说道：“对不起先生，我们这里已经打烊了，啊！”

　　她陡然惊呼了一声——认出了罗凯。

　　这位服务是最近新来的，所以不知道罗凯是夏初咖啡馆的股东之一，也是这里的常客，因此就感到十分的吃惊，当场愣住了。

　　而跟她一起打扫卫生的另外一位服务生则跟罗凯很熟悉了，笑着说道：“罗董，老板娘和妞妞都在楼上。”

　　“嗯。”

　　罗凯冲她点点头，快步走上了楼梯。

　　就听见那位“老”服务生跟“新”服务生低声说道：“不要大惊小怪的，罗凯也是我们的老板，这家咖啡馆就是他跟老板娘开的，不过你可不要到处说……”

　　“嗯嗯嗯！”

　　罗凯走上楼梯来到二楼，就只见妞妞正趴在前面的小吧台上，下巴压着手背，跟胖球面对面地大眼瞪大眼，而花花懒洋洋地蜷缩在一边打着哈欠。

　　大厅里的灯差不多都关了，但小柜台上方的筒灯还亮着，柔和的光芒洒落在她的身上，仿佛像是一幅静谧宁和的油画。

　　罗凯停下脚步，微笑问道：“怎么还没睡啊？明天不上学吗？”

　　“啊？”

　　妞妞蓦地抬起头来。

　　还有吃惊的胖球和花花——喵喵喵？

　　“爸爸！”

　　下一刻，妞妞露出了无比惊喜的神色，她从高脚凳子上一跃而下，欢叫着向罗凯飞扑过来。

　　“宝贝！”

　　罗凯张开双臂一把将她抱住，举起在怀里：“我回来啦！”

　　妞妞将脑袋搁在他的肩膀上，娇声说道：“爸爸，我好想你呀！”

　　“我也想你……”

　　罗凯扭头在她脸蛋上亲了一口：“我带你回家吧。”

　　每一次跟妞妞的分离重聚，都会让罗凯感觉自己跟她的亲情羁绊又深了一层，他甚至都不敢去想，假如有一天妞妞长大出嫁，自己会如何的伤感失落。

　　不愿想，不去想，他要的是牢牢把握住现在！

　　“你回来了？”

　　正在这个时候，夏颖从里面的小房间里走了出来，身上还系着围裙。

　　见到罗凯，她有些惊讶：“刚回来？”

　　“是的。”

　　罗凯笑道：“刚下飞机就赶过来了。”

　　他放下了妞妞，将手里的包包递给夏颖：“一份礼物。”

　　“什么啊？”

　　夏颖接了过去：“什么啊？”

　　看到手提袋上面印着的Logo，她不禁眨了眨眼睛：“这……很贵吧？”

　　“我也不知道。”

　　罗凯解释道：“是莫蓝送给你的。”

　　夏颖左顾右盼：“她没来？”

　　罗凯说道：“我让她直接回去，我来接妞妞回家，嗯，可以吗？”

　　夏颖凝视了他一眼，说道：“当然，妞妞是你的，还有替我谢谢莫蓝。”

　　她没有拒绝这份礼物。

　　罗凯暗暗松了口气，对妞妞说道：“宝贝，跟妈妈再见吧。”

　　妞妞乖巧：“妈妈再见，我下次再来陪你，还有花花和胖球。”

　　她冲着还在吧台上的两只猫咪挥了挥手，很是不舍的样子。

　　夏颖也很不舍，但还是说道：“我去把你的书包拿来，别忘了作业，你今天都没有做作业，没做好肯定要被老师批评的。”

　　妞妞吐了吐小舌头：“知道啦。”

　　今天是星期六，所以她才玩得晚一些，否则这个时候她差不多要睡觉了。

　　夏颖给她拿来了书包，又叮嘱了几句，才让她跟罗凯一起回家。

　　走的时候，罗凯对夏颖说道；“下个星期五我再把她送过来。”

　　他怎么会看不出现在的妞妞跟夏颖的感情已经很深了，名义上是干妈干女儿，但实际上比亲妈亲女儿还要更亲。

　　而事实就是亲生的，只不过暂时还没有真正相认，说起来都有些乱。

　　现在把妞妞从夏颖身边带走，罗凯都有种负罪的感觉。

　　“嗯。”

　　夏颖眼睛晶亮，显然在期待下一次跟妞妞的重聚。

　　这样其实也挺好的。

　　罗凯长呼了一口气，冲着夏颖笑了笑，然后带着妞妞离开了咖啡馆。

　　夏颖站在门口目送着两人坐上了停在外面的奔驰车，然后绝尘而去。

　　当罗凯带着妞妞回到盛景雅都的家里，刚刚打开门，妞妞就惊讶地睁大了眼睛：“哇！”

　　就只见在客厅的地板上摆放着一大堆包装精美礼物，摆在中间的赫然是一只硕大的泰迪熊玩偶，憨态可掬地欢迎小主人的归来。

　　莫蓝并没有休息，她就在客厅里面，笑吟吟地对妞妞说道：“宝贝，妈妈回来了，这些都是给你的礼物，喜欢吗？”

　　她在美国跟李梦茹一起买了很多东西，一部分是给朋友代购，一部分是给妞妞买的，自己的反而很少。

　　给妞妞的礼物全部放在了这里。

　　“喜欢！”

　　妞妞的眼睛都看不过来，眉眼弯弯露出了惊喜的笑颜：“谢谢妈妈！”

　　罗凯摸了摸妞妞的脑袋，和莫蓝相视一笑。

　　回家的感觉真好。


第一千零九十六章 新的开始

　　回到京城的次日是星期天，罗凯和莫蓝就在家里没有出门，陪着妞妞一起。

　　莫蓝监督妞妞做作业，然后罗凯陪她练习钢琴和画画，晚上三个人一起出去吃了顿丰盛的晚餐，罗凯还带妞妞去宠物店买了两袋狗粮。

　　妞妞有些想念在西郊村的阿黄和小哈，这两袋狗粮是给它们的，让大雷叔叔带回去，顺便问声好。

　　星期一早上，罗凯开车送妞妞去上学，接着来到了梦想大厦。

　　他是来察看大厦装修进度的。

　　梦想大厦的装修工程在去年就开始了，按照计划将在今年中旬全部完工，而从年初的时候开始，大厦一部分的楼层已经启用，梦工厂、初夏动画、初夏文化和初夏慈善基金等几家罗凯系的公司企业，都搬了过来开始日常的运营。

　　这幢39层高的大厦，装修的重点在于底下五层的食堂、娱乐、健身，以及上面多层的酒店、餐厅等部分，还包括了一座数字化室内摄影棚。

　　目前装修的进度过半，而今天罗凯过来视察的重点，正是这座室内摄影棚。

　　摄影棚位于大楼的底层，由于层高不够，梦工厂特意向园区管委会进行了申请，打通了部分一层跟二层的间隔，来容纳下一些专业的设备。

　　这座室内摄影棚的面积虽然不是非常大，但采购的设备设施都是第一流的，并且还包括了人体动作捕捉、虚拟现实、静态激光全息扫描等等高精尖的特效室，投资超过了两亿。

　　建成之后，这座顶尖的室内摄影棚将由梦工厂和星梦传媒共用，用来拍摄自制的电影和电视剧，还有MV、广告片等等。

　　另外，梦工厂即将上马的新片《太空旅客》，除了CG特效之外，其它的镜头将全部在这座摄影棚里完成。

　　事实上也可以说，这座摄影棚就是为了《太空旅客》而准备的，因此在改造装修方面投入了最多的人力物力。

　　目前摄影棚的主体部分已经全部完工，一部分的设备安装到位，负责施工的管理人员告诉罗凯，最多在下个月初就能完成全部的工作。

　　这样的速度已经非常快了。

　　罗凯对此还是很满意的，正当他跟施工负责人在谈话的时候，李梦茹带着几个人出现在了摄影棚里。

　　“泽毅哥……”

　　见到来人，罗凯很是惊喜：“你怎么来了？”

　　张泽毅笑着给了罗凯的肩膀一拳，说道：“我怎么不能来了？别忘了，我在这里可是订了房间的！”

　　上次张泽毅跑梦想大厦来玩，看到大厦的内部装修效果图之后是赞不绝口，然后就对罗凯表示自己要订个大厦酒店的长包房，以后可以经常住在这边。

　　这点小事当然不算什么，罗凯很痛快地答应专门为他装修一间大套房出来，以后就归他使用。

　　然后张泽毅很开心的表示这个套房以后可以当作六芒星乐队聚会的地方，大家有空可以在这里一起喝酒聊天。

　　罗凯笑道：“你如果是来看房间的话，那现在太早了。”

　　酒店的装修工程虽然也在同步进行，但进度是排在最后面的，因为相比摄影棚、食堂等等，它的优先度是最低的。

　　预计今年中旬装修完成之后，还得经过两三个月的通风散味才能入住。

　　“那我不着急的……”

　　张泽毅说道：“我这次过来，是介绍一位朋友给你认识。”

　　罗凯恍然：“哦。”

　　先前张泽毅就跟他联系过，说是受人之托想将一位投资人介绍给他，属于抹不开的人情面子。

　　在圈子里面混，碰到这样的事情再正常不过，张泽毅朋友众多为人豪爽，虽然不是那种分不清轻重的人，但也有迫不得已的时候。

　　而罗凯当然要给他面子，就答应了下来，没想到张泽毅今天就带人过来了。

　　“这位是宋立辉宋董……”

　　张泽毅为罗凯介绍的是位四十来岁的中年男子，荣鑫集团的副董事长。

　　荣鑫集团在京圈里名声不显，不过在影视圈里有着相当重要的地位，荣鑫集团旗下的荣鑫影视制作出品过不少电影和电视剧，而荣鑫院线是四大院线之外的最大民营院线。

　　荣鑫集团的总部在沪海，荣鑫院线主要在国内的三四线城市发展，最近几年的发展势头很是迅猛，占领了相当大的市场规模。

　　“宋董你好。”

　　罗凯跟对方握了握手，说道：“这里不方便谈话，我们去楼上坐坐吧。”

　　宋立辉风度翩翩气质儒雅，他笑着说道：“那我当然是客随主便了。”

　　于是大家一起来到了梦工厂总部，在贵宾接待室里进行了面谈。

　　宋立辉通过张泽毅的关系找上罗凯，他代表的是荣鑫影视，目的是想要参与投资梦工厂的新电影。

　　目前罗凯的新片项目早已在业界传得沸沸扬扬，50亿庆功会那天晚上，就有多家影视机构和投资人对这个新项目产生了浓厚的兴趣。

　　虽然说新片是科幻片，不大被业界所看好，而红旗影视和坚盾影视因为今年要投资拍摄《雷霆行动》的电视版和《雷霆行动2》，所以就不再参与这个项目。

　　但《太空旅客》还真不缺投资，别的不说，罗凯靠植入广告就能将大部分的投资先赚回来，他自己更是不差钱。

　　不过这并不意味着梦工厂就拒绝外来的投资和其它电影公司的参与，在圈内吃独食从来都是不招待见的行为，合作共赢、共担风险才是主流。

　　只是对梦工厂而言，投资是不缺的，但合作伙伴是要认真选择的，那些想着投点钱就等着分红的肯定不在考虑之内。

　　相比之下，拥有荣鑫院线的荣鑫集团是值得考虑的合作对象，这对梦工厂的长远发展是有好处的。

　　当然前提是对方不能太贪婪。

　　比如最重要的投资份额，梦工厂肯定要拥有大部分，然后除了票房之外，还有广告植入、周边开放等等权益，都是不能够轻易让出去的。

　　事实上随着《太空旅客》项目的正式启动，所吸引到的注意力也越来越多！

　　宋立辉的造访仅仅只是开始。


第一千零九十七章 新片官宣

　　由红旗影视、坚盾影视、梦工厂和中影联合出品的《雷霆行动》，在国内上映四周，斩获了将近53亿的票房，成就了华夏影史第一的璀璨桂冠。

　　这部票房和口碑双丰收的影片也因此通过了电影局的审批，得到了密钥延期的特许，在3月份继续上映2周，将总票房推到了55亿，不断刷新着新的纪录。

　　虽然相比2月份的时候，《雷霆行动》的热度下降了很多，在微博的热搜榜和热度榜上很少出现了，但是它所造成的影响力还在继续。

　　《人民报》、《华夏时报》、《亚洲周刊》、《先锋时报》以及央视等等国内的大媒体都对“雷霆现象”进行了深入的报道，业界也围绕着这部影片的成功展开了专业的分析。

　　差不多是一边倒的褒奖和赞叹，就算有点异声也毫无影响。

　　舆论如潮，大家的看法也有所偏差，有人认为《雷霆行动》的成功主要是影片本身的质量过硬，也有人认为没有广大观众强烈爱国热情的爆发，不可能得到如此高的票房，还有人相信这是一次非常经典的营销……

　　但无可否认，或者说圈内圈外公认的是，这部影片如果没有罗凯，也许也能成功，但绝不可能打破票房纪录，并且赢得普遍的赞誉。

　　电影的剧本是罗凯编写的，他担任了电影的导演和主演，拍摄剧组里有他的团队，连雷霆小队也是他亲自挑选出来的。

　　在这部影片上，留下了罗凯无比深刻的烙印，将一半的功劳给他，相信不会有人反对——粉丝们肯定觉得少了。

　　上个星期，《雷霆行动》官博还放出了电影拍摄的幕后花絮纪录片和大量以前没有曝光的剧照，将罗凯的声望推向了新的高峰。

　　因为在花絮里面，大家看到了罗凯在异国他乡是如何亲力亲为，冒着炎热酷暑废寝忘食的工作，他指挥布置片场，指导动作镜头，甚至还参与了危险的爆炸安排。

　　其中有一张罗凯在片场的照片更是登上了微博热度榜的榜首。

　　在这张照片里，罗凯穿着一条迷彩长裤，剪着短发戴着项链牌，他目光坚毅凝视前方，赤裸的上身在烈日阳光的照耀下泛着古铜色的光泽，近乎完美的体型、健硕的肌肉尤其是八块棱角分明的腹肌，向所有人炫耀铁血男儿的刚和美！

　　这张照片被人下载了几百万次，而且第二天《雷霆行动》的票房竟然出现了相当大幅度的反弹，有不少粉丝再次进入影院完成了三刷、四刷甚至是五刷。

　　所以如今的罗凯，是当之无愧的娱乐圈第一男星，人气之高无可匹敌，而他在执导《雷霆行动》里所展现出的导演实力，也让业界为之赞叹。

　　在这样的情况下，当梦工厂准备立项拍摄新片的消息传出，立刻引来了无数人的关注，尽管不少圈内人对罗凯拍摄科幻片表示了质疑，但依然有很多电影公司和投资商蜂拥而来，希望能够参与这个项目。

　　就算是拿不到多少投资额，能在里面挂个名字都是极好的。

　　但一个显而易见的事实是，有了《雷霆行动》这部史上最成功的国产影片，成立还不到两年时间的梦工厂，哪怕实力规模还比不上一线电影公司，但影响力和潜力却是半点都不差，不是随随便便什么人都能分上一杯羹的。

　　有钱都没用，现在的梦工厂完全有挑选的资格，选择的合作伙伴必然是实力强大、行业根基深厚，能够带来助力和资源的对方。

　　不过罗凯的影迷们可不管这些，他们迫不及待地想要知道罗凯的新作究竟是部什么样的科幻片，还有什么时候上映等等。

　　大家纷纷跑到罗凯和梦工厂的微博里询问，讨论得热火朝天。

　　3月17日，梦工厂官博终于发布了公告。

　　这条公告解开了所有人的疑惑，也满足了粉丝们的一部分好奇心。

　　在公告里，梦工厂宣布新片命名为《太空旅客》，剧本已经通过了审批即将正式开拍，罗凯再次担任导演和男主角，莫蓝依旧是女主角。

　　这部科幻大片总共投资8000万美金，其中7000万美金的预算用于CG特效，特效制作团队由梦工坊联合数字动力、魔方工作室共同组成，保证视效能达到好莱坞一流的水准。

　　另外《太空旅客》定档2020年春节，于2020年1月25日全球同步上映！

　　梦工厂的官宣一出，立刻引起了巨大的反响，包括了国内的电影圈。

　　电影片名叫做什么无所谓，罗凯和莫蓝担任男女主角也在意料当中，罗凯继续执导很正常，但8000万美金的投资就不免让人瞠目结舌了——这可是相当于5.6亿人民币！

　　要知道《雷霆行动》的投资才3.5亿，后期追加了宣传费也就4亿左右，现在罗凯要砸五六个亿拍摄一部科幻片，给人的感觉更像是一场豪赌。

　　因为在科幻大片是国产电影的禁忌题材，哪怕现在国内的电影产业已经相当繁荣、特效技术飞速提升，也没有导演敢挑战这个领域。

　　因为科幻大片的投资很高，又严重依赖于特效技术，在这一领域全世界绑在一起都不够好莱坞打的，已经习惯了好莱坞科幻大片画面的观众，眼观绝对是非常挑剔的。

　　投资很大、风险极高，谁吃饱了撑得去干这种吃力不讨好的事情，谁又愿意砸下重金投资？

　　不客气的说，如果没有《雷霆行动》的成功，没有如日中天的人气，罗凯和梦工厂说要投资8000万美金投资拍摄国产科幻片，那绝对会招来无数的嘲笑。

　　那些押注在罗凯身上的人，比如荣鑫影视的宋立辉，还有皇冠影业的赵岳文等等，其实是在赌罗凯的未来，而不是《太空旅客》本身。

　　他们认为罗凯失败了一次也没什么，回到他擅长并且已经取得成功的题材里，照样能赚得风生水起。


第一千零九十八章 奔四

　　跟梦工厂官宣相隔几个小时之后，罗凯更新了自己的微博。

　　他去美国的这段日子到回来一直都没有发微博，这次更新的内容也是同新片有关的，主要是回答了几个粉丝们最为关注的问题。

　　于是大家知道了，原来《太空旅客》是一部科幻题材的浪漫爱情故事，全部的摄制工作都将在室内摄影棚里完成，而除了罗凯和莫蓝两位主角之外，唯一有份量的配角是一个仿生机器人……

　　虽然罗凯没有透露任何详细的故事情节，但他“官泄”的内容足以让人浮想联翩，也带来了更多的质疑声。

　　“浪漫爱情科幻片？我怎么闻到了一股烂片的气息。”

　　“有些失望，我想看的是视觉大片，还以为是星际冒险或者星空战争的。”

　　“投资那么大，格局是不是小了点？”

　　“我感觉罗凯有些膨胀了，科幻片可不是那么好拍的。”

　　“只能说拭目以待吧。”

　　提出质疑的主要是路人，当然其中少不了一些唯恐天下不乱的黑粉。

　　有黑粉是很正常的，没有哪位明星是没有黑粉的，罗凯当然也不例外，他越是成功，嫉妒眼红的人肯定越多，在网络上明目张胆或者偷偷摸摸黑他的还真大有人在。

　　特别是罗凯同飞讯系翻脸成仇之后，网络上的黑粉明显形成了一股势力，碰到眼前这么一个机会当然不会放过。

　　“注定扑街！”

　　“国内是拍不好科幻片的，与其投这么多钱拍部烂片出来，还不如做慈善。”

　　“是啊是啊，8000万美元能帮助多少穷人啊！”

　　“呵呵，反正国产科幻片我肯定是不看的，也就脑残粉愿意掏钱了。”

　　“说是国产片，还不是要请好莱坞团队来做特效，挂羊头卖狗肉而已。”

　　“不看+1。”

　　相比算得上是罗凯主场的浪潮微博，这些唱衰嘲讽的声音更多集中在飞讯微博里面，其中也包括了一些媒体，特别是某些自媒体跳得很是厉害。

　　但是相比黑粉，喜欢罗凯的粉丝数量无疑要多得多，都不需要官方后援团出动，“开水”们就自行对黑子展开了反击。

　　“都还没开拍就说不好，智商是不是欠费了？”

　　“黑，使劲黑，你们越黑，我越是要去电影院支持，明年春节见！”

　　“我最佩服的就是罗凯敢为人先的精神，他不知道拍科幻片风险大吗？他是为国产电影开拓新题材，为国产影片走向世界而努力，黑他的人良心不会痛吗？”

　　“支持我凯，无条件的！”

　　“我相信凯董绝不会拍一部粗制滥造的影片出来，他的人品有目共睹。”

　　“黑子们，你们就等着瞧吧！”

　　“不管什么题材，只要是罗凯和莫蓝当男女主角的我都看！”

　　“如果现在就可以预定影票的话，那我肯定订一张。”

　　“凯董加油，我们永远支持你！”

　　粉丝和黑子在网上吵得沸反盈天，圈内反倒是风平浪静的，尽管有支持的也有质疑的，不过大家的反应要冷静得多。

　　谁都知道科幻片很不好拍，别说国内以前没人拍，就连技术世界第一的好莱坞大电影公司在这个题材上也经常翻车。

　　最典型的例子就是2010年环球影业拍摄的《火星之战》了，投资高达2.8亿美元，加上宣传营销成本超过3亿美金，结果在北美仅仅拿到了0.7亿美元的票房，全球还不到1.3亿美元，血本无归赔得一塌糊涂。

　　像春节档在国内上映的《星空危途》，靠票房已经无法回本，只有借助周边以及其它版权收入来慢慢实现盈利。

　　这次罗凯砸8000万美金拍国产科幻片，风险指数无疑是很高的。

　　但没有几个人公然唱衰，因为以前那些唱衰《雷霆行动》的人，现在个个都是鼻青脸肿的，万一《太空旅客》也成功了呢？

　　最重要的是现在电影都还没开拍，就断言成功与否也为时太早。

　　所以圈内业界的大多数人选择旁观，看看罗凯是不是能再创一个奇迹出来。

　　而就在这样的一片纷扰当中，罗凯迎来了自己31岁的生日。

　　跟去年圣诞节妞妞过9岁生日的时候一样，罗凯的生日也放在了初夏咖啡馆里庆贺，夏颖、莫蓝、巧巧还有妞妞，一起为他做了只漂亮的生日蛋糕。

　　“爸爸……”

　　在咖啡馆的二楼，妞妞得意地向罗凯邀功：“看到上面的字吗？是我写的！”

　　她指的是蛋糕最上面用果酱“写”出来的“祝爸爸生日快乐”七个字。

　　在生日蜡烛的烛光照耀下，显得很是醒目。

　　罗凯笑道：“看到了，妞妞真棒！”

　　妞妞嘻嘻：“那你快许愿吧。”

　　罗凯有异议：“你还没唱生日快乐歌呢！”

　　“啊呀！”

　　妞妞连忙说道：“妈妈、妈妈、干妈，我们一起来唱歌吧！”

　　她在叫莫蓝、夏颖和李梦茹。

　　今晚参加罗凯这场生日宴的人不多，也就莫蓝、李梦茹、夏颖、巧巧，还有妞妞和萌萌，最多再加上五六只猫咪。

　　人这么少首先是罗凯自己不愿意大张旗鼓，都没有邀请多少朋友，然后几位最亲近的朋友又没在京城，比如聂小倩去了欧洲，凯旋乐队在湘南卫视参加节目，张泽毅陪家人去东瀛了，所以都没能过来。

　　不过大家的祝福都送到了，罗慧还给弟弟打来了电话。

　　对于罗凯而言，人多人少热闹与否并不是关键，重要的是有自己所爱的人陪伴在身边，那比什么都重要。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　在妞妞的带领下，莫蓝、李梦茹、夏颖、巧巧和萌萌一起唱起了生日快乐歌，为罗凯送上了最真的生日祝福。

　　罗凯微笑着双手握拳许愿，然后一口气吹灭了生日蜡烛。

　　掌声随之响起。

　　李梦茹笑道：“恭喜你，又大了一岁！”

　　“是又老了一岁……”

　　罗凯纠正道：“真正奔四了！”

　　他现在三十一岁了，可不正是朝着四十飞奔而去。

　　岁月无情啊。

　　但人有情。


第一千零九十九章 受宠若惊

　　傍晚，首都国际机场。

　　一架大型波音飞机在发动机引擎的轰鸣声中稳稳地降落在跑道上，过了半个小时之后，一批推着行李箱的旅客出现在了国际旅客通道里。

　　京城是旅游之城，每年接待的境外游客高达四五百万，让首都国际机场成为世界上最繁忙的空港之一。

　　在新来到的外国旅客当中，一支十来人的队伍颇为惹眼，他们穿着统一的黑色羽绒服，拖拽着印有相同Logo的行李箱，引得旁边的旅客纷纷注目。

　　领头的马克·彼得森没有注意到来自周围异样的目光，他此刻的心情颇为复杂，好奇、忐忑、兴奋兼而有之，很难用语言来表述。

　　作为魔方工作室的CTO，马克·彼得森从小到大都在美国生活，平生还是第一次出国，而且来到的还是大洋彼岸的华夏。

　　在他的印象里，华夏原先一直都是一个非常落后的国度——至少媒体都是这么说的，但后来媒体的宣传又变了，总之以负面的居多。

　　因此这次的华夏之行，马克有种探险蛮荒的感觉。

　　走在旅客通道里，他想的是自己的团队会得到什么样的生活待遇，能住在什么样的酒店里，平时能吃到什么食物，他不是很喜欢中餐，还有这里的卫生条件如何，生病了能不能得到及时的治疗……

　　其实马克更愿意呆在好莱坞的工作室里，而不是乘坐十多个小时的飞机来到大洋彼岸，然后在这边工作两三个月的时间。

　　但没有办法，为了十台最先进的IBM工作站，他不得不带领团队过来完成跟梦工厂签署的合同协议，否则魔方工作室可没有充沛的资金来更新设备。

　　“马克……”

　　正当马克胡思乱想的时候，他的手臂被同伴轻轻地撞了一下。

　　马克有些茫然地抬起头来，只见自己等人已经走到了通道的出口，而在前面欢迎的人群中，有一块高高举起的欢迎牌很是醒目。

　　上面写着他和魔方工作室的名字！

　　马克顿时醒悟过来，连忙快步走了过去，向那位迎接他的人伸出了手：“你好，我是马克·彼得森。”

　　“你好，彼得森先生。”

　　对方很热情地说道：“欢迎来到京城，我们期盼已久了！”

　　马克咧嘴一笑：“谢谢。”

　　在对方的引领下，马克的团队很快登上了等候在外面的一辆豪华中巴车，而马克本人则坐到了一辆S级奔驰车里面。

　　“马克，我们又见面了。”

　　让马克没有想到的是，奔驰车的后排座上赫然坐着罗凯！

　　罗凯笑呵呵地问道：“最近可好？”

　　“喔！”

　　马克惊呼了一声，不由地问道：“罗凯先生，您怎么来了？”

　　现在的马克，对罗凯已经有了相当的了解，他在美国的时候特意查了不少关于罗凯的资料，对于这位年轻的大富豪可以说是十分的敬佩。

　　他没想到罗凯居然到机场亲自来迎接自己，有些受宠若惊的感觉。

　　此时马克的心态，跟当初第一次见到罗凯的时候，已经截然不同。

　　马克属于那种典型的高智商、低情商的学霸人才，但低情商并不意味着就完全不懂人情世故，不懂得一位身家百亿美元的富豪意味着什么。

　　罗凯笑道：“我是来欢迎朋友的。”

　　马克对罗凯进行了了解，反过来罗凯也对他进行了一番详细的调查，早就拿到了一份比金源所提供的详细得多的资料。

　　马克是一位真正的计算机天才，也是一位资深游戏迷和科幻迷，他自主开发的MGC软件在业界评价非常高，而魔方工作室的成功大部分都建立在MGC上。

　　在得到了魔方工作室提供的MGC相关资料之后，罗凯大致推算了一下，梦工坊如果能得到这套软件的授权，在此基础上制作《太空旅客》的特效，至少能节约一半以上的资金，而且节省了很多时间。

　　《太空旅客》选择定档明年的春节档，意味着要用不到一年的时间来完成这部科幻大片的制作，也是因为达成了跟魔方工作室的合作。

　　而且经过《太空旅客》项目培养和锻炼出来的团队，也将是制作《流浪地球》的主力，奠定了梦工坊未来的根基。

　　作为MGC的灵魂核心人物，罗凯对马克·彼得森更重视一些也不过分。

　　当然罗凯也不可能将梦工坊的未来全部押在同魔方工作室的合作上，MGC固然出色，也不是唯一的选择，这次制作《太空旅客》同样有数字动力的参与。

　　未来的梦工坊将不断提升技术能力，开发自主软件，目的是成为世界第一流的特效团队，带动国产电影行业的发展。

　　另外还有一点就是罗凯颇为欣赏马克，因为对方是一位比较纯粹的技术宅，如果来的人换成是魔方工作室CEO本杰明之流，他才懒得亲自过来迎接呢！

　　听到罗凯以“朋友”相称，马克有些晕：“谢谢。”

　　罗凯哈哈一笑，说道：“我们走吧，先到酒店安顿下来。”

　　奔驰车启动，载着两人前往梦想大厦所在的艺术园区。

　　当车子驶出机场高速，很快就进入了京城的市区。

　　此时已经是万家灯火，林立的高楼和闪烁的霓虹，变幻的光影透过车窗照落在马克的脸上，他愣愣地看着窗外的京城夜景，有些懵了。

　　罗凯注意到了他的失态，好奇地问道：“怎么啦？”

　　“OMG！”

　　马克失声说道：“原来京城这么现代化啊，这里都比得上纽约了！”

　　他第一次出国，第一次来到华夏，京城市区一幢幢现代化摩天大楼所组成的城市群落，带给他的震撼不是一般的大。

　　京城堪比纽约，完全胜过洛杉矶！

　　这不是说马克没有见识，而是京城的城市景象完全颠覆了他对华夏的印象，或者更准确的说是媒体的误导。

　　罗凯笑道：“其实京城并不是我们最现代化的城市，有空的话，不妨去沪海看看，沪海比京城更加繁荣。”


第一千一百章 风起

　　“我必须要承认……”

　　马克直话直说：“一直以来我都被媒体给骗了，华夏一点都不落后，其实我自己应该能够找出真相的。”

　　说着，他还懊恼地拍了拍脑袋：“真是抱歉。”

　　一个很简单的事实是，进入网络时代之后，想要了解世界并不是一件困难的事情，尤其是对马克这样的计算机高手而言，他能挖掘出的真相更多。

　　只不过他习惯了自己的生活，也习惯了相信媒体偏向性的报道，所以才会有着很多的误解，直到现在亲眼看到了真相。

　　马克道歉，是因为他来时怀有的偏见。

　　罗凯笑笑道：“你不需要感到抱歉，真正需要道歉是那些立场偏颇的媒体，我很高兴你能来到京城，我想你会喜欢上这里的。”

　　如果能将马克留在国内那就最好了，可惜这不大现实。

　　两人之间倒是多了个话题。

　　奔驰车和中巴车一前一后，抵达了艺术园区旁边的一家五星级酒店。

　　马克这支团队总共有11位成员，他们将在马克的带领下，对梦工坊的团队进行培训，教导后者掌握MGC，同时参与到《太空旅客》的制作当中。

　　罗凯在美国的时候，虽然没有注资魔方工作室，但跟后者达成了一揽子的合作协议，买下了MGC的授权和一批定制的专业设备。

　　签署了合同之后，梦工厂方面很快就支付了首笔费用，然后魔方工作室以空运的方式首先将设备出口到京城。

　　这批设备虽然属于二手货，但无论性能还是品质都非常好，是运行MGC的专属硬件系统，如果不是魔方工作室因为软件升级而重新定制了新的设备，也不会对外出售。

　　当然，梦工厂为此付出了相当大的代价。

　　硬件是一方面，软件也是必不可少的，魔方工作室倒是严格遵守了合同，在三月底就将马克团队派遣了过来。

　　其实魔方工作室CEO本杰明并不是没想过搞点花样，但双方的合同制定得非常严格周密，没有任何的漏洞可钻。

　　罗凯深知某些美国人的尿性，特意通过美国本地的大律师所来监督合同执行，魔方工作室敢玩猫腻的话，他不介意砸下重金用律师团碾死对方。

　　资本的力量是不分国界的。

　　现在魔方工作室遵守了合同，也派出了马克团队，罗凯自然将重点放在了接下来几个月的合作当作。

　　所以他对马克团队很重视，亲自安排了接待的规格和对方在京期间的待遇。

　　这家五星酒店尽管不是京城最好的酒店，不过设施条件和服务水准都相当不错，罗凯让人预订了11间单人房和1间高级商务套房供马克团队居住。

　　一天的住宿费就过万了，而且还是长包房，几个月下来起码要花上百万。

　　其实这笔钱本来是可以省下大半的，因为梦想大厦里规划有内部的多层酒店，别说十来个人，就算是翻十倍都有能力招待。

　　奈何在梦想大厦的装修项目里，内部酒店的工程进度相对落后，而且装修结束了之后还需要通风散味来保证环境健康，所以入住的时间要在下半年了。

　　那时候马克团队早就回美国了。

　　但来日方长，不起龃龉的话，梦工厂今后几年还将跟魔方工作室继续合作，直到梦工坊团队真正成熟。

　　而随着马克团队的到来，专业设备的安装到位，《太空旅客》的开机日被定在了3月30号。

　　然而让人没有想到的是，偏偏在这个时候，又有人闹出了幺蛾子。

　　事情的起源是一篇来自东南传媒大学孙强的文章，这位在飞讯微博里拥有着300多万粉丝的“网红”教授，于27日晚上发长文对直播和短视频平台进行了猛烈的炮轰。

　　他列举了目前网络上直播平台和短视频社交平台所存在的乱象，认为国家相关部门要进行严格的管理和控制，并且限制行业的发展。

　　孙强的文章并非不分青红皂白的乱喷一气，他列举的现象也是真实存在的。

　　自从快音首创了直播和短视频社交平台，发展速度之迅猛让业界瞠目结舌，特别是快音科技的估值被不断拔高，也引得无数跟风者的加入。

　　各种直播和短视频app如雨后春笋般出现，包括了像新秀视频、鲨鱼直播、音速视频这样有着业界大公司背景的竞争者。

　　但作为开创者，快音牢牢占据着市场70%以上的份额，面对新秀、音速等竞争对手的冲击，依然保持了强劲的发展速度，反过来压迫了对手的生存空间。

　　至于那些规模实力更小的公司，面临的境地就十分尴尬，为了争夺用户，不少平台就搞起了打擦边球的歪门邪道，违规甚至违法的情况时有发生，也被一些媒体所报道过。

　　孙强并非抨击第一人，但他却带起了一股批评的风潮，次日就有诸如《头号报道》、《东晨时报》、《环亚消息》以及飞讯门户等等重要媒体转载响应，然后几家地方卫视台跟着报道。

　　加上飞讯博客和飞讯微博，一股舆论潮流迅速成形，剑指直播和短视频平台！

　　快音首当其冲。

　　在这样的情况下，一场梦想集团的内部会议紧急召开，除了罗凯之外，快音科技、浪潮微博、星梦传媒和初夏文化的高层悉数与会。

　　“百分百是飞讯在搞事！”

　　李梦茹斩钉截铁地说道：“看看这些媒体，十个有八个跟飞讯系脱离不了关系，我们不能任由他们泼脏水！”

　　虽然孙强和这些媒体并没有对快音指名道姓，但明眼人都能看出，他们针对的可不仅仅只是那些违规的平台，更是整个行业。

　　而快音不但是行业龙头，更是霸主级别的存在，风潮所向无可逃避。

　　“梦茹姐说得对！”

　　聂小倩气哼哼地说道：“项庄舞剑意在沛公，我们必须要反击！”

　　梦工厂和初夏文化两位美女CEO齐齐表态，大家不由将目光看向了坐在主位上的罗凯——他们肯定是唯BOSS马首是瞻！


第一千一百零一章 自信

　　“小倩姐说的没错。”

　　罗凯还没有开口，莫晓辰就迫不及待地表示了支持，他扯了扯领带，有些气急败坏地吼道：“肯定是欧阳辉那个家伙在搞事，仗着自己的老姐给赵泉当小三，专门给我们添堵……”

　　欧阳辉就是新秀视频的CEO，他的姐姐欧阳珊则是飞讯影视的CEO，而欧阳珊跟赵泉之间的关系差不多是公开的秘密了——没有谁公认谈论，但该知道的人都清清楚楚。

　　正是因为欧阳珊，能力不强的欧阳辉才坐在了新秀视频CEO的宝座上，并且得到了飞讯集团的大力支持，跟快音展开了激烈的竞争。

　　奈何新秀视频背景虽然强大，但几番努力也拼不过快音，风头最盛的时候市场占有率也仅勉强超过20%，而今差不多跌落到10%左右，根本无法撼动快音的霸主地位。

　　以往飞讯系逮谁灭谁，只要是飞讯系进入的行业，往往很快就能凭借庞大的用户数量和充沛的资金迅速独占鳌头，挤压得对手喘不过气来。

　　但是撞上了罗凯系，结果却是从来没有赢过，直播和短视频是最典型的例子，然后还有浪潮微博对飞讯博客的胜利，包括在影视方面，梦工厂如今的风头可比飞讯影视强多了。

　　现在飞讯系关联的媒体出来搞风搞雨，莫晓辰直接将幕后黑手锁定为欧阳辉，都不需要去调查。

　　因为这种损人不利己的事情，不会是赵泉干的。

　　并不是说赵泉的节操很高，事实上赵泉也不是善茬，只不过如今他的身份、眼界和格局大不相同。

　　所以在莫晓辰看来只有欧阳辉这条疯狗在咬人了。

　　说欧阳辉是疯狗还真没错，要知道媒体带起的这股舆论风潮影响的可是整个行业，他的新秀视频同样也在其中。

　　不过首当其冲的肯定是快音，谁让快音是行业霸主呢。

　　“晓辰！”

　　莫蓝嗔道：“说话注意点分寸！”

　　有些事大家知道就行了，什么小三啊，这样公然嚷嚷终归是不好的。

　　莫晓辰悻悻然地闭上了嘴巴。

　　其实这两年来，尤其是在成为了快音科技的高层之后，莫晓辰成熟了不少，纨绔习气也少了很多，有了几分年轻俊彦的气质。

　　但是他的少爷脾气可没有彻底消失，一激动就忽视了场合。

　　只是对自家姐姐，他还是很敬畏的，要是惹恼了莫蓝，回头少不得吃排头。

　　“其实事情也不是很严重……”

　　罗凯说道：“快音是不怕查的，更不怕别人的非议，我们堂堂正正做事，想往我们身上泼脏水没有那么容易！”

　　罗凯说这话当然很有底气。

　　在快音的诞生之初，罗凯就亲自制定了一系列的平台规则，从源头上对可能出现的问题进行了管控。

　　因为有梦世界的经验，所以他制定的规则都极有针对性，基本上杜绝了那些违法违规内容的出现，而且对违规的帐号查禁十分严厉。

　　仅仅内容审核这一块，快音科技就雇佣了上千名审查员进行24小时轮班查验，并且还引入了智能视频鉴别系统，大大加强了审核的效率。

　　所以纵观整个直播和短视频行业，在内容审核方面没有比快音科技更加严格的了，飞讯系的关联媒体想通过其它平台的违规行为来打击快音，其实真的没有多大效果。

　　上面的又不是瞎子，快音作为业界霸主，盯着的人真的不要太多，有什么问题早就被揪出来了，何至于等到现在？

　　另外让罗凯有底气的是，目前快音正在海外市场攻城掠地，FastToK也就是快音国际版的下载量不断增加，用户数量越来越多，上面同样也是看在眼里的。

　　国内的科技企业能走出去并且走成功的不多，快音更有着文化输出的意义在，虽然并不高大上，但所能发挥的正面影响却不小。

　　很多外国人正是通过FastToK重新认识了华夏，知道华夏原来有那么多现代化的城市，有世界第一流的高铁、地铁、机场，也有那么多的美丽风景。

　　加上目前快音高涨的市值，几家媒体暗戳戳的搞事，无异于蚍蜉撼树。

　　罗凯很自信，莫晓辰则很郁闷：“那我们就看着不管？”

　　“那怎么可能呢！”

　　罗凯笑笑道：“都快被人骑到头上来，我们要是没反应，别人就当笑话了！”

　　他脸上带着笑，眼眸里却没有丝毫的笑意。

　　忍无可忍就不需要再忍，如果说以前为了快音的发展，罗凯不想跟飞讯系大动干戈全面开展，如今他完全有能力扇一个耳光回去。

　　不就是媒体造势吗？拥有浪潮微博的罗凯系同样也会这一招！

　　莫晓辰顿时眼睛一亮：“姐夫，你想怎么做？”

　　激动之下，他直接喊姐夫了。

　　罗凯瞪了他一眼，没有直接回答，他的目光看向左边相隔两个座次的男子，问道：“唐总，下个月初发布QQ有没有问题？”

　　这位男子正是腾龙科技的CEO唐远，前联迅CTO，也是QQ项目开发组主管。

　　腾龙科技是梦想集团旗下的新公司，去年年底刚刚注册，总部的位置就在如今的梦想大厦第26层，在业界还默默无闻。

　　腾龙科技脱胎于快音科技，其核心团队成员过半来自联迅，而联迅原先是一家即时通讯软件公司，只不过完全竞争不过飞讯而破产清盘。

　　唐远加盟腾龙之后主持的项目正是QQ，一款全新的即时通讯软件，也是罗凯隐藏蓄势了大半年时间，用来对付飞讯的杀手锏！

　　经过半年多时间的开发，还未正式面世的QQ最新版本已经完成了全面的内部测试，服务器集群也架设完毕，就等着罗凯一声令下了。

　　“没有问题！”

　　唐远不假思索地回答道：“就算是今天发布也没问题，我们公司全体员工已经做好了充分的准备，可以随时投入战斗！”

　　他用上了“战斗”两个字，因为QQ一旦发布，必将跟业界霸主飞讯展开你死我活的较量，绝无“和平崛起”的可能！


第一千一百零二章 风暴来临

　　孙强孙教授一口气在飞讯微博上连发了三篇文章，一天一篇的长文，态度越来越严厉，到最后差不多就指着快音的鼻子骂了。

　　前面他还只是指责那些违法违规的平台，带出了节奏之后就剑指快音，理由很简单——快音是直播和短视频的开创者，所以是有原罪的。

　　这样的理由其实很可笑，然而有不少媒体推波助澜，也有很多人为他摇旗呐喊，一时间网络上阴风阵阵，让人感觉这次快音难逃一劫了。

　　而业界对此，基本上都在旁观。

　　大家都能看出这是飞讯系在跟以快音和微博为首的罗凯系在斗法，说白了就是利益之争，而且飞讯系选了个好时候。

　　快音科技谋求在纳斯达克上市的事情已经人尽皆知，快音高层同美国高盛在纽约谈判的料也被人爆了出来。

　　以目前快音的用户数量和发展势头，纳斯达克上市的可能性无疑是非常高的，飞讯系选在这个时候发难，能不能影响到快音科技IPO还不好说，恶心人的目的是显而易见的。

　　对飞讯系来说，就算无法阻止快音上市壮大，打压一下它的市值也是好事。

　　那么快音科技将如此应对这股愈演愈烈的舆论风潮呢？

　　大家都搬来了小凳子，拿来了瓜子花生矿泉水，准备看一场龙争虎斗大戏。

　　可让人感觉诡异的是，快音科技方面对此保持了沉默，没有任何的回应，也不接受媒体记者的采访。

　　这下子最得意的无疑是充当了舆论先锋角色的孙强了，靠着几篇战斗檄文，他已经连续几天出现在飞讯微博的热搜榜上，粉丝涨了几十万。

　　这让孙强都有些得意忘形了，认为快音方面是怕了自己，不敢跟他打嘴仗，于是在微博上得意洋洋地乘胜追击，又炮制出了一篇新的文章。

　　然而就在4月2日，知名网络媒体《时代资讯》忽然爆出大料，列举了孙强以前所发表的十几篇论文，其中包括了他的硕士和博士论文，存在着严重的抄袭行为，有两篇论文的抄袭幅面甚至超过了80%！

　　《时代资讯》可不是信口开河，其文章作者是拿出了铁证的。

　　值得一提的是，孙强抄袭的论文全都来自国外同行，他拿来翻译修改之后堂而皇之地发表在国内的专业期刊上，手段不能说高明，但一直没有被戳穿。

　　结果现在终于炸了！

　　一石激起千重浪，舆论顿时为之哗然，也直接将孙强当头一棒给敲懵了。

　　反应过来的孙强在微博上极力否认，甚至对爆料作者破口大骂，声称将起诉对方和《时代资讯》，要两者赔礼道歉、赔偿名誉损失。

　　《时代资讯》表示：欢迎来告！

　　这下子吃瓜群众有乐子看了，孙强的微博被人挤爆，再次登上了热搜榜。

　　而先前那些力挺孙强的媒体一时失声。

　　他们都不知道说什么才好，谁都没有想到会有这样的神展开，完全不按照套路来了，一下子就敲中了孙强的死穴。

　　大家心里都很明白，这绝对是来自罗凯系的反击！

　　表面上看《时代资讯》跟罗凯系毫无瓜葛，《时代资讯》属于新代传媒集团旗下，新代传媒跟快音科技或者其他的罗凯系公司并没有合作关系，曝光孙强论文抄袭像是偶然的事件。

　　但哪里有这么巧合的事情，大家其实不需要证据，自由心证就足够了。

　　而就在孙强在微博上表示要起诉《时代资讯》之后，爆料作者向东南传媒大学提出了实名举报。

　　紧接着《时代资讯》刊载了一份来自国外的邮件，发件人正是孙强抄袭的一篇论文原作者，对方表达了对自己文章被人抄袭的震惊和愤怒，要求孙强道歉，否则将提起跨国诉讼。

　　这下子舆论的风潮彻底倒向了一边，因为孙强的所作所为丢的不仅仅是他自己的脸，更是国人的脸，要求严惩的声音无数。

　　这还没完，有更多关于孙强的黑料被爆了出来，诸如贪污经费、苛待学生等等内容一大堆，简直是人人喊打！

　　4月5日，也就是清明节当天，东南传媒大学发布了通告，查明孙强确实存在学术不端、作风不正的情况，经过学校方面的研究商谈，决定解除孙强的聘用合同，收回颁发给孙强的一应荣誉和待遇。

　　一锤定音！

　　来自东南传媒大学的致命一击，将孙强锤到地上锤得死死的。

　　东南传媒大学也没有办法，铁证如山的实锤，领导们除非是脑袋被驴踢了才去力保孙强，赶紧站对立场才是最正确的选择。

　　然后很多人再次聚集到孙强的微博里为他上香——碰巧是清明日啊！

　　这位“网红”教授删光了自己所有的博文，就此销声匿迹。

　　4月6日，快音科技发表了公告，表示针对过去几天出现的舆论热点，快音将虚心接受大家批评的意见，有则改之无则加勉，今后针对内容审核进行更加严格的管理，保证内容正确的导向。

　　多家媒体纷纷刊载了支持和称赞的文章，认为快音科技是行业标杆。

　　至此一场风波消弭，飞讯系相关的媒体没有占到多少便宜，跟着偃旗息鼓。

　　但当大家都以为事情过去风平浪静之时，一个惊人的消息突然在网络上掀起了惊涛骇浪，引起了无数人的注意。

　　4月9日，腾龙科技在其官博上发布首个公告，宣布旗下的首款即时通讯软件QQ1.0正式发布，即日起开通官网，并且开放电脑和移动客户端下载。

　　在腾龙科技发表公告之前，大家对这家科技公司一无所知，谁也没有想到现在居然还有人敢在即时通讯领域向飞讯发起挑战。

　　腾龙科技公告发出1分钟之后，拥有8500万微博粉丝的罗凯进行了转载：欢迎大家使用QQ，相信我，你们会喜欢它的！

　　文字的下面贴上了一张图片，正是QQ的Logo，两只Q萌可爱的企鹅。

　　此时很多人意识到，一场风暴要来了！


第一千一百零三章 QQ风暴（上）

　　北海大学，5幢322男生寝室。

　　庞克从卫生间里钻了出来，浑身上下仅仅只穿了一条短裤，头发还是湿漉漉的，显然是刚刚冲了个澡。

　　虽然还只是四月初，但北海的天气已经很热了，对于庞克这样的肥宅而言，早晚冲个冷水澡那是必须的，否则身上黏糊糊的不舒服。

　　他扯过丢在自己床铺上的干毛巾，胡乱地擦了一下头发，然后一屁股坐在了电脑椅上，再拿过电脑桌上的可乐，拧开瓶盖美美地灌了一大口。

　　爽啊！

　　在庞克邻座的室友扭过头来，怂恿道：“老庞，跟我们一起刷副本啊，我跟老齐带你一起装逼一起飞！”

　　庞克笑着摆摆手：“你们玩，我上一下论坛。”

　　他的三位室友个个是人才，一位室友到了晚上就出去泡妞长夜不归，另外两位是资深的游戏迷，常常玩《魔兽传奇》到凌晨。

　　两位游戏迷一直都想将庞克拉下水，还送了他一个高等级的帐号，奈何庞克对这种砍砍杀杀刷副本的网游实在没有太大的兴趣，玩过几次就丢到一边了。

　　庞克最喜欢的，还是泡在论坛里跟人谈天说地吹牛打屁——各有各的乐趣。

　　室友知道他的脾气，也就没有再劝。

　　跟往常一样，庞克熟练地登陆上了自己的网络根据地——铁血大本营，首先进入了军事影视版块。

　　《热烈祝贺《雷霆行动》全球票房突破58亿！》

　　这条十天前的帖子依旧高高悬挂在军影版的前列，点击量和评论数雄踞第一，虽然热度已过，但依然还有人在回复。

　　3月30日，《雷霆行动》在全国所有影院下画，累计国内票房56.07亿，同时还取得了2927万美元的海外票房，全球票房突破了58亿。

　　这个票房成绩不但创造了一个史无前例的纪录，也将《雷霆行动》牢牢定格在国产电影史上，成为一座真正的丰碑！

　　而在铁血大本营里面，《雷霆行动》的粉丝数量极多，你要是没有看过《雷霆行动》，那上论坛都不好意思跟人打招呼，三刷四刷的也不在少数。

　　庞克就是其中之一，他完成了“三刷”的成就。

　　这还不算什么，铁血大本营里的一位强人甚至完成了“十刷”，在同一家影院连续10天看同一场《雷霆行动》，然后在论坛之中晒出票根，引得一片膜拜。

　　庞克没有点进这个老帖子，他又登陆上了自己的飞讯，进入了铁营六群。

　　这是铁血大本营的官方群。

　　“我来啦！”

　　庞克刚刚在里面冒了个泡，立刻有很多人热情地跟他打招呼。

　　庞克在群里也算是一位名人了，出名的原因是他拥有一艘《雷霆行动》限量版泰山舰模型，而且还是1000编号。

　　由于数量有限加上制作工艺精湛，作为电影周边产品销售的泰山舰模型仅仅只制作了2222艘，刚刚上市就被订购一空。

　　如今的正版泰山舰模型已经被炒到了四五千，庞克这艘1000编号的在论坛和群里晒过之后，曾有人出10000收购。

　　然而庞克没有卖。

　　虽然他很是心动，但一方面他的家庭条件还算不错，自己平常不缺零花钱，另外一方面就是他自己非常喜欢这艘模型，因此留着当传家宝了。

　　很多人就是因为这艘编号1000的模型认识了庞克，而庞克又属于那种与人为善的乐天派，因此结识了不少新朋友。

　　他很快地投入到铁营群热火朝天的侃大山日常当中。

　　忽然一条新刷出的消息引起了庞克的注意：“大家快去微博看啊，有新的聊天软件出来了，罗凯推荐的！”

　　如果不是发言的人ID叫做“老炮”，而内容里包含了“罗凯”的名字，那庞克一定会将其视为广告，少不得要禁言删消息。

　　而现在庞克立刻打开了浪潮微博，很快就在罗凯的微博里看到了推荐。

　　必须要说明的是，飞讯全面屏蔽浪潮微博和快音，在飞讯群里是无法显示浪潮微博和快音的链接——飞讯的节操由此可见一斑。

　　很多人尤其是罗凯的粉丝对此极为反感，不少人还向网络管理部门进行了投诉，只是飞讯方面以种种理由搪塞，死活就是不改。

　　大家也没什么办法，总不可能不用飞讯，其它的即时通讯软件早已死光了，飞讯已经形成事实上的垄断，没有别的替代品。

　　所以见到老炮说出新的聊天软件，而且还是罗凯推荐的，庞克想都没想就过去找到了相关链接，并且第一时间下载安装了QQ1.0。

　　推出QQ的公司叫做腾龙科技，庞克以前还从来没有听说过，官网的下载速度很快，仅仅只用了几分钟的时间就下完了PC客户端。

　　庞克双击刚刚下载的客户端安装程序，安装页面立刻弹了出来，两只分出GG和MM的卡通企鹅映入他的眼帘。

　　“QQ1.0，新世代的聊天工具，永久免费，永无广告！”

　　永久免费，永无广告？

　　看着安装页面里刷出的宣传语，庞克顿时愣了愣——好大的手笔啊！

　　以大家最常用的飞讯为例，飞讯的注册会员分为两种，一种是免费的普通会员，一种是付费的VIP，使用普通会员必须要忍受各种广告，VIP会员虽然免去了大部分广告的骚扰，但也做不到无广告。

　　商业广告正是飞讯最重要的收入来源之一，这个新出来的QQ居然承诺永无广告，让庞克不禁吃了一惊。

　　这是往飞讯的心窝子捅枪啊！

　　但一款即时通讯软件是否好用，并不是看有没有广告的，想要砸飞讯的饭碗，靠这一点无疑是远远不够的。

　　庞克耐心地等待着QQ安装完毕，电脑桌面上很快出现一个卡通企鹅图标。

　　安装完成了。

　　庞克搓了搓手，然后重新握住鼠标打开了这个QQ软件。

　　一个系统提示瞬间弹出：是否用微博/快音登陆绑定QQ帐号？

　　庞克迟疑了1秒，选择用自己的微博帐号也就是手机帐号来绑定QQ帐号。

　　验证通过，然后一个全新的天地向他敞开大门！


第一千一百零四章 QQ风暴（中）

　　“是否导入第三方数据？”

　　当庞克登陆进去之后，一条系统提示立刻弹了出来。

　　第三方数据？

　　庞克选择了确定，然后随着进度条的快速滚动，他惊讶地发现自己的飞讯好友和飞讯群居然被自动导入到了QQ里面！

　　流弊了！

　　庞克暗暗咋舌，这QQ是在吃果果地挖飞讯的根，不怕飞讯跟它打官司？

　　但是作为一位资深的网民，他忽然想起，貌似以前飞讯就干过同样的事！

　　被人告了也没输。

　　想不到飞讯也有今天啊！

　　庞克不禁咧开了大嘴——这大概就是天理循环吧。

　　说实在的，他虽然天天都用飞讯，但对飞讯真没有多大的好感。

　　幸灾乐祸了。

　　第三方其实也就是飞讯的数据很快导入完成，庞克发现大部分的好友和群都是灰色，点击显示还未注册登录，显然是需要对方同样完成了QQ注册之后才能建立真正的联系。

　　但也有几位好友和群已经点亮了头像，包括了铁营六群。

　　嘀嘀嘀！

　　铁营六群的群标疯狂闪动着，提示有多条新的信息。

　　不过庞克并没有忙着进聊天群，他飞快地浏览着QQ的功能，像是一个孩子翻找着别人家的储物柜，兴致勃勃地挖掘着里面隐藏的宝物。

　　QQ的主界面跟飞讯并没有太大的差异，包括打开和收起的方式。

　　这很正常，事实上所有的即时通讯软件都差不多，包括国内国外流行的或者已经被淘汰的，大家已经很习惯了。

　　不过跟庞克最熟悉的飞讯相比，QQ1.0的界面设计风格更加时尚青春，色彩明快图标有趣，给人一种很清新的感觉。

　　然后在主要的功能方面，QQ1.0除了具备最基本的好友和群功能之外，还内置了QQ邮箱、QQ云盘、QQ钱包、QQ空间等等功能。

　　庞克从这些丰富的功能上可以看出，腾龙科技的野心非常大，将QQ摆在了同飞讯正面竞争的位置上。

　　而且QQ1.0的功能区里包含了微博和快音的登陆口，跟两者形成深度捆绑。

　　感觉对QQ基本熟悉之后，庞克才点进了铁营六群，就看到群友们正聊得热火朝天，一条条消息刷成了瀑布流。

　　铁营六群拥有1000上限的群员，晚上正是群友们活跃度最高的时候，然后很多人都安装了QQ，完成了数据导入之后就在QQ群里聊上了。

　　“感觉这个QQ不错啊，风格我喜欢。”

　　“嗯，挺好的，功能很完善。”

　　“真的永久免费没有广告吗？真是这样以后就用它了！”

　　“罗凯打广告的，应该可信。”

　　“该不会是罗董自己开的新公司吧？”

　　“还别说，我也感觉是这样的。”

　　“这是要跟飞讯全面开战啊，我支持凯董，干翻飞讯！”

　　“弱弱地问一声，你们有玩QQ农场吗？很好玩的，一起来玩啊。”

　　“啥QQ农场？”

　　“QQ游戏点进去就能看到了。”

　　庞克看到了，不禁好奇地点了一下功能区的QQ游戏。

　　新的窗口弹出，显示着“QQ农场”和“游戏大厅”两个按钮。

　　庞克犹豫了一下，还是选择了QQ农场。

　　下一刻，一个占据了屏幕一半面积的游戏窗口陡然出现，轻柔的BGM随之从电脑音箱里飘出，新手引导的提示在闪动。

　　出于好奇，庞克跟着新手引导一步一步选了下去。

　　跟两位正在刷副本的室友不同，庞克并不是游戏迷，他玩过的游戏也很少，但是这个QQ农场游戏对他而言真的太简单了，感觉就像是给小学生玩的。

　　包括游戏界面也是如此，非常的卡通化，居然是一个种菜的小游戏。

　　庞克其实想拒绝的，但是头茬的萝卜种下去之后，他居然有些舍不得离开了，稍稍研究了一下几个功能，发现还着真的有点意思。

　　这个QQ农场给新手们一块六格田，还有配送的种子、工具和化肥，玩家可以在自己的田里栽种、施肥、浇水、松土、除虫，等到成熟之后采集出售，换取金钱购买新的种子、化肥甚至田地。

　　头茬的萝卜种下去，施肥、浇水、松土、除虫搞了一波就能收割，很快赚到了经验和金钱，直接从1级升到了2级，栽种的作物增加了一种。

　　本着闲着也是闲着的精神，庞克又栽种下了自己的第二批作物，还是萝卜。

　　因为作物成熟需要时间，在等待的间隙他切换回了QQ群，就见到一位MM在群里哭诉：“谁偷了我的萝卜？太没人性了！”

　　什么？这个作物还能偷的？

　　庞克顿时愣了愣，切回去仔细看了一下，然后发现点击右边的好友，居然能进入到对方的农场里。

　　好巧不巧的，他点进去的这位好友所种的萝卜刚刚成熟，庞克下意识地点选了其中的一格，鼠标变成了贼手，结果系统显示他成功偷到了对方的一根萝卜！

　　这样也行？真的能行啊！

　　庞克不由地哈哈大笑，不劳而获的满足感和偷窃成功的刺激感油然而生。

　　他的灵感迸发，赶紧一个个好友点过去，看看还能不能偷到鸡。

　　由于了庞克加了很多铁营群里的好友，而这些好友不少正在使用QQ并且也在QQ农场里玩，因此一波下来他居然成功地偷到了十几颗萝卜。

　　简直是美滋滋。

　　只是当庞克回到自家的农场里，却发现因为刚才偷得太过忘我，结果自己的萝卜成熟了没来得及收割，也被别人偷走了不少。

　　喜悦的心情顿时没了大半，他重重地一拍键盘：“卧槽！”

　　“老庞……”

　　旁边的室友吓了一跳，扭过头来问道：“怎么啦？”

　　庞克气哼哼地说道：“我的萝卜被人偷了！”

　　“啥萝卜？”

　　室友睁大了眼睛，目光落在了他的电脑屏幕上：“你这是在玩什么？”

　　“QQ农场。”

　　庞克解释了一句，忽然笑道：“你也来玩啊，很好玩的。”

　　“什么啊什么啊？”

　　另外一位室友跟着凑过来看热闹，结果也被庞克拖下了水。

　　“这什么游戏啊，太幼稚了，我才不玩呢！”

　　“是啊，没什么好玩。”

　　“不玩！”

　　“真香……”


第一千一百零五章 QQ风暴（下）

　　大学三年同住一个宿舍，庞克的两位游戏迷室友一直都想将他拉下水，然后始终都没有得逞。

　　结果现在反倒是庞克将他们拉下水了，两个家伙退出了《魔兽传奇》，下载安装了QQ1.0，兴致勃勃地玩起了QQ农场。

　　《魔兽传奇》是美国最大游戏公司DGF于去年刚刚推出的3D网游大作，无论是画面质量和游戏设定、故事情节等等都堪称顶级，因此国内的玩家众多。

　　跟《魔兽传奇》相比，QQ农场就像是幼稚园的小班生，而前者是大学教授，简直一个天一个地，根本都无法比较。

　　然而就是这样一个简单无比的网页小游戏，却是将两位魔兽迷给“勾引”住了，他们兴致勃勃地开辟种植自己的农田，为了能偷到更多的菜，孜孜不倦地在自己的飞讯群里大肆宣传。

　　到深夜庞克熬不住睡觉了，他们两个还乐呵呵地守着电脑偷菜！

　　在当晚罗凯转发推荐了QQ的一个小时内，这款全新的即时通讯软件在腾龙官网的下载次数为30万+，大部分都来自罗凯粉丝们的支持。

　　其中仅仅只有五分之一左右的注册会员激活了QQ农场。

　　但是到了第二天晚上，QQ1.0的24小时下载量突破了1000万，而激活QQ农场的人数超过了500万，也就是说安装了QQ的人有一半都在玩QQ农场！

　　下载量增加如此迅猛，微博和快音的引流起到了至关重要的作用。

　　截至目前，快音的注册会员数量达到了3.73亿，日活人数8000万+，而微博的注册数是1.2亿，日活2700万+。

　　两者相加就是近5亿的用户数量，虽然肯定有很多重叠或者多开的帐号，但已经覆盖了主要的网民群体，拥有了惊人的活力。

　　QQ的出现，将两者更加紧密地链接到了一起，并向飞讯系发起了冲锋！

　　而从4月10日开始，腾龙科技的QQ宣传广告，同时出现在京城卫视、湘南卫视、浙东卫视、赣省卫视、沪海卫视、深海卫视等国内15家卫视台。

　　另外在主要几大网络媒体以及先锋音乐、番茄视频等等网站上，QQ的宣传广告份外醒目。

　　“QQ，弹指间心无间！”“在线精彩，生活更精彩！”“快跟我一起去偷菜吧！”“不一样的世界！”……

　　像是蓄积已久的火山猛然喷发，在一天之内QQ的广告从线上到线下就铺天盖地，除了电视和网络之外，几个主要大城市的公交和地铁上也出现了QQ广告。

　　QQ的下载量也随之暴增！

　　2000万、3000万、4000万、5000万……

　　名不见经传的腾龙科技一跃成为国内风头最劲的IT公司，它的崛起速度之快让人炫目，也在业界引起了一场至少7级以上的大地震！

　　QQ1.0就像是瘟疫病毒般急速蔓延，疯狂地吞噬着原本属于飞讯的市场！

　　飞讯直接被打懵了。

　　作为飞讯系的起家根基，飞讯在即时通讯领域称王称霸已经有十几年的时间，不但横扫了国内的所有对手，还将国外的同类型软件清扫出局，很早就形成了事实上的垄断。

　　期间偶然也有寥寥几个挑战者出现，但飞讯动动手指就轻易灭掉了，根本没有掀起任何的波澜。

　　只是在国内霸主当得时间长了，又没有什么对手，飞讯也不可避免地患上了所谓的大企业病，制度僵化反应迟钝，对用户的利益不大重视。

　　这也是很多人不喜欢飞讯的原因，可别无选择。

　　现在可好了，一个真正有分量的挑战者出现了！

　　结果直到4月12日，QQ用户的数量奔着破亿而去的时候，飞讯方面才仿佛如梦初醒，开始出手打压这位气势汹汹的挑战者。

　　首先是腾龙官网链接和QQ的相关消息在飞讯被全面封杀，网址被屏蔽，飞讯用户在聊天里打不出QQ两个英文字，甚至很多用户被封了帐号。

　　紧接着，飞讯系的一些关联媒体开始大打飞讯的广告，并且刊载了不少抨击QQ的文章，企图带起舆论压制对手。

　　4月13日晚上，飞讯CEO王广源在其博客上怒斥腾龙公司触犯了不正当竞争法，对飞讯造成了极大的损失，理由正是QQ的导入飞讯数据功能。

　　王广源是飞讯的新任CEO，上任仅仅只有1年多的时间，还没有创造出什么亮眼的业绩，结果就撞上了这么一件大事，心情可想而知。

　　他甚至在博客上爆了粗口！

　　结果在王广源的博客檄文发出仅仅半个小时之后，腾龙科技CEO唐远在微博上做出了强硬的回应。

　　他直接贴上了多年前的一条新闻，那就是飞讯跟一家竞争公司的官司，当时飞讯旗下的一款软件就有导入第三方数据的功能，然后生生地击垮了对手。

　　而这场官司飞讯赢了。

　　唐远由此讽刺王广源，难道只许你飞讯放火，就不允许别人点灯？

　　他最后表示，欢迎飞讯来京城打官司。

　　什么叫做打脸，这就是最好的打脸！

　　王广源直接哑火了。

　　他还能说什么？前例就摆在眼前，总不能说这事只有飞讯能干别人都不能干，飞讯也没有达到一手遮天的地步。

　　事实是唐远的回击得到了很多人的支持，包括不少业界中人。

　　飞讯在圈里的名声一直都不大好，它一旦进入某个领域，必然要强力打压对手，然后凭借体量的优势吃到最大的蛋糕，行事作风非常的霸道。

　　因此飞讯的盟友不少，但敌人更多！

　　而那些事不关己的人们，则蹲在自家的门口看热闹。

　　唐远的身份早就被扒了出来，联讯前CTO，当年联讯被飞讯打得溃不成军，这回唐远的复仇意味太浓了，简直是一场精彩的大戏。

　　但大家都很清楚，唐远只不过是被推到前台的卒子，站在腾龙后面的真正BOSS是罗凯和罗凯系！

　　罗凯系跟飞讯系的恩怨不需赘述，这回双方算是摆开了决战的架势。

　　那么问题来了，罗凯VS赵泉，也就是飞讯集团的董事会主席、飞讯的创始人，谁将赢得最后的胜利？

　　无数人拭目以待，因为这场对决的结果无疑将影响华夏互联网的未来格局！


第一千一百零六章 更重要的事

　　4月16日，QQ1.0首次更新，升级到了1.15版本。

　　这次更新首先是修复了几个Bug，让用户的体验更加良好，然后取消了初次登陆复制导入飞讯好友和群的功能。

　　这个功能在开始的时候，能帮助QQ用户迅速完成网络社交圈的转移，但是现在QQ的用户数量已经远远超出预计，所以作用大大下降。

　　最重要的是，尽管唐远在微博上拿飞讯自家的例子嘲讽了王广源，但是依然有些媒体以此攻击腾龙科技，业界也不乏争议的声音，所以就干脆取消掉。

　　反正目的已经达到的。

　　但这些并不是新版本的关键，在1.15版本里面，QQ增加了先锋音乐、光影视频和淘购三个平台的登陆口。

　　先锋音乐是目前国内第二大网络音乐平台，先前跟星梦传媒、快音和微博都有着直接的合作关系，跟同属于罗凯系的QQ深度合作完全在情理之中。

　　光影视频是国内五大视频网站之一，中影拥有35%的股份，而中影跟梦工厂有着非常良好的合作，跟QQ结为盟友并不出人意料。

　　真正的新盟友无疑是淘购，淘购是最大的网络购物平台之一，跟QQ的合作无疑影响非常大。

　　腾龙科技在版本更新公告上通知所有的用户，今后QQ用户将可以直接用QQ钱包在淘购进行购物支付，QQ钱包也已经获得了电子支付的牌照。

　　这张电子支付的牌照来之不易，因为最近几年国家严格控制了电子支付牌照的发放，腾龙科技是通过收购一家拥有牌照的公司再申请改名这样的方式，迂回拿到了入场的资格。

　　为此，还动用了莫家和邵家的一些关系，否则真没有这么快拿到新牌照。

　　值得一提的是，先锋音乐、光影视频和淘购跟飞讯系的同类型平台有着直接的竞争关系，现在等于是跟飞讯系结成了一个统一联盟。

　　正所谓得道多助失道寡助，有了这几位实力强大的盟友，罗凯系面对飞讯系的底气无疑更足了。

　　另外大家也由此看到，罗凯系更愿意以合作双赢的方式来实现目的，而不是像飞讯系那样什么都要自己做，对待同行不是打压就是收购，显然没有太大野心。

　　先锋音乐、光影视频和淘购的加入，其实也是在对外发出一个信号，QQ欢迎合作也乐于合作，共同打造一个完善的网络社交生态圈。

　　最后QQ1.15还增加了一个QQ宠物的功能。

　　版本更新之后，所有的QQ用户都可以领养一只电子宠物，玩云养成的游戏。

　　这个电子宠物除了具备简单的AI功能之外，还跟QQ游戏进行了深度的捆绑，比如养到一定级别之后，宠物能够在QQ农场里帮助主人看家护院，减少被偷菜的损失。

　　仅仅这一点，对大多数的QQ用户就非常有吸引力了。

　　要知道在短短一个星期时间里，QQ农场这款简单无比的小游戏已经风靡整个社交网络，无数人都在里面种菜偷菜，玩得不亦乐乎，不乏重度上瘾者。

　　业界对此感到非常不可思议，很多人认为这款QQ附带的小游戏简直有毒！

　　正是因为QQ农场的强烈“毒性”，使得“中毒”的用户数越来越多，它给QQ带来的宣传作用和引流能力，比各大媒体的广告强多了。

　　无数人正是因为被亲朋好友带着玩QQ农场而安装了QQ，然后就成为了QQ的活跃用户，将网络社交圈子从飞讯转移到了QQ上面。

　　如果说QQ是罗凯系捅向飞讯系的一把利刃，那么QQ农场无疑是刃尖。

　　QQ宠物就因为能给农场看家，一上线就被成百上千万的用户领养。

　　“姐姐，我的笨笨又胖了一斤啦！”

　　“嗯，我看到了，我让阿黄到它的狗窝里玩。”

　　“好吖，记得带上狗粮啊。”

　　“没问题！”

　　星梦大厦，腾龙科技有限公司董事长办公室里，两个小丫头在吵吵嚷嚷。

　　妞妞和萌萌坐在沙发上，一人捧着一台彩色墨水屏的平板电脑，一起玩QQ宠物和QQ农场。

　　QQ上线之后，罗凯给了妞妞和萌萌一人一个五位数的QQ靓号，妞妞一天有一个小时的上网时间，然后她都用来玩这两个小游戏。

　　别看她还是三年级的小学生，QQ好友的数量已经破百了！

　　萌萌当然也在其中。

　　两个小家伙领养的宠物全部都是小狗，妞妞给她的电子宠物取名叫做阿黄，因为在她心目当中，阿黄始终都是她最好的宠物朋友。

　　由于阿黄现在都在西郊村那边生活，她平时见到的次数不多，现在有了电子版的阿黄，就能够起到一些替代的作用。

　　萌萌也用笨笨的名字来给自己的电子宠物命名。

　　“你们两个……”

　　李梦茹板起脸说道：“不要再玩了，时间已经差不多了，注意保护眼睛！”

　　正玩得兴高采烈的妞妞和萌萌相互看了看，同时瘪了瘪嘴，一副霜打过茄子的可怜模样，但还是乖乖地退出了自己的QQ。

　　罗凯哑然失笑，说道：“嗯，听话的孩子有奖励，晚上爸爸带你们吃大餐。”

　　萌萌眼睛一亮，举手说道：“叔叔，我想吃香蕉船冰淇淋！”

　　“没问题！”

　　罗凯很豪爽地答应了下来，他将目光转移到了坐在对面的唐元身上，笑着说道：“老唐，接下来公司的事务就全部交给你了，我可不管了啊。”

　　这段时间以来，罗凯一直都坐镇腾龙科技，和唐元一起指挥QQ的奠基之战。

　　虽然罗凯并不直接插手公司的运营，但在对外协调方面发挥了重要的作用，比如同各大卫视台以及先锋音乐、光影视频、淘购等等平台的合作，他的决策的影响力不可或缺。

　　一个对外一个对内，两人和腾龙科技成百上千位员工同心协力，打出了一场堪称是经典的创世之战。

　　直到现在为止，面对主力用户群体的大量沦陷，飞讯方面依然没有什么有力的反击举措，陷入了非常被动的局面当中。

　　但现在罗凯要甩手走人了，因为《太空旅客》的摄制工作不能没有他参与。

　　对于罗凯而言，这是更重要的事。


第一千一百零七章 气候已成

　　当初罗凯决定将梦世界的QQ搬过来，并且为此创立了腾龙科技，最主要的目的就是为了跟飞讯系打擂台。

　　飞讯系一次又一次的挑衅，让他忍无可忍，只是为了积蓄足够的力量才忍到现在放出了大招，一举击破了飞讯看起来牢不可破的堡垒。

　　但罗凯没有想过亲自领导腾龙去击败强大的对手，尽管相比QQ的未来，《太空旅客》这个电影项目根本无法相比，然而在他的心目中，反而后者更重要。

　　至于QQ和腾龙科技，自然要交给专业精英去管理。

　　作为“参谋长”，他差不多可以功成身退了。

　　其实罗凯已经为QQ制定了一系列的发展策略，比如QQ钱包的应用，比如QQ农场的后续版本功能等等。

　　QQ农场还将进一步升级，以后用户种植收购的作物可以进行合成，通过淘购自营生鲜来换取实物，种萝卜得萝卜种玉米得玉米，来增加用户的黏性。

　　还有QQ也会开放增值服务系统，通过出售游戏道具来实现盈利，QQ游戏大厅除了现有的大众棋牌游戏之外，还将不断增加地方棋牌。

　　再加上微博、快音、先锋音乐、光影视频、淘购等等，一个匹敌飞讯系的平台大联盟已经初具雏形。

　　所以只要唐元保持头脑清醒，在如今大好开局之下，未来一片光明。

　　他退居幕后不是问题。

　　唐元苦笑道：“罗董，你这样让我感觉压力很大啊。”

　　作为腾龙科技的CEO，唐元对罗凯真的是佩服无比，后者的脑子里仿佛有无数的奇思妙想，随随便便就能拿出几个精彩的创意。

　　像QQ农场、QQ宠物……

　　QQ能打得飞讯喘不过气来，让业界掉了一地的眼镜，正是因为有了罗凯。

　　现在罗凯将带领腾龙科技继续前进的重任交托到他的手上，他既感觉到沉甸甸的压力，也有压抑不住的豪情。

　　唐元曾经有个梦想，那就是打败飞讯，他曾以为这个梦想永远都不可能实现，而如今有可能梦想成真，如何能不感到激动？

　　深深吸了一口长气，他接着沉声说道：“我一定不会让您失望！”

　　罗凯点点头：“我相信你。”

　　他向唐元伸出了手：“合作愉快。”

　　唐元愣了愣，旋即笑着跟罗凯用力握了握手：“合作愉快！”

　　旁边的李梦茹看着这一幕，忍不住露出了笑容。

　　此时的她真正感觉到，罗凯系气候已成！

　　而同一时刻，相隔两千公里之外的深海，天海高新科技园区，赵泉坐在飞讯集团总部的大会议室里，脸上却是没有一丝的笑容。

　　能够容纳两百多人的大会议室里座无虚席，在场的全部都是飞讯系各大公司的高层以及股东，大家个个神色肃然，现场的气氛压抑到了极点。

　　这是今年飞讯集团首次召开的高层会议，包括赵泉在内的董事局成员全体出席，飞讯旗下子公司的CEO们能来的全部都来了。

　　山雨欲来风满楼，虽然很多人并不知道今天会议的主题，但已经嗅吸到了暴风骤雨将临的气息。

　　最近一年多来，飞讯集团的发展遭遇到了前所未有的阻力和挫折，快音的崛起、微博的出现，以及现在腾龙科技的挑战……

　　把赵泉这位大BOSS都给逼得重新站到了台前。

　　集团的业绩下滑，视频、博客甚至连根本的飞讯都出现了大问题，总得有人为此负责吧？

　　不少人的目光落在了欧阳珊和欧阳辉姐弟两人，以及王咏和王广源的身上。

　　一个飞讯影视CEO，一个新秀视频CEO，一个飞讯博客CEO，还有一个飞讯CEO，四位CEO的脸色都很难看。

　　在压抑的气氛中，赵泉端起茶杯喝了口热水，他凌厉的目光缓缓扫过整个会议室，沉声说道：“现在由我来宣布集团的一项新任命，从即日开始，解除欧阳珊飞讯影视CEO职务，由张伍担任，解除欧阳辉新秀视频CEO职务，由……”

　　赵泉竟然把欧阳珊姐弟的职务全部撤掉了！

　　欧燕珊跟赵泉的关系在飞讯系内部人尽皆知，正是因为赵泉的宠爱，欧燕珊和欧阳辉姐弟两人在集团里面为所欲为，说骄横跋扈都不为过。

　　飞讯影视和新秀视频亏了那么多钱，两人依然还坐在CEO的位置上，多少人感到不服气啊，现在总算是得到了报应。

　　大家最担心的就是赵泉昏聩到底，那么飞讯系的未来就难以预测了。

　　欧燕珊面如死灰，紧紧咬着嘴唇没有说话，欧阳辉则是一副死了老爹的模样。

　　但绝对没有一个人同情。

　　“解除王咏飞讯博客CEO职务，由陈大江担任，解除王广源……”

　　居然把王咏和王广源也给踢了！

　　不同于罪有应得的欧燕珊和欧阳辉姐弟，对于这两位CEO的被免职，在座的很多人都有种兔死狐悲的感觉。

　　只是同样没有人为他们出头，因为在飞讯集团之中，董事长赵泉拥有着至高无上的威权，他的决定没有人能够反对——反对者早已被清理干净。

　　包括了股东们。

　　而飞讯系一系列的高层人员调动，也在业界引起了轰动，虽然几位CEO被免职并不出人意料，可是动作如此之强烈让人心悸。

　　很多人意识到，作为业界巨头的飞讯绝不会甘心被挑战者骑上位，双方之间的对决现在才真正拉开了帷幕。

　　谁输谁赢鹿死谁手，一切都还未可知，无数人在拭目以待！

　　而作为罗凯系的灵魂核心，罗凯却没有跟赵泉一样站到台前，他带领着《太空旅客》的剧组团队，在刚刚建成的梦想室内摄影棚里，开始了紧张的电影拍摄。

　　这部科幻大片的镜头将全部在摄影棚里完成，而最重要的特效则由梦工坊团队联合好莱坞两家一流公司共同制作，留给他们的时间并不多。

　　时间，就在纷纷扰扰和匆匆忙忙之中悄然过去。

　　8月7日，七夕节，《太空旅客》官博放出了首支电影宣传片，这部业界备受瞩目的国产科幻大片由此撩开了神秘的面纱。


第一千一百零八章 尾声（上）

　　“感受停在我发端的指尖，如何瞬间冻结时间。”

　　“记住望着我坚定的双眼，也许已经没有明天。”

　　“面对浩瀚的星海，我们微小得像尘埃，漂浮在一片无奈。”

　　“缘分让我们相遇乱世以外，命运却要我们危难中相爱，也许未来遥远……”

　　8月7日七夕节当晚，一首《光年之外》猛然爆红，在浪潮微博，在快音，在先锋音乐，在光影视频……全网强推点击过亿，直接空降微博热度榜首位！

　　这首歌由罗凯作词作曲，莫蓝演唱，以MV的形式作为《太空旅客》的宣传片，一经推出就引起了轰动，赢得了无数歌迷的喜爱。

　　作为流行乐坛的天后级歌手，莫蓝已经有很长时间没有出新作了，因为她将大部分的时间和精力都放在了电影事业上，去年参与拍摄了《雷霆行动》，今年又跟罗凯一起领衔《太空旅客》。

　　莫蓝的歌迷们虽然对此表示理解，但很多很多人都希望能够再次听到她天籁般的歌声，期盼着她再出新作。

　　这首歌词缠绵悱恻、旋律动人心弦的新歌，无疑给了歌迷们极大的满足。

　　大家发现莫蓝的歌喉不但没有因为改行当演员退步，反而更加的出色，她在新作里融入的感情让人心醉也让人沉迷，配合MV里面美丽无比的形象，不知道圈来了多少新粉。

　　借着这首《光年之外》，《太空旅客》的这支先行版宣传片也在整个网络上飞速传播，获得了无数的关注。

　　《太空旅客》早在四个月之前就开始拍摄，开机仪式非常的低调，拍摄期间也严格对外保密，没有透露出什么风声。

　　业界对于这部投资数亿的国产科幻大片并不怎么看好，但也有人相信罗凯能够再次创造奇迹，大家都在拭目以待。

　　结果这一等就是一百二十多天的时间。

　　虽然宣传片以MV的形式制作，但是时长4分15秒的视频里面，璀璨无垠的星空、巨大的星际飞船、未来的科技场景以及几个爆炸激烈的镜头，无不显示出电影特效的制作效果达到或者很接近好莱坞一流的水准。

　　至少对于粉丝们而言，对于这部影片的期待感猛增。

　　在橡树网上，《太空旅客》的观众期待值高达92.78%，超过50万人选择了非常期待的五颗橡果，远远超过了另外几部同样在明年春节档上映的影片。

　　当然现在不能说《太空旅客》就成功了，毕竟宣传片和预告片并不能代表整部电影，宣传片精彩万分结果上映后口碑扑街的电影比比皆是。

　　但是至少这支宣传片没有让人失望，甚至超出了很多人的期望。

　　……

　　星梦大厦，梦工厂室内大摄影棚。

　　凝视着前方正在热烈拥吻的男女，辛晓安慢慢举起了手里的扩音筒。

　　“Cut！”

　　随着她的声音响起，罗凯放开了怀里的莫蓝，后者的脸上泛着淡淡的红晕，俏丽的眼眸里满满全是甜蜜的喜悦。

　　辛晓安走了过来，微笑着将代表导演职权的扩音筒递给罗凯：“你来宣布吧。”

　　“谢谢辛姐。”

　　罗凯接了过来，感谢道：“辛苦了。”

　　因为罗凯身兼《太空旅客》的男主角，所以特意请来了辛晓安来担任执行导演，帮助他一起完成这部电影。

　　辛晓安莞尔一笑：“应该的。”

　　作为国内著名的导演，当初接到罗凯邀请的时候她是犹豫的，但很快被罗凯和莫蓝两个人的诚意所打动，以执行导演的身份加入了《太空旅客》的拍摄。

　　现在看来，这个选择是很正确的，因为她相信这部电影肯定能赢得成功！

　　看着眼前的罗凯，辛晓安的心里感慨万千。

　　当初她第一次见到罗凯的时候，罗凯还只是一个默默无闻的新人歌手，仅仅只过了四五年的时间，就成长为圈内最顶尖的人物，身家千亿的超级富豪。

　　无论是身家还是身份，都将辛晓安甩在了后面。

　　辛晓安并不嫉妒，有的只是叹服。

　　罗凯冲着她点点头，然后举起扩音筒大声说道：“我宣布，太空旅客……”

　　“杀青！”

　　巨大的摄影棚里，立刻响起了山呼海啸的欢呼声，所有的工作人员齐齐鼓掌，现场的气氛热烈无比。

　　经过五个月时间的紧张工作，《太空旅客》完成了全部的拍摄，剩下的都是后期特效制作，以及配乐剪辑等等。

　　其实这部电影的特效制作早在电影正式开拍之前就已经启动了，罗凯为此投入了超过2亿的资金，来保证制作的效果。

　　“晚上准时到楼上餐厅聚餐……”

　　罗凯继续说道：“有百万抽奖等着你们！”

　　这下子欢呼声更加响亮了！

　　截至今天，高达39层的梦想大厦的内部装修工程也基本完成，除了上层的酒店房间需要通风散味暂时还不能开放之外，其它的设施已经陆陆续续地投入了使用当中。

　　其中就包括了位于38层的梦幻餐厅。

　　《太空旅客》的杀青宴，今晚就放在梦幻餐厅里举行。

　　“罗凯，莫蓝……”

　　此时李梦茹出现在了摄影棚里，笑吟吟地冲着大家招呼：“辛姐。”

　　李梦茹跟辛晓安关系很不错，当初也是她将罗凯介绍给辛晓安，为后者的电视剧创作主题曲。

　　现在想想，当真是前尘若梦啊。

　　招呼之后，李梦茹将手机递给了罗凯，说道：“有大新闻。”

　　罗凯接过来一看——还真的出大新闻了。

　　飞讯董事局主席赵泉今天早上突发疾病入院治疗，疑似中风情况危急！

　　这条消息已经出现在各大媒体的新闻头条上，显然是真实的。

　　在五个月之前，腾龙科技推出QQ跟飞讯打擂台，一举夺下了即时通讯软件的半壁江山，也迫使原本已经退居幕后的赵泉重新站到台前。

　　重掌飞讯的赵泉首先对集团高层进行了一番大清洗，几家子公司CEO纷纷落马换上了新人，然后重振旗鼓同以QQ为核心代表的罗凯系对决。

　　双方之间的竞争非常激烈，甚至惊动了政府上层进行调解，后来虽然降低了烈度，但依旧斗得难解难分。

　　没想到还没有分出胜负，飞讯的灵魂人物赵泉居然倒下了。

　　罗凯跟赵泉没有私人恩怨，事实上这几个月来他都埋头于电影的拍摄，没有怎么管过公司那边的事情，任由唐元他们发挥能力。

　　其实对于赵泉这位前辈大佬，罗凯还是很敬重佩服的。

　　但也仅此而已。

　　他点点头说道：“嗯，我知道了。”

　　《太空旅客》拍摄完成了，罗凯还有很多的事情要接着做，比如跟莫蓝拍婚纱照，比如再过1个月两人的婚礼，还有……

　　无限的未来在等着他！

　　……

　　注：《光年之外》作词/作曲：邓紫棋。


第一千一百零九章 尾声（下）

　　天空阴暗的下午，一辆黑色的奔驰车在濛濛细雨中驶入学仕路。

　　停在了夏初咖啡馆的门口。

　　车门打开，罗凯撑开雨伞走了下来，又从车里牵出了背着书包的妞妞。

　　跟以前很多的日子一样，两人手牵着走进了咖啡馆里。

　　咖啡馆里很难得的冷冷清清的，一楼的大厅空空荡荡，只有一对情侣躲在角落边上说着情话，以及一位明显是程序员的单身狗在专心致志地敲击着笔记本电脑键盘。

　　星期五下午的夏初咖啡馆，很是安静，只有空气中的咖啡香味依旧芬芳。

　　见到罗凯和妞妞进来，穿着黑白色制服的服务生露出一个大大的笑脸，抱着怀里的餐盘伸手上指，意思是夏颖正在楼上。

　　对于罗凯这位大明星大人物，夏初咖啡馆的服务生们都已经很熟悉了。

　　罗凯笑笑点头，然后带着妞妞来到了二楼。

　　二层一个客人都没有，只有两位服务生在清洁桌椅。

　　而夏颖正坐在窗前，右手托腮凝视着窗外，呆呆地不知道在想些什么。

　　一杯摆在她面前的红茶已经凉了。

　　“妈妈！”

　　妞妞的呼唤让她回过神来，顿时露出喜悦的神色：“放学啦？”

　　说着，她将妞妞揽入了怀里，亲昵了良久才放开。

　　然后夏颖才注意到坐在对面的罗凯，神情变得疑惑。

　　今天的罗凯穿着一套黑色的西装，里面是白衬衫配领带，很正式的装束。

　　说起来她还从来没有见过罗凯穿得如此庄重。

　　罗凯明白她的想法，解释道：“下午去参加了赵泉的追悼会。”

　　三天之前，飞讯的董事局主席赵泉因为病情恶化在昏迷中去世，今天在京城殡仪馆举行了告别仪式，参加追悼会的各界人士多达数百位。

　　在IT商圈里，赵泉无疑是一代豪雄，他的去世让很多人扼腕叹息，也是最近几天最为轰动的新闻了。

　　由于赵泉是倒在同罗凯系的“战争”当中，所以罗凯在这件事上的立场和态度很让人关注，也很容易让人做出种种解读甚至恶意的揣测来。

　　而罗凯首先在个人微博上表达了哀悼之意，还有对这位前辈的极高评价，然后以梦想集团董事长的正式身份致信赵泉的遗孀家属，希望能够送对方一程。

　　在得到了对方的首肯回复之后，他才在今天下午参加了这场追悼会。

　　夏颖“啊”了一声，也不知道说什么才好。

　　罗凯笑笑，对妞妞说道：“宝贝，你跟花花去玩，我跟你妈妈说两句话。”

　　妞妞乖巧：“好哒。”

　　她跑去把花花从猫窝里抱了出来，和它还有球球一起玩耍。

　　此时一位服务生为罗凯端上了咖啡，是他平常来这里常喝的蓝山。

　　“谢谢。”

　　罗凯接过来品尝了一口。

　　夏颖犹豫了一下，问道：“你想跟我说什么？”

　　罗凯放下咖啡杯，从西服内口袋里取出了一封喜帖递给夏颖，说道：“下个月1号我跟莫蓝结婚，希望你能来参加。”

　　给其他亲朋好友的喜帖早就发完了，这是最后一封。

　　夏颖眨了眨眼睛，她接过喜帖笑着说道：“那我得准备个大红包。”

　　她的笑容真诚：“恭喜了！”

　　“谢谢。”

　　罗凯说道：“只是有一件事情我想问问你……”

　　夏颖顿时愣了愣：“什么事？”

　　罗凯凝视着她的眼眸，轻声问道：“问你想逃避到什么时候？”

　　夏颖的眼眸里闪过一抹慌乱之色，摇头说道：“我不知道你在说什么。”

　　罗凯没有说话，只是看着她。

　　在他的注视下，夏颖神色变化不定，时而无措时而茫然，时而羞惭时而伤感，最后艰涩地问道：“你什么时候知道的？”

　　“很早就知道了……”

　　罗凯叹了口气，说道：“我一直在等，等你不再逃避。”

　　夏颖的记忆很早就恢复了，但她竭力想要隐藏这一点，只是她的演技显然没有出色到能瞒住罗凯的地步。

　　罗凯不说，是因为心中有愧。

　　“过去没有意义了。”

　　此刻的夏颖却仿佛像是放下了万斤重担，整个人都变得轻松：“对不起。”

　　她不应该一直瞒着罗凯的。

　　“不。”

　　罗凯说道：“应该说对不起的是我，是我辜负了你。”

　　这句对不起，他迟到了太久。

　　“没有。”

　　夏颖眨了眨眼睛，眼角多了一滴晶莹的泪水，她微笑着说道：“你没有辜负我，更没有辜负妞妞，我和妞妞现在都很幸福，这就足够了。”

　　罗凯沉默了片刻，然后站起来向夏颖张开了双臂。

　　夏颖缓缓起身，上前抱住了罗凯。

　　两人紧紧相拥，罗凯轻声说道：“谢谢。”

　　夏颖眼角的泪水终于滑落，然而露出了明媚的笑容。

　　“爸爸，妈妈！”

　　妞妞飞奔而来，张开双臂要将罗凯和夏颖抱住：“我也要抱抱！”

　　罗凯放开了夏颖，两人相视一笑。

　　此时窗外，阴云被风吹散，夕阳的余晖穿过云层的间隙照射在咖啡馆里。

　　天晴了。

　　……

　　10月1日，希腊半岛东北部。

　　一场盛大的婚礼正在著名的爱情岛上举行。

　　这座面积不到1平方公里的小岛坐落在风光美丽的爱琴海上，因为岛屿呈心形而闻名于世，成为无数新人梦想的婚礼举办地。

　　罗凯和莫蓝的婚礼就放在了这里。

　　罗凯全家都来了，罗老爹、罗凯娘、罗慧、罗婷等等，他们还是第一次出国，而且乘坐的是还是一架全新的湾流G660飞机。

　　这架豪华私人飞机是莫蓝的嫁妆，早在一年多前向湾流公司预订的。

　　莫蓝的家人也都来了，还有罗凯和她的好友们，李梦茹、聂小倩，张泽毅等六芒星成员，凯旋乐队的全体成员以及巧巧等等等等。

　　在所有亲友们的见证下，罗凯将结婚戒指佩戴在了莫蓝的无名指上，代表着两人定下了一生的盟约。

　　“老公……”

　　当莫蓝和罗凯相拥接吻之后，她在罗凯耳边羞涩地说道：“我已经有了。”

　　“啊！”

　　这一刻的罗凯，心中的喜悦、激动和兴奋，无法用语言来形容！

　　感觉生命是如此的美好，上天对自己是如此的厚爱！

　　……

　　日落黄昏时分，罗凯牵着妞妞漫步在爱情岛的洁白沙滩上。

　　他准备告诉妞妞，她将很快就要有一个弟弟或者妹妹的消息。

　　“啊呀！”

　　妞妞忽然像是发现了新大陆，兴奋地俯身从沙子里捡起了一个贝壳。

　　很大的，有着美丽花纹的贝壳。

　　她得意向罗凯炫耀：“爸爸，漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　罗凯一把将她抱了起来，忍不住在她红扑扑的脸蛋上亲了一口。

　　然后问道：“妞妞……”

　　“嗯？”

　　“你爱不爱爸爸？”

　　“爱呀！”

　　“有多爱？”

　　“很爱很爱！”

　　“很爱是多爱啊？”

　　“嘻嘻，不告诉你！”

　　……

　　（全文完）

