

书名：《我的俏未婚妻》

作者：天明

字数：1769876字


内容简介：

　　我在大小姐家里做男佣人，那天晚上她叫我去房间，没想到是让我做……


第一卷


第1章 大小姐和奴仆

　　十六岁这年，我考上了我们随城的一中，可是家里穷交不起学费。

　　我爹见我想读书，就出门了一趟。他回来后给了我一个旧书包和一个地址。

　　我爹说，你按照地址去找一个叫苏东山的人，他会帮你负担学费和生活费。

　　于是这年的暑假，我坐车一路从山旮旯里到了随城市中心，按照地址找了过去。

　　这是一栋临近湖边的大别墅，苏东山不在家，他女儿苏月儿接待了我。

　　苏月儿穿着花格子短裙，脸蛋标志，身材发育良好。我跟在她后面走，暗自欣赏着她修长的美腿，不免有些心猿意马。

　　我本来还很庆幸，我爹居然认识这么有钱的人家，而且还有这样美丽的女孩，可是我没有料到，我的噩梦才刚刚开始。

　　“你以后就睡这里。”苏月儿冷言冷语，指着别墅边上一个角落，那里是一个堆杂物的窝棚。

　　“你来了我正好也不用请佣人了，每天你负责打扫整栋别墅的卫生，还有修剪院子里的花草。”

　　苏月儿指着几层楼的别墅和前面几百平米的草坪和花坛，轻描淡写的说。

　　“这是我最爱的宝贝小熊熊，你要每天都给它洗澡，还要陪它看电视。”苏月儿抱着一只名贵犬，用她白皙的脸蛋蹭着它。

　　“还有，我要你随叫随到，我说什么你必须遵守，等上学的时候学费自然会给你，不许告诉我爸爸……”

　　像这样的命令还有很多，我都快记不清了，反正苏月儿就当我是个廉价奴隶一样使唤。

　　整个暑假，我已经渐渐习惯了被苏月儿呼来喝去。她是有钱人家的千金小姐，我是穷苦人家的孩子，为了把学费拿到手，我只能忍受她的小心眼和坏脾气。

　　今天，是暑假的最后一天，明天就要开学了。

　　“呆子，呆子，我叫你几次了你没有听见呀？”

　　苏月儿从洗澡间里探出头来，杏眼圆睁，气鼓鼓的朝着我吼。

　　我正爬在二楼客厅的地上擦地板，累的满头大汗的，一抬头看见苏月儿头发湿漉漉的贴着红润的脸颊上，我透过门缝看见了她模糊的身体曲线，尤其是她雪白的香肩，粉雕玉琢的。

　　苏月儿一手捂着玉峰，嘟着小嘴拍着门说：“你还愣着做什么，死呆子，快去把我衣服拿过来，我要那套粉红色的。”

　　“我有名字，我叫明天。”我把抹布放下来，有些羞愤的辩解。

　　苏月儿睁大了漂亮的眸子，怒火燃烧，张着她性感的红唇喝道：“明天？不知道谁给你取的名字，你怎么不叫昨天或者后天，呆子。”

　　“我爹给我取的，我姓明叫天，我爹希望我有个好明天。”我感到愤怒，可是我不敢发火。

　　“我说你叫呆子就叫呆子，你还想不想要学费了？”苏月儿强词夺理，冷哼了一声，高傲的扭着头，她总是这么威胁我。

　　“要，我马上去。”我不敢拒绝，谁让我寄人篱下呢。

　　“回来，你洗手了没有，过来。”苏月儿在我转身的时候叫住我，让我去洗澡间洗手。

　　我不敢拒绝，只好朝洗澡间走。里面蒸汽弥漫，潮湿温热。苏月的身上裹着浴巾，用手搂着前面，一双修长的美腿让人神往。

　　我知道她里面什么都没有穿，可是我不敢多看，老老实实的用水把手冲洗了一遍，正要走，被苏月儿拧住了耳朵。

　　“我说过多少次了，洗手要用洗手液，你真是土巴佬。”苏月儿气的呼吸急促，丰腴的玉峰起伏着，如果不是她用手捂着浴巾，应该可以弹出来。

　　“疼……我洗，我马上洗。”我嘴里冒着凉气，连忙再用洗手液洗了一遍手。

　　苏月儿一直在旁边提着我的耳朵，监督着我，直到我离开，她把门重重的关上了，里面传来了稀里哗啦的水声。

　　我知道她肯定嫌我脏，又在洗手了。她总是这么嫌弃我。

　　我耷拉着头朝她的更衣室走，这个别墅很大很豪华，光是苏月儿的一个更衣室都比我山里的房子要大。

　　我走进去的时候，看见了门口蹲着的一只半大的狗，它正伸着舌头看着我，嘴里发出呜咽声。它是苏月儿的宠物狗小熊熊。苏月儿说它比我值钱。

　　我觉得小熊熊这个样子似乎是在嘲笑我，我回头看洗澡间的门关着，抬脚踢了小熊熊一下，它嗷嗷一叫夹着尾巴钻到沙发底下去了。

　　“小熊熊怎么了？”洗澡间里传来了苏月儿的喊声。

　　我吓了一跳，连忙过去把电视打开了。我大声说小熊熊在看电视呢，它很高兴。

　　我赶紧去橱衣间，打开柜子找到了她的罩子和小短裤，又拿了一套衣服，这衣服触手很光滑，还透着一股香味。我不知道怎么的就有点脸红心跳的。

　　“呆子，你在磨蹭什么啊，想冻死我。”苏月儿又催促起来。

　　我心里一慌，连忙过去把衣服送到洗澡间。

　　“小熊熊呢？”苏月儿洗完澡出来，一边揉着乌黑的头发，一边四处查看。

　　“不知道，它刚才还在看电视呢。”我撒谎，不敢看苏月儿。

　　苏月儿狐疑地看了我一眼，弯着腰在沙发下面找，“小熊熊，你别调皮啦，到妈妈这里来。”

　　我站着都不敢动，生怕被苏月儿发现了，我朝下面瞥了一眼。看见她敞开的领口里，露出了一抹雪白和丰盈，被我刚才拿去的粉红色衣服包裹着，我的心加快了跳动。

　　汪汪……

　　小熊熊叫了一声，憨态可掬的摇头摆尾。

　　“小熊熊乖，妈妈亲亲。”苏月儿笑逐颜开，抱着小熊熊嘟着红唇凑过去。

　　我舔了舔嘴角，很羡慕地看着小熊熊。

　　“看什么看，没看见我头发没干吗？”苏月儿吼了我一声，她把小熊熊放在沙发上让它看动画片，然后她躺在沙发上，朝我挥挥手，就像是女王在召见奴仆。

　　我连连点头，过去把吹风机拿过来给苏月儿吹头发。

　　她的头发香气扑鼻，很湿润也很柔软，乌黑发亮。我小心翼翼的给她吹。

　　苏月儿秀眉皱了皱，白了我一眼，责备道：“想烫死我呀，笨手笨脚的，来了快两个月了还不会。行了别吹头发了，我要泡脚了。”

　　我心领神会，赶紧去给她倒水泡脚，然后可怜巴巴的问道：“明天要开学了，你可以把我学费给我了吧？”

　　苏月儿低头看着我，动了动她的脚趾头，皱着秀眉道：“慌什么嘛，先把脚洗好再说。”

　　我连连点头，揉着她光滑的小脚，脚背脚心都按了一圈，然后小心翼翼的擦干净了水渍，又给苏月儿拿来了拖鞋换上。整个暑假，我每天都要这样做，我觉得我都快成为洗脚哥了。

　　“孙叔你进来一下。”苏月儿洗好脚，朝门外喊了一声。

　　门外进来一个五十多岁的男人，花白头发，表情严肃。他是苏月儿的管家孙叔，他毕恭毕敬道：“小姐有什么吩咐。”

　　“我们一中的学费多少？”苏月儿问道。

　　“一个学期一千块，生活费每月一百八十八。”孙叔依然面无表情，像是个木头人。

　　“给他两千块吧。”苏月儿淡淡地说道。

　　我如获至宝，手有些颤抖地从孙叔手里接过了红灿灿的一叠票子，我长这么大，还从来没有拿过这么多钱，我就像是一个奴隶得到了女王的赏赐，真想吻一下苏月儿的玉足。

　　我家里种地一年的收入，也未必有这么多，我激动的热泪盈眶的，我苦熬了两个月，总算得到了学费。我先前所有的埋怨和委屈都一扫而光，我觉得我很值得，我感谢我爹。

　　“我给你按摩吧？”我把钱赶紧揣在兜里，讨好的看着苏月儿。

　　苏月儿挥挥小手，捂着小嘴打个哈欠，慵懒的说道：“今天就不按了，我有点困了，钱你省着点花。”

　　晚上我睡在别墅里旁边的一个杂物楼里，我听着蚊子在我耳边嗡嗡嗡的叫，我突然觉得很好听。

　　我捧着我爹给我的书包，我说爹啊，我拿到学费了，儿子没有给你丢人，我明天就可以上学了。

　　第二天一大早，正是九月一号，我把自己收拾的干干净净的。

　　我背着旧书包到门口的时候，看见苏月儿正要上跑车。她回头瞥了我一眼，皱着秀眉道：“呆子，你就穿这样去上学？”

　　“是啊，不好吗？”我用手理了理粗布衣服，虽然皱巴巴的，但是这是我爹亲手给我做的呀。

　　苏月儿撇了撇嘴，一手牵着她漂亮的花格子裙子，一手搭在孙叔的胳膊上，轻盈的坐在跑车上。她回头看着我说道：“你还不坐车走，在等什么？”

　　我愣了愣，难道今天苏月儿发善心让我和她一起坐跑车去随城一中吗？我来了两个月还没有坐过她的跑车呢。我连忙屁颠屁颠的跑过去，刚把手搭在车门上，车子咆哮着就冲出去了。

　　我被顺势带动一下，一跟头跌倒在地上摔了个四脚朝天。等我爬起来，身上已经灰溜溜了。

　　“死呆子，你神经病啊，我让你坐公交车。”车吱嘎一声停了，苏月儿指了指附近的公交站牌，抿着小嘴笑我。车子一溜烟儿的就开走了。

　　我爬起来拍了拍身上的灰，目送着跑车远去，懊恼的挠挠头。看了看汽车站牌，我做了一个决定，我要步行去学校，因为我要省两块钱。

　　我走了一个多小时，眼看随城一中在望，突然有个人高马大的男的挡住了我的去路。

　　他凶神恶煞的冲我吼道：“兔崽子，你给老子站好了别动！”


第2章 我的美女老师

　　我心里一惊，紧张地看着眼前的这个人。

　　他留着寸头，头发好像打了啫喱水竖起来，耳朵上有几个耳钉，穿破洞的牛仔裤，手里拿着一支烟，居高临下的看着我。

　　“你，你们要干啥？”我下意识的退后了几步，我发现寸头男后面还有两个男的，一个是“黄毛”一个是“长毛”，三个人的年龄看起来都和我差不多，他们凶神恶煞的盯着我，把我围了起来。

　　“去一中的？带钱了吗？”寸头男摸了摸他的短发，吐了一口烟在我脸上。

　　我呛了一口，心慌意乱地点点头又摇摇头，我说我没有钱，我步行来上学的。

　　寸头男看了看他旁边黄毛和长毛，上来就踹了我一脚。

　　我跌跌撞撞的差点倒了，又被黄毛给抓住了衣领，直接在我肚子上来了几拳头。长毛想过来把我摔倒，他伸出脚绊了我一下，我却没有动。

　　“梁哥，这小子长的还挺皮实呢。”长毛朝寸头男笑了笑，一巴掌扇在我的脸上。

　　我在山里长大，小时候就开始做家务，十岁的时候已经下地了，我还算有点傻劲。我心慌意乱的一把推开了长毛，趁机转身跑了起来。

　　叫梁哥的人一个箭步就冲过来，一脚踢在我后背上，我栽倒了。

　　我想爬起来，却被梁哥踩住了，他一把揪住了我的头发，呸的一口痰吐在我脸上，怒气冲冲的说道：“还跑啊，小狗日的，找死吧你？”

　　梁哥一边骂我一边把我的头往地上磕，黄毛和长毛两个人过来对我拳打脚踢的。

　　我捂着头不敢动弹，我担惊受怕的，却咬着牙不吭声。

　　“把钱拿出来，快点。”梁哥催促我，一拳头砸在我鼻子上。

　　我浑身火辣辣的疼，我瞥眼看了看路上，虽然有人在围观，可是没有人过来帮我。

　　“我没得钱，你们别打我了。”我求饶，死死的捂着身上的口袋。

　　“搜。”梁哥朝着黄毛和长毛使了个眼色，他们立刻死死的摁住我，掰开了我的手指，在我身上搜了起来。

　　这是我的学费和生活费，我在苏月儿家里辛苦了一个暑假才换来的。我急了，张嘴去咬梁哥的手。

　　“我曹，你麻痹属狗的。”梁哥疼的嘴里冒着凉气，拿脚死死的踩住了我，把我的衣服都扯破了。我只觉得手指和手腕都脱节了，我在地上扭动身子，但是根本就无济于事。

　　“你麻痹的，敢咬老子，揍他。”梁哥终于还是拿了我的钱，他眼前一亮，看着一叠红火的钞票，得意忘形的说道：“哥几个，今天逮着个肥的，开门红啊。”

　　黄毛和长毛本来还在拿脚踹我，但是看见梁哥手里的钱，分散了注意力，都欣喜若狂的笑起来。

　　我趁机一下子挣脱开了，起身没命地冲过去，搂住了梁哥的脖子就朝他身上咬。我想把我的钱要回来。

　　可是我很快就被黄毛和长毛摔倒在地上了，他们这次打的更狠，我差点就晕过去了。

　　我闭着眼睛躺在地上万念俱灰，也不知道过了多久，我见没动静了，这才去看，没想到他们已经走了。

　　我不知道自己哭了没有，有个过路的老婆子过来问我怎么了，我不说话。我默默的捡起了我的旧书包，我低着头朝随城一中走。

　　今天是开学的日子，好多人都来了，当衣衫破旧遍体鳞伤的我出现在门口的时候，很快引起了一阵骚动，很多人都用奇怪的眼神打量我。

　　我不觉得丢人，我就是心疼我的钱，我觉得我对不起我爹。

　　我仰头看着门口随城一中几个大字，心里拔凉拔凉的，这是我初中就向往的高中，是我们整个县城最好的高中，可是我现在却没钱交学费。

　　“喂喂，说你呢，捡破烂的不许进去，今天开学别影响我们一中的形象。”门口的保安拦住了我。

　　我看见他那么凶，而且还不止一个保安，我不敢走了，就蹲在门口，垂头丧气的。

　　人群渐渐的散去了，已经快到中午时间了，我眼巴巴的看着学校里面。

　　“你怎么了呀？在这里干嘛呀。”一个温柔的女人声音响在我耳边。

　　“我不是捡破烂的。”我诚惶诚恐的抬起头来，看见了一个二十多岁的年轻女人。

　　她头发微卷，皮肤很白，穿着白衬衣和中短裙，文静而优雅，一双清澈的眸子秋水盈盈，眉眼间带着一丝的担忧，正关切的望着我。

　　“你怎么了呀？”她又问了我一次，红唇轻抿，黛眉微蹙。

　　我一时间不知道说什么好，她很漂亮很有气质，我十六岁了还没有跟这样的女人说过话，更别提在我这样窘迫的时候。

　　“我，我的学费被抢了。”我支支吾吾的，又低着头。

　　“到底怎么回事呀？我能帮你什么吗？”她软声细语的，声音很好听。

　　我突然有点感动，没出息的揉了揉眼睛，落下两口泪来。我哽咽地说道：“我，我是这里的学生，我来上学，但是路上被人抢钱……”

　　听了我说的话，她又气又急，弯腰过来拉我。

　　“你先起来吧，你受伤了呢，疼吗？”她用手轻轻的碰了一下我的额头，轻咬着嘴唇很是同情。

　　“不疼，我想上学。”我起来的时候，看见她微微敞开的领口里，露出雪白的一抹，我不知道怎么脸就红了，我连忙扭过头去。

　　“你跟我来吧，我是随城一中的老师。”她看了看我书包里的入学通知书，然后扶着我从大门进去。

　　我看见几个保安很惊讶的表情，还略微带着羡慕。

　　我紧紧地跟着她，像是溺水时候抓到了一根救命稻草，我知道我遇见好心人了。

　　她把我带到了教职工宿舍，上了楼开了一间门，对我说：“你先在这里等我一下，我去去就回来。”

　　我都没有来得及说声谢谢，她就转身拿着我的入学通知书离开了。我有点手足无措，打量着她的房间，里面弥漫着淡淡的芳香，虽然比较简陋，但是却收拾的很整齐。

　　我看见桌子上有几个荣誉证书，我翻开看了看，有散文小说奖，青年歌手大赛奖，优秀教师荣誉……还有几个我没看，不过我也因此知道了她的名字，原来她叫杨倩雯。

　　过了没多久，杨倩雯就回来了，她手里拿着一张表格，还有药水和棉签。

　　“你把这个表格填一下，先把药擦了。”杨倩雯嫣然一笑。

　　“谢谢，我不疼，我填表。”我感激地看着她，拿了表格填了起来，这是学生登记表。

　　“那我来帮你吧，你写。”杨倩雯把瓶盖子打开，拿出棉签来，小心翼翼的往我脸上和额头上涂抹。

　　她的手很灵巧很轻柔，她离我很近，温软的气息会偶尔碰到我的耳朵上。

　　我因为在写字，胳膊一动，就觉得很柔软，这才发觉轻轻的碰到她前面了。我有点慌乱，都不知道该不该继续往下写了。

　　杨倩雯似乎并没有在意，她一边给我擦药一边问道：“我看你中考成绩很不错呀，有没有兴趣来我们班上，我这个学期在高一二班任班主任。”

　　我想也没想，连忙点头道：“我愿意，可是我没有钱交学费。”

　　“学费我已经替你交了呀，你愿意的话，可以马上去我们班上课了。我待会儿去跟教导处主任说一声，就把你安排在我们班。”杨倩雯微微一笑。

　　我很感动，结巴道：“杨老师，我，我以后赚钱还给你。”

　　“没事，不着急，表填好了吧？”杨倩雯给我擦好了药，拿着我的表看了看，点头道：“你的字写的也不错呢。”

　　我有点不好意思，挠挠头干笑了一下。我说杨老师我可以去教室了吗？

　　“嗯，不过你等一下，你这衣服……”杨倩雯皱了皱秀眉，发现我衣服破了，过去抽屉里拿出了针线来，对我说道：“你把衣服脱了吧，我给你补一下，我这里可没有男生的衣服，不过晚点会发校服的。”

　　我很难为情，有点迟疑。没想到杨倩雯伸手过来帮我忙，把我的衬衫扣子解开了。她的手碰到我的时候，我觉得内心一阵不安躁动。

　　杨倩雯没有注意到我的尴尬，她的手法很娴熟，穿针引线来去自如。我光着膀子看着她，一丝幸福感油然而生。

　　“呀，裤子也破了？”杨倩雯准备让我穿上衬衣的时候，看了看我的裤子。

　　我连忙伸手捂住，尴尬地说不出话来，这都是刚才那三个人打我的时候扯破的。

　　“这个没事的，你不是说很快要发校服的吗？”我说道。

　　“没事了，我一会儿功夫就缝好了，你脱了吧。”杨倩雯看着我，好像没有意识到我的难为情。

　　我知道她肯定把我当个小男孩，或许在她眼里就是这样想的，可是我都十六岁了，虽然我个子不高，但是我生理上已经处于懵懂状态了。

　　但是我不忍心拒绝她的好意，我犹豫着解开了裤子，幸好我里面还有一件短裤。可是这短裤太紧了，让我的某个地方有些突出。

　　杨倩雯无意间看了一眼，她俏脸也随即泛起了一丝红晕，微微有些惊讶。随即她开始给我缝补裤子。

　　我站在那里不敢动，我生怕杨倩雯会误会我，我浑身都不自在，我告诫自己千万不要有任何龌龊的想法。

　　可是当杨倩雯帮我穿上的时候，她的手无意间碰到我了，我身子哆嗦了一下，连忙退后了几步。

　　“怎么了呀？不合身吗，是不是缝的太紧了？”杨倩雯吃惊地看着我。

　　“很好呢，杨老师你的手真巧。”我看着完好如初的衣服，我觉得她比我爹的手艺强多了，小时候我爹给我缝补衣服的时候，总是扎到他的手。

　　杨倩雯莞尔一笑，俏脸微红，说道：“好了，现在你跟我去教室吧。”

　　我点头，乖乖地跟在她后面。

　　随城一中很大，比我们镇上的初中要大好几倍，光是教学楼就好几栋，每一栋有好几层。我怀着激动的心情，觉得眼睛都不够用，左顾右盼到处看。

　　“这就是八班了，你进去吧，先找个座位坐着，我有点事。”杨倩雯带着我来到一个教室，转身准备走。

　　我看见里面已经坐了不少学生了，正要进去的时候，我看见了一张可恶的脸，化成灰我都认得。

　　我真没有想到那个叫梁哥的人就在这个班上，他旁边左右坐着黄毛和长毛，此刻正看着我。我下意识的朝后面退，我刚才被他们打怕了。

　　“明天，你怎么了？”杨倩雯发现我的不对劲，奇怪的问我。

　　“我，我不想在这个班，我可以去别的班吗？”我心慌意乱地说道。

　　杨倩雯愣了愣，疑惑道：“为什么呀？你不是答应了吗？”

　　我看了看梁哥他们，正虎视眈眈的盯着我，我实在是没有勇气进去，可是我也不知道该怎么回答杨倩雯，而且又不想拒绝杨倩雯的好意，左右为难。

　　这时候杨倩雯的手机响了，她接了电话好像有点急事，就对我说道：“你先去教室吧，有什么事情等会儿再说好吗？”

　　我无奈地点点头，看见杨倩雯走了，我低着头鼓起了勇气走进去，选了一个离梁哥他们比较远的书桌坐下来，心里还在扑通地跳。

　　梁哥朝着黄毛和长毛使了个眼色，然后他就出去了。很快黄毛和长毛走到我跟前来了，一左一右的驾着我的胳膊，似笑非笑的。黄毛说道：“走吧，梁哥要跟你谈谈。”

　　我手足无措，硬着头皮跟他们出去。他们带我来到了男厕所里，我看见梁哥正在撒尿，手里依然夹着烟。梁哥见我进来了，转过身来对着我撒了起来。

　　我连忙躲开，可是还是被溅到了。我很羞愤的说道：“你们要干啥？”

　　梁哥让黄毛到厕所门口去把风，他过来饶有兴趣的看着我，说道：“别紧张，我叫陈栋梁，以后我们就一个班了，我罩着你，就不会有人欺负你了，你那钱就当是孝敬我们了。”

　　我不说话，只是低着头，拳头捏的紧紧的。

　　“听见了没有，梁哥跟你说话呢。”长毛一巴掌甩在我脸上。

　　我很害怕，不甘心的点了点头。我听见陈栋梁得意的笑声。

　　“这就对了，还有……”陈栋梁伸手拍着我的脸，警告道：“今天发生的事不能跟班主任杨倩雯说，要不然我见你一次打你一次，明白没有？”

　　我不敢反驳，只好点头。陈栋梁哈哈笑了两声，骂了一句怂货，然后把烟扔在我身上，大摇大摆的和其他两个人走了。

　　我用脚狠狠地踩灭了烟头，回头看了看外面，直到看不见他们了，我去水龙头把裤子冲洗了一下，搓着搓着我就突然不争气的掉下泪了。我突然想回家了，我想我爹了。

　　我爹虽然经常打我骂我，可是我还是想回去。但是我不敢回去，我不想我得说我没出息，我来读高中也是我自己选的。

　　我在厕所哭了一会儿，洗了一把脸，我到班上的时候，教室里已经没有人了。我看看墙上的挂钟，已经是中午十分了，大家应该都去吃饭了。

　　我的肚子饿得咕咕叫，可是我没钱去食堂吃饭。我心里乱糟糟的，把头埋在书桌里无声的哭了起来。

　　“明天，你怎么了，吃午饭了吗？”杨倩雯不知道什么时候来的，她跟我说话的时候，已经走到我跟前了，轻轻地推了我一下。


第3章 我出名了

　　我怕杨倩雯看见我的眼泪，连忙伸手擦了擦，强颜欢笑的说道：“我没事，杨老师你有事吗？”

　　“你哭了？”杨倩雯惊讶地看着我，眼神很疑惑。

　　“没有，我刚才睡着了。”我想搪塞过去，我怕杨倩雯担心我。

　　杨倩雯撇了撇嘴，摇摇头说道：“别骗我了，你是不是有事瞒着我？”

　　“没有，我真没哭。”我强忍着眼眶里的泪水，却还是掉落下来。

　　杨倩雯伸手给我擦了擦，担忧地说道：“你怎么了，为什么哭呢？”

　　我本来想把陈栋梁欺负我的事告诉杨倩雯，可是我想想刚才他们在厕所里说的话，我又不敢，我编了一个很糟糕的理由，我说道：“我想家了。”

　　杨倩雯叹了口气，她摸了摸我的头，安慰道：“我就知道你有事嘛，其实这很正常的，老师说了不怕你笑话，我读大学的时候，是去省城，一个人离家好远，我经常在寝室里偷偷的哭呢。”

　　我说，杨老师，我是不是很没出息？

　　“哪儿有，你可是小男子汉。”杨倩雯甜甜的一笑，又道：“好了，你还没吃饭吧？我也没吃呢，跟我一起去吃饭吧。”

　　我本来还想嘴硬，可是食堂里的饭菜飘着香味，我正是长身体的年龄，根本经不起诱惑。我乖乖的起身，跟在杨倩雯的后面。

　　杨倩雯带我到了教工食堂，我发现有好几个男老师都在盯着我打量，我看见了他们眼里掩饰不住的醋意，还有他们观察杨倩雯的渴望。

　　我狼吞虎咽的，差点就噎住了。杨倩雯递给我水喝，还轻轻的拍着我的背，捂着嘴呵呵的笑，让我慢点吃。她笑的时候，眼睛弯成了月牙，我觉得心里像是吃了一盏清茶。

　　我看的有点呆，嘴角还挂着饭粒，傻愣愣的不知所措。

　　“我已经跟教导处主任说过了，我以后就是你的班主任了，学习和生活上的事情都可以来找我。”吃完饭，杨倩雯带着我去她的办公室，她拿了一套校服给我。

　　“本来明天和军训服装一起发放的，不过我见你好像没带衣服来，你先换洗用吧。”

　　我不知道该说什么好，我的手有点抖，感觉这一套校服沉甸甸的。我默默的点头，转身出去了。我回头看杨倩雯，她正在微笑，像是这个秋天的阳光一样明媚。

　　我刚进教室没多久，就听见学校的广播响了起来，通知全校学生到场地里集合，说是要召开迎接新生的会议。

　　我跟着众多学生各自搬着凳子朝外面走，突然就被人拉住了，扭头一看是陈栋梁。他勒着我的脖子笑道：“你叫明天是吧，我们先去抽根烟，你把我们三个人的凳子都搬过去，先占着位子。”

　　我本来不愿意，可是我看见黄毛和长毛摩拳擦掌的，我只好点头答应。我一手提着两个凳子，像是一只螃蟹一样跟着人群走，时不时的被碰撞一下，我听见有好多人在笑，我低着头觉得好憋屈。

　　我来到集合地点的时候，把陈栋梁他们三个人的凳子依次放好，守着直到他们过来。陈栋梁摸着我的脸，在我头上拍了几下说道：“这次表现还可以，以后就要像这样乖乖的明白吧？”

　　我说好，你们还有什么吩咐吗？

　　陈栋梁说暂时没想到，给我滚吧，在旁边坐好，随时听候老子的差遣。

　　我连忙搬着凳子坐在他们旁边，仰头看着主席台上。这时候全校从高一到高三的学生都基本来集合了，整个场地挤挤挨挨的，黑压压的一片人。

　　一个漂亮的女人拿着话筒走上去，引起了一阵男生的唏嘘，没想到负责主持会议的居然是杨倩雯。她用清澈的眼眸轻轻的扫视一下四周，微微一笑，开始讲开场白，连稿纸都不用。

　　“金秋送爽，云淡风轻。在不知不觉中，我们又迎来了一年一度迎新生会议，让我们以热烈的掌声，欢迎我们新生的到来……”杨倩雯振振有词，她的声音很清凉干净，引人注目。

　　“爽你麻痹，如果能和杨倩雯睡一觉那就真是爽了，哈哈。”陈栋梁眼巴巴的瞅着杨倩雯，盯着她肆无忌惮的看，口水都流下来了。

　　“是啊，你看她那挺翘的来子，还有那圆浑的皮果，尤其是那白晃晃的腿啊，老子现在就想撸一管了……”黄毛和长毛也是馋涎欲滴的盯着杨倩雯看个不停。

　　我在旁边听着他们的污言秽语，拳头捏的紧紧的觉得很愤怒。杨倩雯对我那么温柔，没想到这几个杂种会这样说她，我一时没忍住，悄悄地把陈栋梁的凳子给拉扯了一下。

　　陈栋梁没坐稳一屁股跌落下来，引起了周围附近的一些人的嘲笑。他气呼呼的四处看，怒吼道：“谁他吗的搞的？有种给我站起来。”

　　我是偷偷做的，所以没有人发现，我低着头不敢去看。陈栋梁过来回头揪住了我的衣领。

　　“不是我弄的。”我连忙争辩，心慌意乱的。

　　“老子知道不是你，量你个狗日的也没有这个胆子，你看见是谁了没有？”陈栋梁恶狠狠地说道。

　　我连忙摇头说没看见。

　　陈栋梁不肯罢休，到处去问。这时候周围响起了热烈的掌声，原来杨倩雯的开场白已经说完了。掌声雷动中一个大腹便便的中年男人走上去了，我听说他是我们学校的校长。

　　校长示意大家安静些，于是陈栋梁只好暂时忍着，嘴里却骂骂咧咧的。

　　校长讲话没多久，台下果然变得异常的安静，没有几个人听他的长篇大论。我发现高二高三那边的人都昏昏欲睡了。

　　“下面有请我们的新生代表讲话。”校长总算完成了连篇废话，杨倩雯上去又说请大家欢迎。

　　台下一开始响起零星的掌声，但是随着新生代表走上去，突然一片哗然。

　　“哇靠，美女啊，别睡了你麻痹的，快点看……”有男生被推醒了，揉着惺忪睡眼，顿时眼前一亮，直勾勾的盯着台上看。

　　“漂亮的学妹啊，以前我们随城一中的校花弱爆了，估计要下岗了……”

　　“我艹，老子是不是看错了，亮瞎了。”

　　“你麻痹，你想艹，排队去……”

　　我听见附近一片喧嚣的吵闹，此起彼伏的，接着是雷鸣般的掌声还夹杂着口哨声响。

　　我朝台上瞥了一眼，没想到这些牲口所说的美女居然是苏月儿。是的，我揉了揉眼睛，确定自己并没有看错。

　　我不知道苏月儿为什么会是新生代表，也许是因为她爹苏东山有钱的缘故吧，我记得暑假的时候，苏月儿好像说过，苏东山是随城一中的名誉校长。

　　苏月儿一身漂亮的连衣裙，目光中透着一种自豪，昂首挺胸的缓缓地走到了台前，在万众瞩目中开始致词，她没有用讲稿但是说的很流利而且文绉绉的，我都怀疑这是不是她写的。

　　我敢肯定没有多少人在听她讲话的内容，我发现好多女生都盯着苏月儿的脸，目光和表情嫉妒或者羡慕。而一半男生的眼光在盯着苏月儿的玉峰看，都恨不得自己可以透视，另一半男生或许是在看苏月儿的美腿和玉足吧。

　　这时候旁边的黄毛说道：“老子日哦，为了她我心甘情愿的当她的奴隶使唤，每天为她端茶送水。”

　　“我情愿她打我骂我，我给她洗衣做饭，我只想看见她对我笑。”长毛自我陶醉地靠在黄毛身上。

　　“去你麻痹的，没出息的样子，光想想有个屁用。”陈栋梁说着推开了他们两个。

　　“我每天还给她洗脚按摩呢，你们是没有真的去做，你们以为苏月儿真的那么好伺候吗？”我在心里觉得好笑，我觉得他们比我还要犯贱。

　　“明天，你小子怎么不说话，是不是看傻眼了？”陈栋梁玩味的看着我，顺手就给了我一巴掌。

　　我捂着脸，摇摇头说道：“我没有看，没什么好看的。”

　　“卧槽……”陈栋梁嘲讽地看着我，冷笑道：“只怕你给这个苏月儿擦鞋子她都看不上呢。”

　　我心想我又不是没给她擦过鞋子，但是我不做声。陈栋梁说了句没意思，就继续去欣赏。

　　苏月儿讲完下去了，她如同众星捧月一样惹人注意，可是她好像根本就不在乎，她一路走过去，那些男生都自作多情的说苏月儿看了他一眼，还冲他们笑了。

　　我觉得他们就是自作多情，苏月儿这样的女人根本就不值得他们这样去仰慕，如果他们跟我一样伺候过这个大小姐，估计都会很失望的。

　　“明天，这个，明天……”这时候，随城一中的主任上了台，他好像有点口吃，说一下停一下。

　　“叫你呢，小王八蛋快上去呀。”陈栋梁回头推了一下我。

　　我不知道他是故意在整我，我慌慌张张的跑到了主席台上，我大声地说，到。

　　主任眨了眨眼愣了楞，无奈地看着我，台下顿时哄笑成一片。

　　我在开学第一天就成了学校的名人，全校师生几千人都看着我笑。我听见有人说我是土鳖乡巴佬，有人说我真傻。


第4章 我没钱了

　　我觉得我自己真是个傻比，我窘迫的无地自容，我回头看见陈栋梁他们搂在一起笑的前仰后合的，我还看见了苏月儿，她似乎觉得我丢了她的人，皱着秀眉给了我一个白眼。

　　我站在那里手足无措，恨不得找个地缝钻下去，要不是杨倩雯过来让我先下去，我真的不知道怎么办。

　　“大家安静一下吧，欢迎主任讲话。”杨倩雯见大家还在笑，就说了一句，担忧地看着我走下去。

　　我都不知道什么时候散会的，总之我从下来之后就一直耷拉着头，一直到陈栋梁推了我一把。

　　“傻比，把我们凳子带教室去听见没有？”陈栋梁居高临下的看着我，在我头上拍了一巴掌。

　　我默默地点点头，木然的过去把凳子搬着，我低着头刚要去教室，就听见附近一片哗然。我抬头一看，苏月儿来到我跟前了，好多男生都在往这边看。

　　“呆子，你分到哪个班了？”苏月儿面无表情的问我。

　　我说我在八班，你呢。我当时有点高兴，没想到苏月儿会关心我，原来她也没有那么坏。

　　“你管我在哪个班，我这么问就是跟我爸爸汇报一下，他打电话过来了。”苏月儿白了我一眼。

　　“哦，我知道了。”我知道是自己自作多情了，搬着椅子准备走。

　　苏月儿拦着我，凑到了我耳朵跟前。我当时有点激动，她身上很香，气息温软的扑在我耳朵上，我真没有想到她会跟我说悄悄话。

　　“呆子，以后不许说你认识我，知道吗？”苏月儿说完瞪了我一眼，扭头就走了。

　　我张着嘴想说什么，心里却很失落，我看着苏月儿在大家瞩目下离开，突然自嘲的笑了笑。

　　“哇塞，明天，你认识苏月儿呀，你们什么关系，给我们介绍一下呗……”

　　旁边的好几个男生，也不知道是哪个班的，他们围过来跟我打听苏月儿的事情。

　　“我不知道，我怎么会认识她呢，麻烦你们让开下好吗？”我觉得苏月儿真幼稚，她肯定觉得我丢了她的面子了，可是她现在当着这么多人的面跟我说话，要我怎么解释的清楚。

　　这些男生见我矢口否认，也懒得理我了，他们不近不远的跟在苏月儿的身后。我搬着陈栋梁他们的椅子回到教室的时候，天色已近黄昏了。

　　我看了看窗外，来随城一中的第一天就快过去了，我曾经在初中的时候梦想过无数的开始，可却没有料到会是这样的结局。

　　当晚自习结束的铃声敲响的时候，夜幕已经降临了。

　　晚上我没有吃晚饭，因为我没有钱，我把杨倩雯给我的校服放在旧书包里，跟着几个男生去了寝室，可是我连被子都没有。

　　我看着好几个人都在吃宵夜，还在讲笑话，就好像他们认识好久了一样。我孤零零的坐在光溜溜的床板子上，闻着空气里的香味，肚子饿的呱呱叫。

　　这时候寝室门被踢开了，陈栋梁他们三个人大摇大摆的进来了，寝室里立刻变得鸦雀无声。

　　“都滚出去，听见没有？”黄毛恶狠狠的吼着，几个男生面面相觑的，连忙到外面去。

　　长毛过去把门关了，守着门口。陈栋梁在下铺坐着，点根烟抽着，朝我挥挥手道：“傻比过来。”

　　“怎么了？”我很害怕，不知道我哪儿又得罪他们了，连忙到陈栋梁跟前站着。

　　陈栋梁捏了捏手指，说道：“身上还有钱吗？借哥哥用一下，晚上我带你去外面耍一耍。”

　　我连连摇头，我说没有了，钱不是都被你们拿走了吗？

　　“放屁，谁拿你钱了？”陈栋梁噌的一声站起来，一脚把我踹倒在地上。

　　我爬起来，想了想连忙说道：“没有，我说着玩的。”

　　“这还差不多，麻利点把钱都拿出来，免得吃苦。”陈栋梁笑嘻嘻地说道。

　　“我没有，真的。”我很无奈地说道。

　　黄毛这时候过来，在我身上搜了个遍，一毛钱也没有找到。他又过去把我的书包拿过来，一下子把里面的东西腾出来，校服和书掉了出来。

　　“小狗日的，这衣服不错啊，哪儿来的？”黄毛拿着校服问我，然后毕恭毕敬的交给陈栋梁。

　　陈栋梁瞥了一眼，用烟头在上面烫了几个窟窿，直接扔在地上踩了几脚，拿过我的书包，一边搜一边问我道：“里面没别的了？”

　　我摇摇头，看着杨倩雯给我的校服，我说没了，就是这些了。

　　陈栋梁不信，他抖了几下包，然后在隔层里摸索了一会儿，狐疑地看着我。然后开始撕扯起来。

　　我看着我爹给我做的书包，心里很不是滋味，我觉得我对不起我爹的一番心血，可是我无能为力。

　　“曹你麻痹的，毛都没有，穷鬼。”陈栋梁把我的书包撕的乱七八糟的，又看了看直接扔在地上踩了几脚，上来就给了老子一巴掌，问道：“真没有钱了？”

　　“没有，我晚上还没吃饭呢。”我蹲下去捡我的书包，又把校服和掉出来的其他东西都塞了进去。

　　“你在随城没有亲戚朋友？找他们借去。”陈栋梁吼道。

　　我摇摇头，我说我没有，真的。

　　啪的一巴掌，陈栋梁又打我了，他揪着我的衣领，朝着我肚子使劲的捅了几拳头，说道：“你麻痹的骗谁呢，就算你是个乡巴佬，你还能没个认识的亲戚？”

　　“梁哥，这小子估计认识苏月儿，我听人说苏月儿还跟他说话了。”守在门口的长毛插嘴道。

　　陈栋梁愣了愣，很意外的问道：“他说的是不是真的，你认识苏月儿？”

　　我不敢说，因为苏月儿下午的时候警告过我不要到处说。我刚刚摇了摇头，陈栋梁就劈头盖脸的打过来了，打的我都快喘不过气来了。

　　我终于熬不住了，还是默默的点了点头。

　　“早承认也不会挨打了是不是？”陈栋梁松开我，捏了下他的耳钉，突然玩味的笑了起来。

　　我觉得他肯定又想到了什么馊主意，我吓的往后退，我说我认识她，可是她不会借钱我的。

　　“没说让你借钱，过来我跟你说件事。”陈栋梁搂着我的脖子，在我耳边嘀咕了一阵。

　　我听了傻眼了，我还没有说话，陈栋梁就踢了我一脚，怒吼道：“听见没有，赶紧给老子去。”

　　“我去，你别打了。”我看着陈栋梁扬起的拳头，不敢拒绝，抱着书包就出去了。

　　“梁哥，你让这傻比干啥去呀，借钱吗？”黄毛问道。

　　陈栋梁意味深长的说道：“借个毛线的钱，这小子哪儿还有钱，明天就知道了，等着看好戏吧。”

　　我从学校出去的时候，已经是晚上七八点的光景了。我沿着公路缓缓地走，路灯把我的影子拉的很长。我突然觉得我像是一个被世界抛弃的人。

　　我在路上想了很多，我甚至有想过不要读书了回家去算了。可是我想想我爹对我说的话，我又想想杨倩雯那清澈的眼神和期待的样子，我还是咬着牙忍着。

　　我徒步走了一个多小时，在快到苏月儿家里的时候，我又累又渴。我在她家附近的湖边坐着，我看看周围没人，我到岸边去喝了几口湖水，感觉好受了一些。

　　我犹豫着要不要进去找苏月儿，就在门口徘徊不定。这时候门口的一个保安发现了我，气势汹汹的冲出来，手里还拿着棍棒，他警惕地看着我，顿时松口气。他说怎么是你呀？

　　“我，我刚刚才下自习，我可以进去找苏月儿吗？”我小心翼翼的试探道。

　　保安已经认识我两个月了，他让我等会儿，过去打个电话，然后打开了门让我进去。

　　我心里忐忑不安，我到别墅的二楼的门口，就听见小熊熊在叫唤，我看见孙叔跟铁塔似的站在门口，面无表情的看着我。

　　我干笑了两声，我说孙叔你还没睡呢？孙叔点点头，依然是面无表情。

　　我过去敲了敲门，过了一会儿苏月儿把门打开了，她穿着睡裙，脸上敷着面膜，看了我一眼就进去了。

　　“你这么晚来做什么？”苏月儿说着话就躺在沙发上看电视。

　　“我来看看你有什么需要帮忙的。”我突然觉得自己说这句话很贱，小熊熊过来在我腿上蹭了两下，然后伸着舌头张着嘴巴仰头看着我，似乎在嘲笑我。

　　苏月儿似乎有点意外，说道：“今天太阳打东边出来啦？你会这么主动？”

　　“你衣服洗了没有，我去给你洗。”我讨好的看着苏月儿，转身就打算去洗澡间。

　　“站住，你脸上的伤是怎么回事？”苏月儿走过来，她凝视着我，看的我心里一阵发慌。

　　我说没什么，回来的路上不小心摔了一跤。我觉得我这个谎话一点也不高明。可是苏月儿居然相信了，她责备我道：“你以后小心点，早点回来。”

　　我当时以为我听错了，她说让我早点回来，我不知道这是什么意思。我说，早点回哪儿来？

　　“回家啊，死呆子，呆头呆脑的，擦药了没啊？”苏月儿白了我一眼，轻轻推了我一下。

　　我突然很是感动，我摇摇头，我心想苏月儿其实心眼也不是那么坏的。

　　“在那边的抽屉里，自己去拿，怎么不摔死你？”苏月儿埋怨一句，突然望着电视里的动画片笑了起来，笑的她那前面的一对玉峰起伏不停。


第5章 又挨打了

　　我过去抽屉拿了药出来，这是上好的云南白药，应该很贵的，我正在犹豫要不要预备一点，我不确定以后陈栋梁会不会继续揍我。

　　“你在干嘛呢，你过来。”苏月儿指着我。

　　我拿着药过去，见她伸手过来，我以为她要打我，吓的我脑壳缩了缩。苏月儿噗嗤一声乐了，夺过了药瓶笑道：“你怕什么呀，人家又不会吃了你。”

　　“我自己来就可以了，你累吗我给你按摩。”我见苏月儿要给我擦药，我受宠若惊。

　　苏月儿没搭理我，她给我抹药，一边说道：“呆子，我爸爸今晚上打电话了，他问你情况怎么样，他说你可以不住学校，晚上回来住。”

　　我当时心里一热，我来了两个月都没有见到过苏东山，他总是那么忙，这里的别墅就成了苏月儿的单独住处。有时候我就想，为什么我爹会认识苏东山这样的有钱人。

　　“你愿不愿意啊，傻了啊？”苏月儿嘟着小嘴，在我身上掐了一下。

　　我说我当然愿意呀，我还是睡那个阁楼吗？我心里想我晚上来苏月儿家里，总比在学校寝室要强，最起码晚上不用受陈栋梁他们的欺负。

　　“当然了，要不然你想睡哪儿？”苏月儿嘟囔着，埋怨道：“真不明白，我爸爸为什么那么关心你，隔几天时间就打电话问你的情况，你是不是心里特别的得意？”

　　我不说话，我觉得苏月儿今天晚上似乎特别的漂亮，不管是不是他爹跟他叮嘱了什么，我都觉得她好像有一点不一样。

　　“好了，你可以去休息了，我也要睡了。”苏月儿去洗了手，捂着小嘴打个哈欠，打算去房间里。

　　“我还不想睡，我陪小熊熊看会动画片吧？”我眼巴巴的看着苏月儿。

　　苏月儿愣了愣，没好气的说道：“你神经病呀，你明天不上学？”

　　“我不累，我待会儿再睡。”我说。

　　“随便你，不过别让小熊熊看太晚，它在长身体不能熬夜。”

　　苏月儿走了两步突然转过头来，说道：“对了，呆子，你没有告诉别人你认识我的事情吧？”

　　我连忙摇头，我说我不会说的，打死我都不会说。

　　“那就好，你要是说了，我就不理你，把你赶出去。”苏月儿说着过来抱着小熊熊亲了一下，说了一句晚安，就进房间去了。

　　我心里一阵发慌，我坐在客厅里，无聊的看着电视。小熊熊蹲在沙发上，它很认真的盯着电视看。

　　我等了大概一个小时的样子，我偷偷地去苏月儿房间门口瞧了瞧，见门关着。我蹑手蹑脚地走到了苏月儿的更衣室里，悄悄的打开了柜子。

　　晚上陈栋梁在寝室打我的时候，他就威胁我，让我把苏月儿的内衣拿过去给他。我其实心里很不愿意的，可是我知道如果我不拿，陈栋梁一定会把我揍个半死。

　　我做贼一样左顾右盼的，手有点发抖，终于找到了一件，我刚要揣进兜里，回头就看见了小熊熊。它歪着头不解地看着我。

　　“去，去看动画片。”我轻轻的呵斥了一声，没想到小熊熊汪汪叫了一下，它好像知道我心里有鬼。

　　我有点急，刚要赶小熊熊出去，我就听见苏月儿叫了一声，是那种很惊恐的叫声。

　　我一听见她的声音，连忙把衣服放下来，我赶紧出去，这时候我看见孙叔幽灵一般的出现在了苏月儿的房间门口，连忙敲着门喊苏月儿。

　　过了一会儿苏月儿把门给打开了，她满头大汗，脸色很苍白。

　　“是不是又做恶梦了？”孙叔关心的问。

　　苏月儿点了点头，她好像很疲惫的样子，苦涩的说道：“没事了，孙叔你去休息吧。”

　　“要不让连姨过来陪你一会儿？”孙叔提议道。连姨是苏家的老女佣。

　　“不用的，又不是第一次了。”苏月儿叹口气。

　　我正想问问，苏月儿把门给关上了。我回头看见孙叔打算出去，我问道：“孙叔，她怎么了？”

　　“做同一个恶梦，好多年了。”孙叔似乎见怪不怪，他回头面无表情的看着我，说道：“你怎么还不睡？”

　　我本来还在犹豫，可是我找不到理由留下来，只好跟着孙叔出去了。我回到了阁楼，后悔刚才没有把衣服及时的拿出来，我不知道明天要怎么面对陈栋梁他们。

　　我越想越害怕，阁楼里的蚊子又很多，不停的咬着我。而且我肚子又很饿，我一晚上都辗转难眠。

　　第二天早上吃早餐的时候，我吃的特别多。我知道今天一天我又要挨饿和挨打了。

　　苏月儿反倒是没什么胃口，她像是有什么心事一样，秀眉微皱，吃了两口就去上学。孙叔连忙放下碗筷，跟着她一起出去了。

　　我看了看楼上，想了想要不要再去试试看，等我趁着连姨收拾碗筷的时候，我上去才发现门锁了，我只好垂头丧气的背着破旧的书包走。

　　我到门口的时候，远远地看见苏月儿坐车走了。我只好徒步走到了学校去，我又怕早自习迟到，又怕见到陈栋梁不好交代。等我到学校的时候，早自习已经下了。

　　“傻比，过来。”我刚到教室门口，就被陈栋梁给逮住了，他们三个人好像故意在等我似的。

　　我很慌乱，退后了几步想要逃跑，被黄毛和长毛一左一右的扭着胳膊送到了陈栋梁面前。

　　陈栋梁坐在书桌上，他让长毛去放哨，然后扇了我一巴掌，吼道：“你怎么现在才来，东西拿来了吗？”

　　我不敢说话，低着头。陈栋梁把我的破书包拿过来，把里面的东西都腾了出来，没有看见他想要的，他让黄毛在我身上搜，也没有搜到。

　　陈栋梁顿时火了，从桌子上一跃而起，一脚就把我踹倒在地上，立刻拳打脚踢的，一边打一边吼道：“小狗日的，你居然敢不听指挥，再给你最后一次机会，如果你不拿来，我就弄死你。”

　　我捂着脑壳连连点头，这时候长毛喊道：“杨倩雯来啦。”

　　陈栋梁连忙和黄毛假装什么也没有发生，坐在位子上随便拿了一本书装正经。

　　杨倩雯进来的时候，我正在地上捡书包里的东西。她过来看了看，问道：“怎么了？”

　　“杨老师我没事，刚才不小心跌倒了。”我觉得我一点也不会撒谎，我听见陈栋梁在冷冷的笑。

　　杨倩雯皱了皱秀眉，看了看陈栋梁他们，然后走过来弯着腰帮我捡。我一瞥眼就看见了她敞开领口里的雪白半球，鼓鼓的，连粉红色的衣服也看得见，我连忙别过头去。

　　我看见陈栋梁他们正在背后盯着杨倩雯的后面看，悄悄的指手画脚的。我故意走过去遮住了他们的视线，我说老师我自己来。

　　杨倩雯微微一笑，站起身把东西交给我，然后对我说道：“明天，你跟我来一下办公室。”

　　我看见杨倩雯走准备跟过去，陈栋梁瞪了我一眼，我知道他在威胁我不要告诉杨倩雯。

　　“怎么回事呀，你刚才是不是在撒谎，陈栋梁他们欺负你了对不对？”杨倩雯坐在办公桌前，很关心的望着我。

　　我瞥了一眼，她似乎对我没有任何防备，两条玉腿微微的分开，隐约能够看见短裙下的光景。我连忙低下头去，有些心慌的说道：“没有，他们什么都没做，是我跌倒了。”

　　杨倩雯叹息了一声，她过来用手碰了碰我脸上的伤，还看了看我身上的鞋子印，说道：“老师也是读过高中的，这样的事情又不是没有见到过，而且陈栋梁他们是什么样的学生我也清楚呢。”

　　我感受着她温柔如水般的抚摸，闻着她身上茉莉花一样的香味，似乎觉得一切都无所谓了，我摇摇头说道：“我没事，真的。”

　　“这次是没事，下次呢？”杨倩雯看着我，语重心长的说道：“老师不可能每次都出现的那么巧，有些事情还是要靠自己。”

　　我看着杨倩雯殷切的期盼，坚定地点点头，我知道她是什么意思，我说老师我明白了，我回教室了。

　　“等会儿，你早自习为什么没有来？还有你昨晚上怎么不在宿舍？”杨倩雯问我。

　　我支支吾吾的，解释不清楚，想了想我撒谎道：“我昨晚上去我亲戚家了，我以后在那里借宿。”

　　“噢，那你办了走读证了吗？”杨倩雯说道。

　　我说我没有。杨倩雯说办走读证需要你亲戚来签字做担保，这两天学校刚开学可能管理的松弛一点，以后没走读证就出不去。

　　我知道了。我说。

　　杨倩雯点点头，说道：“好了，马上就军训了，别被这事影响了，以后他们欺负你，可以来告诉我。”

　　我想说声谢谢，可是我没说出口。我知道我不可能靠杨倩雯来保护我，她能保护我一时，却不能总是看着我，我突然觉得我真没有用，要靠一个女人来保护。


第6章 偷窥

　　我回教室的时候，陈栋梁他们几个人对我虎视眈眈的，刚准备过来，幸好上课铃响了。我整节课都没有心思听，我知道一下课他们肯定又要欺负我了。

　　果不其然，下课后老师刚出去，陈栋梁就过来了。他拍拍我的脑壳，指了指厕所方向。我有些犹豫该不该过去，黄毛过来踢了我一脚，我乖乖地跟着走了。

　　“你们又想做什么？”我扣着手指，耷拉着头。

　　陈栋梁喷了一口烟在我脸上，摸了摸他的耳钉，问道：“你去跟杨倩雯告状了？”

　　“我没有，真的没有。”我连忙回答。

　　“你确定没有骗老子？”陈栋梁玩味的看着我。

　　我说，我不敢骗你。

　　陈栋梁吼道：“你发誓，你骗了老子，死全家断子绝孙，你娘被男人玩遍。”

　　我顿时火了，我说你凭什么骂我娘？

　　“卧槽，小狗日的还敢顶嘴？”陈栋梁说着朝长毛使了个眼色，示意他去放哨。陈栋梁一把揪住了我，劈头盖脸就是好几巴掌，怒吼道：“老子就骂你娘了，你吗是破鞋，生了你这个狗杂种，你能怎么样？”

　　“你麻痹啊陈栋梁，你吗才是破鞋。”我当时就火了，我上去就跟陈栋梁打了起来。

　　从小到大，我虽然没有见过我娘，连长什么样都不知道，可是我最嫉恨别人这样说。我疯了似的，抱着陈栋梁又咬又掐。

　　陈栋梁似乎没有料到我会反抗，他一时半会奈何不了我，这时候黄毛立刻过来帮忙，从后面偷袭了我，将我绊倒了。

　　我倒在了厕所，被他们拳打脚踢的，可是我还在挣扎。我越是反抗，他们越打的厉害。

　　“小狗比崽子，还敢还手，弄死你。”陈栋梁一边踩着我，一边骂骂咧咧的。

　　我心里憋着一团火，我想爬起来，可是我无能为力，我知道这次他们肯定要打的更狠了。

　　“借过一下啊，憋死我啦。”

　　这时候，一个戴着眼镜的胖子急匆匆的冲进来，长毛一把将他拉住了，说道：“滚出去，没有看见梁哥在办事吗？”

　　胖子看了看躺在地上的我，嘿嘿一笑道：“冷静，君子动口不动手，得饶人处且饶人。”

　　“去你吗的，什么乱七八糟的，再不滚老子连你一块打。”黄毛说着扬起了拳头。

　　胖子临危不惧，眼镜上一片闪光，狡黠地笑道：“冷静，打我之前，我能不能跟梁哥说句话？”

　　陈栋梁这时候停下了，瞪着胖子吼道：“你麻痹要说什么？”

　　“梁哥，我这话你听了，再打我也不迟啊。”胖子推了推眼镜说道。

　　陈栋梁好像来了兴致，他让黄毛看着我，然后朝胖子勾了勾手指。胖子谄媚的笑着，过去附在陈栋梁耳边嘀咕了一句，然后不慌不忙的看着他。

　　我当时躺在地上，不知道胖子葫芦里卖的什么药。但是很奇怪的是，陈栋梁居然哈哈大笑了起来，拍着胖子的肩膀说道：“你说的可是真的？”

　　“梁哥，瞧你说的，君子一言快马一鞭，大丈夫金口玉言啊。”胖子一本正经地说道。

　　“不错，好样的，你小子有点意思，我们走。”陈栋梁说着弹了弹胖子的大肚腩，一挥手带着黄毛和长毛离开了。

　　胖子身子一哆嗦，嘴里嘶嘶的冒着气，连忙解开裤子去撒尿，一边撒尿一边说道：“人有三急啊，虽然不为半斗米折腰，可是又有人说识时务者为俊杰呀。”

　　我当时听的云里雾里，狼狈不堪的爬了起来。我见过他，他是我们一个班的，不过刚来学校两天，我们还没有说过话，我平时里看见胖子，他大多是在看课外书。

　　“谢谢你啊，多亏了你。”我跟着胖子走出去，摸着红肿的脸，感激地说道。

　　“区区小事何足挂齿，其实我只不过是为了能快点撒泡尿而已，并没有你想象的那样路见不平拔刀相助。”胖子抖了抖手，把裤子拉链拿上了，然后也不知道从哪儿拿出来一个纸折扇，潇洒的一甩，没开。他愣了愣，连忙用手打开了，缓缓地扇了起来。

　　我觉得胖子是个奇怪的人，满口都是在拽文，我问你叫什么名字呀，我见过你。

　　“什么。”胖子慢悠悠地说道。

　　“什么？我叫明天。”我当时想，怎么还有比我的名字还奇怪的人。

　　胖子笑了笑，眼镜光一闪，说道：“我知道你叫明天，昨天你在学校已经声名远播了。不过我不叫什么，我叫沈末，沈从文的沈，末尾的末。我名字的含义就是我像是沈从文那么有才学，又要随时有一颗保持末位的心态，凡事忍让三分不跟人争强好胜……”

　　我没有心思听沈末讲这些大道理，我现在好奇的是沈末到底跟陈栋梁说了什么，让陈栋梁能够那么的高兴，既然没有打我们。我立刻打断沈末的话，我问了我的疑问。

　　沈末左右瞧了瞧，他示意我过去，然后在我耳边嘀咕了一句。

　　我一听立刻生气了，我焦急地说道：“你别瞎说，你怎么知道的？”

　　“冷静，泰山崩于前而岿然不动，这才是大丈夫。”沈末见我怒了，连忙劝说。

　　“沈末你怎么是这种人呢？”我焦急地说道。

　　“仁者见仁智者见智，当时情况紧急，我是不得已而为之啊，你好自为之吧。”沈末故作潇洒的一甩扇子想要合起来，扇子却飞出去了，他很吃力的蹲下来去捡，身上的赘肉在抖动。

　　我一时间不知道该说什么好，心里很不是滋味。虽然我一天到晚都没有心思听课，但是陈栋梁他们没有来找过我，这让我又庆幸又害怕。

　　我一整天又饿又怕，好不容易熬到了晚上，我连晚自习都没有去上，我藏在寝室里，等天一擦黑我就连忙跑到了教工宿舍去，然后悄悄的上了楼。我躲在了楼层上的公用厕所里，静静的等候。

　　也不知道过了多久，总之我又紧张有担心，这个晚自习对于我来说相当的漫长，我都差点睡着的时候，听见了学校里传来的下自习铃声，我强打起精神来，透过门缝死死地盯着一个宿舍门。

　　那是我们女班主任杨倩雯的房间门，我看了有大概二十分钟的样子，发现杨倩雯回来了。

　　杨倩雯好像有点疲惫的样子，她打开了门进去了，又把门给关上了。我越发的紧张起来，等待着那一刻的来临。

　　终于等到熄灯铃声敲响了，整个学校陷入了幽暗之中，只有几盏路灯亮着。有几个查寝的老师拿着手电筒到处晃。

　　此时，我突然发现一个人影鬼鬼祟祟的上了楼，他左顾右盼的，最后拿出了一个手机，蹑手蹑脚地走到了杨倩雯的房间门口，偷偷的扒着窗户朝里面看了起来。

　　我当时心里有点慌，杨倩雯的房间里透着昏暗的灯光，我借着那灯光发现那个人是黄毛。我顿时很愤怒，可是我又不敢出去阻止，于是捂着嘴大声地咳嗽了两声，还用脚把厕所门给踹了几下。

　　黄毛吓的一缩脖子，朝厕所这边看了看。我当时很害怕他会过来看，被他发现我就惨了。

　　还好黄毛做贼心虚，一溜烟的下楼跑开了。我感到很是庆幸。

　　白天的时候，沈末告诉我，陈栋梁之所以没有打他也没有打我，是因为沈末告诉了陈栋梁一个秘密。沈末说晚上熄灯之后，杨倩雯就会在她的单身宿舍裸体沐浴，沈末还说他无意间看见过，只是隔得太远了，所以很是模糊。

　　我听沈末这么一说，就很担心杨倩雯被陈栋梁他们偷看。我在学校来的这两天，杨倩雯对我百般照顾，我不想她被这几个混蛋占了便宜，所以提前在这里守着。

　　当我发现黄毛走了，我连忙出来朝楼下看，借着路灯看见陈栋梁和长毛出现了，他们三个人汇合后说了几句什么，就朝寝室方向去了。

　　我知道现在我也应该马上离开这里，要不然被老师发现就糟了。我正要走，发现杨倩雯房间的灯熄灭了，这让安心了不少，或许她睡下了。我路过的时候下意识的朝里面看了一眼，就突然迈不动步子了。

　　借着窗外映照的朦胧光线，我看见杨倩雯正在脱衣服，她的旁边放着一盆水，果真打算洗澡了。她似乎丝毫没有意料到外面会有人看她。

　　她先是脱了衬衫，我看见了她光滑的脊背，随后她又脱下了中短裙。杨倩雯的皮肤很白，她侧面对着我，在夜色下宛如一个美妙的艺术品。


第7章 苏月儿不认识我

　　杨倩雯开始解开身上最后两件束缚了，她有意无意的朝窗户这边瞥了一眼，我突然吓的心惊肉跳的，我觉得自己是不是太卑鄙无耻了，我明明是来保护她的，可是我就是挪不开双脚，眼睛像是被拉扯住了。我心里甚至产生了更龌龊的想法，我渴望她快点把最后的衣服都解开。

　　杨倩雯似乎并没有防备，她稍微停顿了一下，把上面的最后一件遮拦解开了，我看见了她那脱颖而出的一对玉峰，珠圆玉润，光洁雪白，很有弹性的晃悠了一下。

　　我只觉得呼吸困难，喉咙里像是火一样在燃烧，我居然凑的更近了一些，想看得清楚一点，我内心有个声音在喊，快点吧杨倩雯，让我看看你下面的。

　　我紧紧地捏着拳头，眼睁睁的看着杨倩雯弯下腰，她的手放在了腰间，最后一件短衣向下滑落，我眼睛睁得大大的，刚看见她那圆浑的翘臀，突然身子一抖撞在了窗户上。

　　“谁在那儿？”杨倩雯顿时警觉起来，连忙提起短裤，顺手抄起一件衣服抱在怀里。

　　我吓了个半死，撒腿就朝楼下跑，却一下子撞在了一个男老师的身上，他一把将我给抓住了，他大声地吼道：“你是哪个班的学生，怎么大半晚上跑这里来了？”

　　他这一嚷嚷，附近的几个老师都出来看，有个老师眼尖一下子认出了我，说这不是那个叫明天的学生吗，好像是八班的。

　　我知道开学典礼迎新生会议上，我已经在学校声名远播了，我无助地看着他们，不知道会受什么样的处罚。

　　“你来这里做什么，不是已经熄灯了吗？”

　　“送教导处去吧，看他鬼鬼祟祟的，好像有问题……”

　　旁边的几个老师围着我指指点点的，我觉得无地自容，耷拉着头不知所措。我知道我这次闯大祸了。

　　两个男老师推推搡搡的要带着我走，这时候突然有人喊了一声等一下。

　　我回头一看，是杨倩雯，她穿着睡裙和拖鞋出来了，好像很匆忙的样子。她看了看我，连忙解释道：“这是我们班的，是我让他过来拿东西的。”

　　“这样啊，你刚才怎么不说呢？”一个男老师疑惑地看着我，带着责备。

　　我看看杨倩雯，知道她是想解救我，我赶紧心领神会地点点头。这时候那几个男老师把注意力都集中在杨倩雯身上了，很是讨好的样子。

　　居然有个男老师拉着我对杨倩雯说道：“杨老师，我替你送他过去吧？”

　　我顿时就明白这老师的企图了，我心想老子又不是不会走路，要你送什么啊，你不就是想趁机接近杨倩雯吗？

　　“不用了，麻烦你们了，不好意思。”杨倩雯莞尔一笑，立刻过来拉着我的手，带我去了她的房间。我回头瞥了一眼，那几个男老师都用复杂的眼神盯着我。好吧，我知道他们肯定吃醋了，谁让杨倩雯那么美。

　　杨倩雯把门关上了，她还搬了椅子让我坐下来，然后忧虑地看着我，轻声细语道：“明天，你怎么来这里了？晚自习你都不在，我找你也没有找到。”

　　我不知道该怎么回答杨倩雯，我当然不敢告诉她实情，告诉她我刚才把她看光了。我闻着房间里淡淡的香味，看着杨倩雯那雪白的美腿，有一些心猿意马。

　　“我，我不知道。”我支支吾吾的回答。

　　杨倩雯很纳闷，她温柔地说道：“你才来了两天，就有两个自习没有去，到底发生什么了？”

　　我不说话，低着头看着杨倩雯的脚，觉得自己很没用也很龌龊，想想刚才居然偷看杨倩雯，她还对我这么好，我又自责又悔恨。

　　这时候我的肚子不争气的咕咕叫了起来，跟闷雷一样的特别响亮。我脸红的看着杨倩雯，觉得很丢人。

　　杨倩雯愣了一下，好像恍然大悟了一样，起身给我拿了一桶泡面，放了佐料兑了开水，递给了我，说道：“吃吧，现在食堂关了，你将就一点哦。”

　　我本来还想拒绝的，可是闻到香味我忍不住了，接过来狼吞虎咽的，烫的我只伸舌头。但是我敢保证，这一碗桶面是我这段时间吃过最香的一次了，那种滋味我一辈子也忘不了。

　　“慢点，不够还有呢。”杨倩雯看的很是心疼，她拿纸巾给我擦嘴，微笑着看着我吃。

　　我当时居然想了一个很无耻的理由，我说老师，其实我来这里，是因为我饿了。

　　杨倩雯听后越发的心疼，她赶紧又去给我泡了一碗面，她说你为什么不早说呢，我这一忙就给忘记了，你的钱被人抢了，哪儿还有生活费呢。

　　杨倩雯说着就从抽屉里拿了一点钱给我，她说这钱你暂时做生活费吧，不够的话再跟老师说。

　　我当时嘴里含着面条，突然没出息的哭了起来，眼泪吧嗒的掉。杨倩雯连忙问我怎么了。我说没事，就是面太辣了点。杨倩雯捂着嘴笑了起来。

　　我吃完了面，杨倩雯又从她房间里拿了一床被子递给我，她说我今天去寝室看了，你的床铺空荡荡的，你来的时候没带被子，这个先拿去用吧。

　　我真不知道该怎么说才好，我只顾着点头，悄悄的抹眼泪。我抱着被子刚走下楼，杨倩雯又下来了。她说我差点忘记了，你们宿舍关门了，我去跟宿管说一声。

　　也许你们看到这里，会想哪儿有那么好的老师而且还那么漂亮，太假了点。真的，我没骗你们。我当时也觉得像是在做梦，可是杨倩雯对我还有更好的事，我慢慢讲给你们听。

　　杨倩雯送我到了男生宿舍，她跟宿管说了之后还不放心，居然领着我去了寝室。当时我们寝室的男生都惊呆了，他们害羞的躲在被子里看着杨倩雯。

　　杨倩雯只是笑了笑，她帮我把床铺好了，让我早点休息，我当时痴痴傻傻地看着她离开，我又忘了说谢谢了。

　　当时寝室的几个男生都来问我和杨倩雯什么关系，还问东问西的，我都不说话。我抱着杨倩雯给我的被子入睡，被子透着一股芳香，就像是她身上的味道。

　　那天晚上我睡的很香甜，而且我居然梦见我和杨倩雯一丝不挂的搂在了一起。第二天一大早醒来的时候，我发现我裤子里湿哒哒的，我心情很复杂，连忙偷偷地去厕所洗。

　　早上下自习后，我到了高一一班，我远远的就看见了苏月儿。

　　我刚要过去跟她说话，就看见一个又高又帅的男生手里拿着花走过去，他头发很长，穿着一身名牌，一看就知道是个有钱的富二代。

　　他把花送给了苏月儿。她笑的很甜很美，我发誓这两个月苏月儿从来没有对我那样笑过。

　　“苏月儿。”我喊她，可是她像是没有听见似的，和那个男生有说有笑的从我身边走过去。我跟着他们走了几步，我又大声地喊了一声。

　　那个男生回过头来，居高临下的看着我，他比我高一个头，他鄙夷地看着我，然后回头对苏月儿说道：“这个土鳖怎么认识你，他是不是在喊你？”

　　苏月儿瞥了我一眼，她摇摇头说道：“我不认识他，我们走吧别理他。”

　　我当时很生气，苏月儿这么做也太绝情了吧。我上去拉着她，我说苏月儿，我就跟你说句话。

　　“走开啦，干嘛呢，烦不烦人？”苏月儿白了我一眼，扭过头去，对那男生说道：“郑优材，我们走。”

　　叫郑优材的男生点点头，他一把将我推开了，吼道：“听见没有，乡巴佬滚蛋。”

　　“你凭什么推我，我又没有惹你。”我不服气地说道。

　　郑优材顿时就火了，他一脚就把我踹的爬在地上，恼羞成怒道：“老子还不知道你想做什么，你是看见月儿漂亮，想来打她的主意吧？你这样的人老子见多了，再不走见你一次打你一次。”

　　我当时好憋屈，我爬起来想跟郑优材打一架，可是我完全不是他的对手，他身强力壮的，一巴掌就把我给扇飞了，我一跟头栽倒在地上了。

　　郑优材甩了甩他的飘逸头发，恶狠狠的指着我，呸了一口说道：“小土鳖玩意儿，也不撒泡尿照照自己，你算什么东西，以后我看见你靠近月儿，我就宰了你。”

　　我当时很不服气，苏月儿却无动于衷，她看我一眼说道：“快走吧，要不然他还会打你的。”

　　郑优材很是得意，他像是在苏月儿面前故意邀功似的，说道：“你放心吧月儿，以后有这样的怂货来纠缠你，我帮你摆平。”

　　苏月儿没有说什么，她扭头就走了。郑优材鄙视我一眼，一口痰吐在我脸上，然后跟着苏月儿离开。

　　我起身爬起来，我知道周围有很多人在看我的笑话。更何况我在学校已经臭名远扬了，好多人都认得我，他们在议论纷纷的，他们说你看，那不是那个土包子吗，那天跑台上去喊到的家伙。

　　他们还说真是不自量力，居然想去追校花苏月儿，实在是傻的可以呀……

　　我已经不想听他们说什么了，我低着头没命地跑，我眼泪不争气的就流下来了。我觉得我的确自作多情，我本来只是想来跟苏月儿说一声，我昨晚上没回她家里去住，因为我睡在寝室里。

　　可是苏月儿假装不认识我，我知道她觉得我会丢她的人。她那样的千金小姐，或许只适合跟郑优材那样的人在一起，我在公共场合跟她说句话她都嫌弃。

　　其实我不恨她，至少她给了我学费不是吗，虽然我的学费被陈栋梁给抢了。

　　我刚准备回教室去，我就听见陈栋梁在大声地喊：“狗日的你给老子站住。”


第8章 跑进女厕所

　　我吓得半死，我知道陈栋梁肯定又要来打我了，我回头一看，却看见一个胖子在急匆匆的逃跑，走近一点我发现原来是沈末。陈栋梁他们在后面追。

　　我赶紧藏在了楼梯口上，这时候沈末被陈栋梁给逮住了。黄毛和长毛过来扭住了他。

　　“冷静，有话好好说，君子动口不……”沈末话还没有说完，啪的一声，陈栋梁一巴掌把沈末的眼镜给打飞了，然后用脚给踩碎了。

　　“说你麻痹，死胖子，你居然敢骗老子？”陈栋梁使劲地捶打着沈末的肚子。

　　沈末肚子上赘肉翻滚，他气喘吁吁的说道：“请不要叫我胖子，我只是瘦的不明显，没有我的胖，怎么衬托出你们的，哎呦……”

　　我听见一声声的惨嚎声，然后就有一双鞋子从空中飞了过来。我连忙缩回头，然后又忍不住去看。

　　只见陈栋梁就劈头盖脸的给了沈末好几巴掌，连黄毛和长毛也一起上去打。不过沈末身上肉实在是多，只听嘭嘭嘭的闷响，将陈栋梁他们的拳头反弹回去了。

　　“跪下，给老子磕头认错。”陈栋梁打的很累，他揉着手踢在沈末的粗腿上，脚又反弹回来了。

　　沈末浑身都是冷汗，他昂着头大义凛然的说道：“士可杀不可辱，男儿膝下有黄金，上只跪天下只跪父母，你们就是打死我也不会跪。”

　　“卧槽，还一套一套的，老子今天就弄死你。”陈栋梁说着就跑到一间教室里去，随手提了一个凳子过来，就要朝沈末脑壳上砸。

　　我一看坏了，我不能坐视不管啊，好歹昨天在厕所沈末帮我解围了。于是我一下子跳了出来，我战战兢兢的喊道：“你，你们别打，别打了……”

　　陈栋梁回头瞥了我一眼，将凳子放下来，好笑地看着我，他说，傻比，刚才是你在说话？

　　我心惊胆战的，我说是，是我，你们别打了，随便打一下就可以了。

　　“曹你麻痹的，你过来。”陈栋梁气急败坏的指着我。

　　我不敢违抗，小心翼翼的走过去，我知道他肯定是要打我了。

　　果不其然，陈栋梁上来就甩了我一巴掌，他摸着他的耳钉，又翻了翻他的头发，头皮屑撒了我一脸。然后他吐了一口痰在地上，对我说道：“傻比，舔干净，我就饶你一次。”

　　我弯着腰缓缓的蹲下去，我看着陈栋梁那口浓痰，感到很是恶心。听见陈栋梁他们狂妄的笑声，我想起了这两天受到的屈辱，想到了苏月儿那绝情的眼神，我暗暗的憋足了劲。

　　我趁着陈栋梁不防备，一下子过去抱住了他的腿用力的一拖，陈栋梁仰头栽倒在地上了。我回头对沈末喊道：“快跑啊……”

　　沈末反应过来，他过去一把将黄毛推开了，转身就跑。这时候长毛在沈末后面踢了一脚，沈末肥胖的身体咕噜噜的滚到楼梯下去了。

　　我一下子松开了陈栋梁，撒腿就跑。陈栋梁爬起来，带着黄毛和长毛追赶了过来，一边追一边骂。

　　我跑到楼梯下的时候，刚好看见沈末慢吞吞的爬起来，我拉着他继续跑。我回头看了一眼，陈栋梁他们追的很快，眼看就要追上了。

　　“这边，快点。”沈末突然拉了我一下，我们拐了个弯。前面出现了一个公共场所，我刚想躲到男厕所去，没想到沈末却拉着我进了女厕所。

　　“麻痹的，跑哪儿去了，去厕所看看。”我听见陈栋梁骂骂咧咧的，然后就是他们纷乱的脚步声，隔着墙壁听的特别清楚，我的心都跳到嗓子眼了。

　　过了一会儿，我偷偷的朝外面看，发现陈栋梁他们出了厕所跑远了。但是我总觉得怪怪的，我回头一看，沈末正捂着一个女生的嘴巴。

　　女生娇小玲珑，脸颊绯红，瞪着大大的眼睛手足无措地看着我们，呼吸很急促。看样子特别的紧张。

　　“非礼勿视非礼勿听非礼勿言非礼勿动……”沈末嘴里叽里呱啦的念叨着什么，还闭着眼睛。

　　我很是尴尬地看了看那个女生，推了推沈末说道：“他们好像走了，我们也走吧？”

　　沈末探出头去朝外面看了一眼，回头对那个女生说道：“姑娘，虽然男女授受不亲，可是刚才情况紧急，冒犯之处还请多多原谅，本人沈末，不是叫什么，是沈从文的沈，末位的末，名字的意思是……”

　　我不等沈末说完，就推了他一下，我说陈栋梁他们回来了，快跑。

　　“后会有期。”沈末很干脆地说说完，风一样的闪了，比刚才跑的还要快。我回头看了那女生一眼，她一脸错愕，又羞又急，欲言又止。

　　“累死我了，他们不会追来了吧？”我和沈末跑到了学校的一个小树林里，我一下子就瘫软在地上了。

　　沈末盘腿而坐，一边抠着他肥厚的脚掌一边说道：“躲得了初一躲不过十五，跑得了和尚跑不了庙。除非我们不去教室和寝室，试问这里还有我们容身之地吗？”

　　我听的半懂不懂，我问陈栋梁他们为什么会打你？

　　“因为我骗了他们，关于杨倩雯的事情是我乱说的，他们昨晚上扑了一个空。”沈末无奈道。

　　我愣了愣，想到昨晚上我无意间看见杨倩雯洗澡的情形。没想到沈末歪打正着，如果我昨晚上不去，或许沈末也不必挨打。我对此有一些内疚。我说那现在你也得罪他们了，我们以后怎么办？

　　“冷静，正在思考。”沈末懊恼的擦着他头上的汗，从他兜里掏出了一副眼镜来，带上后又拿了一片树叶扇了起来，悠哉乐哉的看着远方。

　　我说你眼镜不是被踩坏了吗？这是哪儿来的。

　　“有备无患。”沈末说着眼前一亮，抚了抚眼镜微微一笑道：“山人自有妙计。”

　　我顿时很无语，我说别废话了。

　　沈末抬头看了看天，故作神秘地说道：“跟我来。”

　　我不知道沈末葫芦里卖的什么药，等我跟着他出去后，响起了上午第一节课的铃声。我看见好多人都穿着军装出来了，然后到学校场地上集合，我这才意识到，今天是军训开始的日子。

　　沈末居然若无其事的走，我催他走快点，他却不以为然，等到了寝室，他开始慢吞吞的换军训服装。我也跟着换了起来。我看了看沈末，他的衣服太小号了，穿在身上像是个马甲，肚子依然凸出来。

　　“走，我们去会会陈栋梁。”沈末说着变戏法似的拿出了一把纸折扇，潇洒的一甩，又掉在地上了。

　　我帮他捡了起来，我心里直打鼓，我说我们是去送死吗？陈栋梁他们肯定在等着我们。

　　沈末一副胸有成竹的样子，好像想到了什么好主意，径直走向了新生集合地。我连忙跟着他出去。等我们到了外面，只见黑压压的到处都是学生，清一色的墨绿色军装。

　　队伍面前，有一队军官唱着口号跑步前进，铿锵有力的过来了，整齐划一的站的笔直。广播里，响起了义勇军进行曲，让人听了热血沸腾。

　　我跟着沈末找到了本班队伍，这时候我发现陈栋梁他们几个人也换上了军装，正虎视眈眈的瞪着我们，我担心的靠近了沈末，拉了拉他，沈末回头轻轻瞥了一眼，然后四处盯着女生看。

　　没多久学校领导讲话，教官开始分配，我们班和其他班分散开了，划分了场地。我一直都忧心忡忡的，我每次去看陈栋梁他们，他们都在恶狠狠地盯着我们这边。

　　我真希望军训的时间可以长一点，但是还是很快到了临时休息时间。这时候我看见陈栋梁他们几个人朝我们这边过来了，我正不知道如何是好，被沈末拉了一下，我连忙跟着他走。

　　沈末带着我来到了教官跟前，仰头敬仰的说道：“教官，你真是英姿飒爽气宇轩昂，我长大了也要学你，锻炼身体，保卫祖国。”

　　教官微笑他说好好练习小胖子，我年轻时候也是你这样子的，部队不是你想的那样。

　　沈末故作受教的样子，和教官又聊了几句什么。我完全没有听进去，我就担心陈栋梁他们会追过来，我回头看，陈栋梁他们盯着我们，好像是忌惮有教官在，所以暂时没有过来。

　　这时候，我听见旁边的一个班有掌声。沈末连忙拉了拉我，朝那边指过去。他小声地说你快看。


第9章 出了口恶气

　　我看了看只见隔壁班的教官在教他们班练习擒拿格斗。他一边讲一边比划手脚，还说哪个男生愿意来试试看。这时候有个男生站了出来。

　　这个男生长的瘦弱而矮小，看起来弱不禁风，他说话有点结巴道：“我，我，可，可以试试吗？”

　　教官点头胸有成竹的朝他挥挥手，教官说你来，就按照我刚才教你们的手法来攻击我。

　　那个男生点头，一个猛子就扑过去，直接把教官给掀翻在地上了。当时四周看着的同学们都惊呆了，教官有些惊慌地站起身，他说你们看见了没有，我教的这招很厉害吧，同学你叫什么名字。

　　“石，石头。”那个男生嘿嘿的一笑，摸摸后脑勺。

　　我当时也看的目瞪口呆，沈末却点了点头，微笑地看着那个叫石头的男生。

　　整个上午，每次一休息的时候，沈末就拉着我到教官跟前去坐着，陈栋梁他们一时半会也找不到合适的机会下手。我很紧张，我问沈末等中午的时候怎么办呢，他说这是缓兵之计，一会儿我们就要借刀杀人。

　　我不知道沈末打算怎么借刀杀人，好不容易熬到了中午，铃声一过，沈末立刻催我跟着他。我紧跟着沈末，我回头看，陈栋梁他们几个人已经尾随过来了，杀气腾腾的样子。

　　在散开的人群里，我发现了走在我们前面那个叫石头的男生，我没有想到沈末很快就跟上了石头，我们一直跟着石头来到了一个寝室，沈末前脚进去，就立刻转身把寝室门关了。

　　“你们干，干什么？”石头回头吃惊地看着我们两个不速之客。

　　“冷静，自我介绍一下，我们是八班的，我叫沈末不叫什么，沈从文的沈末位的末……”沈末滔滔不绝的做了一大堆自我介绍后，指着我说道：“他叫明天。”

　　石头看了看我们，他说，我认识明天，但是不认识你。沈末当时就有种很受挫的感觉。我就知道我在学校早已经出名了。

　　“有，有事？我要锻炼身体了，你们不要打，打扰我。”石头一边说一边把衣服给脱了，然后他爬在地上开始做俯卧撑。

　　“想找你帮忙对付陈栋梁。”沈末这次没有啰嗦。

　　我当时却一点也不看好石头，我看见他长的很精瘦，而且比我还矮半个头。我拉着沈末小声地说你是不是看走眼了，刚才教官或许只是跟石头开玩笑闹着玩呢？

　　“人不可貌相，海水不可斗量，你也看见了，这个石头他似乎有用不完的精力，我们军训半天累的要死要活的，他居然还在做俯卧撑，你看他姿势多标准。”沈末很有信心的指着石头。

　　我有点拿不定注意，我正要说什么，就见石头双手撑地，然后身子半腾空起来，双手朝头顶击打。我有些激动正要夸奖，却见石头扑通一声贴面匍匐在地上了。

　　石头哎呦一声惨叫，鼻子立刻出血了，他很尴尬的爬起来。

　　沈末连忙从兜里拿出纸巾递给他，说道：“人有失足马有失蹄，我们来找你就是相信你的实力。”

　　“谁，谁是陈栋梁？”石头将纸巾塞在鼻孔上，仰着头问道。

　　嘭嘭……

　　沈末刚要解释，寝室的门就被踹的噼啪响，只听陈栋梁在外面吼道：“麻痹的给老子开门。”

　　我当时吓坏了，连忙过去把门顶住，我问沈末怎么办。沈末朝外面看了一眼，也过来把门顶住。

　　“傻比，老子看见你们两个了，都给老子滚出来，要不然弄死你们。”陈栋梁身后站着黄毛和长毛，他们一边踹门一边吼叫。

　　“他就是陈栋梁。”沈末看着石头说道。

　　石头捂着鼻子朝外头瞧了一眼，他结巴道：“你，你们叫谁，谁傻比？”

　　沈末灵机一动，他连忙说道：“石头，他当然是叫你了，我们和陈栋梁是一个班的，他知道我们的名字却不知道你的名字，所以就喊你傻比，他这个人就是这么无所谓。”

　　“你，你叫我傻比？”石头走到窗户跟前，朝着外面的陈栋梁喊。

　　“老子叫了怎么了，小矮矬子，赶紧把门打开，要不然连你一起揍。”陈栋梁怒气冲冲地吼道。

　　石头梗着脖子，他焦急地说道：“把，把门打开，我最恨，最恨别人叫，叫……”

　　沈末没等石头说完，立刻把门栓打开了，他拉着我就退到了石头的后面。

　　嘭的一声，门洞然大开，带来了一阵疾风，却又戛然而止。我紧张的去看，只见石头的手稳稳的抓住了门，眼睛死死地盯着外面。

　　第一个进来的是长毛，他似乎忽视了石头的存在，直接握着拳头奔向我和沈末。不过长毛才走了一步，就被石头给拉住了。

　　长毛回头正要发火，石头那矮小的身子一跃而起，一把揪住了他的长毛，直接撞在了寝室的架子床上。长毛摇摇晃晃地跌坐在地上了。

　　“我艹，你们还敢还……”黄毛第二个进来，他看看倒地的长毛，话没说完就啊的一声惨嚎，捂着肚子蹲在了地上。

　　陈栋梁最后一个进来，只见石头伸出脚绊了陈栋梁一下，陈栋梁一个踉跄差点倒了。

　　“卧槽。”陈栋梁眼看不对劲，居高临下的盯着石头，扬起拳头就朝着石头砸过去。

　　石头不慌不忙，一脚就踢在了陈栋梁的裤裆上。陈栋梁嗷嗷叫唤连忙用手捂着，石头捏着拳头朝着陈栋梁连续出击。

　　石头一眨眼的功夫就朝着陈栋梁的肚子打了好几下，然后一个扫腿过去，陈栋梁四仰八叉倒在地上了。

　　我这时候看见长毛和黄毛要爬起来，我连忙冲上去一脚踹在了黄毛的脑壳上，接着又是一脚，我一连踹了四五脚，黄毛终于停止反抗，疼的在地上打滚。

　　这时候我感到一阵飓风刮过，我回头一看，沈末那肥胖的身体跳了起来，直接坐在了正要爬起来的长毛身上，长毛闷哼了一声，差点就翻了白眼，舌头都伸出来了。

　　可是无论长毛怎么挣扎，沈末像是铁塔一样压在他身上，他还一甩手打开了纸折扇，慢悠悠的给长毛扇风。

　　整个过程大概就只有几分钟的时间，可是我却觉得惊心动魄。我心有余悸的看着陈栋梁，他已经被石头打的鼻青脸肿了。

　　“不，不许叫，叫我矮矬子，明，明白？”石头说着扇了陈栋梁一巴掌。

　　我觉得还不解气，想到以往陈栋梁他们几个人对我的侮辱，我过去死死的勒着陈栋梁的脖子，我坐在他身上，劈头盖脸的就打了起来，一直打的我筋疲力尽。

　　“叫你欺负我，我弄死你……”我发了疯似的打陈栋梁，直到他举起手求饶。他说你别打了，我原来是跟你闹着玩的。

　　“你麻痹的，我让你闹着玩。”我一边打一边骂，最后我气喘吁吁的踢了陈栋梁几脚，我让他们滚蛋。

　　“你们几个给老子等着瞧，有你们好看的。”陈栋梁被黄毛和长毛搀扶着，走到了门口还回头警告我们。

　　我捏着拳头要冲出去，他们踉踉跄跄的跑开了。我看着他们狼狈不堪的背影，想起了这几天所受的屈辱，我一时间百感交集。

　　“勇士，我就知道我不会看走眼。当年有吕布战三英，今有石头打三混。”沈末摇着破纸扇子，故作高深的微笑道。

　　石头愣了愣，挠挠头道：“啥玩意儿？吕布算，算个求，他死了那么，那么多年了。”

　　我这时候对石头实在是佩服的五体投地，我真想不到他看起来瘦骨嶙峋，打架起来那么猛，我握着他的手，我说谢谢你啊石头，以后我就不怕陈栋梁了。

　　“先别谢，谢我，我有个条件。”石头一本正经地说道：“你，你们以为我这寝室随便进来的？”

　　“什么意思？”我有些不解，四处看了看，这才发现寝室里只有一个床铺有被子，其余的都空荡荡的，不用说，这寝室就只有石头一个人住了。

　　我不免有点紧张，想想方才石头打陈栋梁他们的狠劲，最好还是不要得罪他的好。我连忙问道：“你说吧，我除了没钱其他的倒是可以考虑。”

　　“我暂时，暂时没想到，不过我会去找你们，你们欠我一个人情。”石头说着示意我们出去，然后把门给关上了。我透过窗户发现他又在做击掌俯卧撑。

　　我问沈末，我说石头会让我们答应他什么条件呢？

　　“凡事都是要有代价的，顺其自然就行，吃饭去。”沈末扶了扶眼睛，一甩扇子，又飞了。

　　我顿时笑了起来，在这个秋天的正午，阳光似乎格外的明媚。我大大的出了一口恶气。

　　“你就是明天？”这时候，一个人高马大的人男生挡住了我的去路。

　　“是啊，有事吗？”我心里一慌，方才高兴的情绪一扫而光，难道陈栋梁这么快就找人来报复我了？

　　男生鄙夷地看我一眼，他朝我伸了伸手，我吓了一跳以为他要打我，不过他仅仅是装酷的摸了一下头发而已。

　　“晚上放学在学校门口等着，有人要找你，你最好乖乖照办。”男生说完，头也不回的走了。

　　我很紧张地看着他，回想着他的话，心里很是不安。我回头看了看沈末，我说怎么办？

　　沈末想了想说是福不是祸，是祸躲不过，你要是害怕我喊石头一起去，不过据我推测应该不是陈栋梁，他没有那么快就来报复我们。

　　我觉得有道理，为了显示我不在懦弱，我放学后单枪匹马来到了学校门口。我当时就暗想，如果有人要打我，我就去喊石头来帮忙，大不了再答应他一个条件。

　　我焦躁不安地在门口等着，过了一会儿我看见苏月儿过来了。

　　“呆子，跟我回去，我有事跟你讲。”苏月儿白了我一眼。

　　我说我在等人呢，估计要一点时间。

　　苏月儿瞪着我说你傻啊，是我让人叫你在这里等的，你快点别磨蹭，我在家里等你。

　　我当时不知道是什么心情，好像放松了不少，我连忙跟着苏月儿出了学校。

　　我看见孙叔开着车等着苏月儿，他给苏月儿打开了门。我刚准备去站牌等车，苏月儿立刻喊住了我，她说呆子你磨蹭什么呢，上车走呀。

　　我以为听错了，但是我分明看见苏月儿在朝我招手，我犹豫着走过去，苏月儿朝里面让了让，给我腾出了一个座位。

　　我其实挺激动的，我第一次坐苏月儿的跑车，那感觉还是蛮拉风的。我心想今天这是怎么了呢，难道我从此之后时来运转了？

　　跑车的速度就是快，我一边感受迎面吹来的风，一边不由自主地打量着苏月儿。她裙子下的双腿微微并拢着，眼神迷离的看着路上的风景，夕阳的光辉洒在她漂亮高傲的脸蛋上，十分的惹眼。

　　我一瞬间有一些失神，如果苏月儿不是对我那么凶，或许我会承认她是个美女的。

　　等下了车，我有点疑惑，我问道：“你找我回来做什么呢？”

　　苏月儿说闭嘴，一会儿你要是敢乱说话看我怎么收拾你。

　　我说怎么了呢，你放心我不会乱说的。

　　“最好是这样，我爸爸回来了，你一会儿老实点，明白吗？”苏月儿杏眼圆睁，瞪了我一眼就进去了。

　　我知道她是在威胁我，她可能是担心我向他爸爸告状。可是平心而论，我还是有自知之明的，毕竟那是苏月儿的爹，又不是我的爹。我才不会在他面前说他女儿的坏话。

　　这是我记忆中第一次见到苏东山，他大概四十多岁，西装革履，风度翩翩的样子，看起来和蔼可亲。我进去一楼客厅的时候，他正在闭目养神。

　　“你就是小明吧，长这么大了？”苏东山起身看着我，伸手摸了一下我的头，双眼炯炯有神的看着我。

　　我迟疑着该叫什么好，最后憋出一句话道：“是啊叔，我爹经常提起你。”

　　“是吧，你父亲还好吧？身体怎么样？”苏东山很亲和的样子，笑容可掬的看着我。

　　我说很好啊，能吃能喝的，除了种地就是喝酒。

　　苏东山点点头，那一瞬间我似乎看见了他眉头皱了皱，表情很复杂，不过也只是稍纵即逝。

　　“代我向你父亲问好，有机会找他聚一聚。对了你最近怎么样，在我家里住的还习惯吗？”

　　我看了看苏月儿，她正在用威胁的眼神看着我。

　　“很好呢，月儿妹妹对我特别照顾，大家都很好。”我有些心虚地说道。

　　苏东山微微一笑，他朝孙叔招招手道：“给这孩子弄两套新衣服，我还有点事就先出去了，抽空再回来看看你们。”

　　“爸爸，你这就走了嘛？”苏月儿立刻过去，挽着苏东山的胳膊，撒起娇来。

　　苏东山捏了一下她的脸蛋，笑着说是啊，爸爸最近特别忙，你要听你孙叔的话，还有莲姨的话。

　　苏月儿似乎老不大乐意，她送苏东山到门口，然后返身回来盯着我。

　　我已经看出不对劲了。果然苏月儿挥挥手说呆子你到我房间来一趟，我有话跟你说。

　　我心里一阵发凉，我不安的跟着苏月儿上了二楼，她嘭的一声就把门给关上了。

　　“给我跪下，马上。”苏月儿瞪着杏眼，胸脯剧烈的起伏，指着我的鼻子。


第10章 大小姐的恶梦

　　苏月儿叫我跪下，我以为自己听错了。

　　“你刚才说什么呀？”我小心翼翼的问。

　　“我让你跪下，你敢不听话？”苏月儿气呼呼的，嘟着小嘴过来，直接拧着我的耳朵使劲的拉扯。

　　我疼的龇牙咧嘴的，我说快放开，耳朵要掉了。我说着就轻轻地推苏月儿。

　　这一推不要紧，我只觉得手上软绵绵的，还很有弹性。这种感觉我好像从来都没有过，心里没来由的加快了跳动。

　　等我发现我正按在苏月儿的心口上的时候，我顿时慌了神。我看见苏月儿杏眼圆睁，怒不可遏的盯着我。

　　啪……

　　苏月儿一巴掌扇在我脸上，抬脚就朝我身上踢。

　　“死呆子，你敢动手，看我怎么收拾你。”苏月儿一边责备我，一边又是捶又是掐的。

　　她在慌乱中一脚就踢在了我的裤裆里，我只觉得下面火辣辣的疼，我嗷嗷一叫连忙捂着在地上来回的蹦个不停的。

　　苏月儿见我这样，得意的笑了起来，她抄了一个鸡毛毯子，在手里掂量着。

　　“过来，你听见没有？”苏月儿朝我挥挥手。

　　我有点害怕了，我小声地说道：“你到底要干啥呢，我哪儿得罪你了，我刚才不是故意的。”

　　噼里啪啦，苏月儿挥舞着鸡毛毯子就朝我身上抽了起来，她一边抽一边呵斥道：“死呆子，你还敢嘴硬，我打你，打你……”

　　我看着她恼羞成怒的样子，俏脸气的通红，随着她的动作，前面的玉峰上下起伏。苏月儿还一边抽打我一边抬脚踢，连洁白的玉腿都曝光了，完全不顾及她的大小姐形象了。

　　我突然有点懊恼，我想起了我们女班主任杨倩雯的话，她说你作为一个小男子汉应该独立坚强，凡事应该有担当，只有自己帮助自己。

　　我顿时也不知道哪儿来的勇气，我一把将鸡毛毯子给抄着了，我吼了一声：“你给我住手。”

　　苏月儿不由愣了一下，这两个月来我似乎从来都没有这样大声地跟她说过话，她肯定很吃惊。苏月儿皱了下秀眉，她说：“你有本事再说一遍试试看？”

　　“我就说了怎么了，你凭什么打我？你是我什么人？”我很懊恼的说，其实我心里还是很慌，不过我看看苏月儿那惊讶的样子，我觉得很管用。

　　苏月儿突然冷笑了一声，轻蔑的扬起了头，她说明天，你知道这样做的后果吗？

　　我当时一听慌了，我说什么后果，你能把我怎么样？

　　“是不是觉得这个学期的学费交了，你就无忧无虑了？下个学期呢？”苏月儿冷冷地看着我。

　　我怔了怔，心里凉了半截。

　　“对不起，我刚才是闹着玩的。”我立刻承认错误，我爹经常告诫我，男子汉能屈能伸。

　　“你可真是贱。”苏月儿很得意，她分明就是掌握了我的死穴。

　　苏月儿说既然你知道错了，那还不快跪下认错，你这样没有诚意。

　　我心里很纠结，我说：“可以不跪吗？我先欠着，等以后再跪，你现在让我做什么都可以。”

　　“这样才乖嘛。”苏月儿哼了一声，在我脸上使劲的拧了一下，她慢悠悠的坐在沙发上，朝我挥挥手就像是女王在召见奴仆。

　　“赶紧的端洗脚水过来，我要泡脚。”

　　我内心挣扎了一下，我还是乖乖地去了。你们看到这里肯定觉得我很贱，可是我想读书，我没有学费也没有生活费，我能怎么办呢。

　　我过去帮苏月儿把鞋子脱了，我捧着她的玉足轻轻的放在水盆里。

　　“你白痴啊，想烫死我？”苏月儿一下子缩回脚，她一巴掌拍在我头上。

　　“我给你兑冷水。”我不敢怠慢，连忙舀冷水过来。

　　可是苏月儿刚放下脚，她又扇了我一巴掌，她气呼呼的说笨蛋，水又太凉了，赶快换热的。

　　我只好照做，我这样来回折腾了好几次，苏月儿还是不满意。

　　“你简直是笨死了，算了我不洗了，你给我按摩，我肩膀酸了。”苏月儿揉了揉肩膀，气鼓鼓的。

　　我小心谨慎的过去，在她的香肩上轻轻地按了起来。

　　“有点力气嘛，没吃饭一样。”苏月儿白了我一眼。

　　我其实已经习惯了这样伺候她，整个暑假都是这么过来的，反正为了学费和生活费，我豁出去了。

　　苏月儿渐渐的不埋怨了，她微微闭着漂亮的眼帘，长长的眼睫毛翕动着，半躺在沙发上。

　　我知道她今天军训一天肯定很累了，刚才又打了我一顿，现在怕是睡着了。

　　我试着慢慢的放开手，紧张地看着她，她果然没说什么了。我总算是消停了。

　　我看着她那白皙的脖颈下，雪亮的一抹，丰腴而粉嫩，不知道怎么的喉咙里就有点干涩，眼睛也挪不开了。

　　苏月儿的小蛮腰也露出一点来，盈盈可握，格子裙下修长的玉腿分外的耀眼，惹人神往。

　　此刻的她是那么的甜美安静，灯光映照在她红润的脸颊上，她樱花的小嘴偶尔翕动一下，这时候的她像是一个睡美人。

　　我当时也不知道想了些什么，或者是因为白天和她在一起的那个叫郑优材的男人对我的侮辱，还有这些天苏月儿对我的欺负，激发了我一瞬间的报复心理。

　　我的手有点不听使唤，我紧张的四处看了看，其实屋里根本就没人。我假装继续给苏月儿揉肩膀，居然朝她的心口慢慢的移动过去了。

　　汪汪……

　　一声狗叫吓了我一大跳，我连忙缩回手，我看见小熊熊蹲在我们旁边，正歪着头看着我。

　　我很生气，我决定教训一下小熊熊。我刚要过去，我听见苏月儿呢喃了一声：“别走，别走……”

　　我连忙回头看她，发现她皱着秀眉，双眸微闭，脸颊有些苍白，小手紧紧地握着。她额头上不知道何时出了一层细密的汗珠。

　　我不知道她怎么了，我想过去推醒她。

　　苏月儿突然叫了一声，一个激灵坐了起来，眼睛睁得大大的，大口地喘着气，好像遇见了可怕的事情。

　　嘭……

　　门果断的开了，我看见孙叔像是幽灵一般的窜了进来。

　　“小姐你又做恶梦了？我让连姨过来陪你吧？”孙叔木讷的脸上毫无表情，但是语气很关心。

　　苏月儿看了我一眼，这时候我正在看她，我不知道是不是产生错觉了。

　　她的眼神里透着恐慌和脆弱，还隐约有泪花闪动，像是一个害怕的小女孩，她的肩膀也在微微发抖。

　　苏月儿微微地点了点头，仿佛心有余悸。

　　孙叔一眨眼就跑出去了。过了没一会儿，一个五六十岁的老婆子上来了。她头发花白，一脸的皱纹。

　　她就是连姨了，我来这里之前，她负责照顾苏月儿的饮食起居，打扫别墅卫生。不过我来之后，这些脏活累活都是我来做了，而连姨就只用做饭了。

　　连姨朝我点了点头，她过去扶着苏月儿进房间去，一边给她擦汗一边在说着什么。

　　反正我也没有听清楚，我傻愣愣的站在那儿，有点不知所措。

　　孙叔淡淡地看了我一眼，他说你去休息吧。然后他就站在门口，像是一个守卫。

　　在苏月儿没有做恶梦之前，她欺负我的时候，我曾在心里埋怨她，我希望她别那么高傲了。

　　可是当我回到了我住的窝棚里，我却一点也高兴不起来，我心里时不时的浮现起苏月儿那楚楚可怜的眼神，那害怕和无助的样子。

　　第二天一大早，苏月儿连早饭也没有吃，就和孙叔坐车走了。我看着满桌子丰盛的早餐，我狼吞虎咽的，我想想今天去了学校恐怕要挨饿。

　　虽然女班主任杨倩雯给了我一点钱，可是我不敢随便用，整个漫长的一个学期呢，我想想就很担心自己会不会饿死。

　　我趁着连姨转身的时候，我悄悄的拿着两个馒头准备塞在书包里，没想到连姨回头发现了。

　　“我，我拿着路上吃。”我支支吾吾的，干笑了两声。

　　连姨也低低的一笑，她的笑声很嘶哑，脸上的皱纹也更深了。

　　不过我觉得很亲切，我在苏月儿家里这两个月，连姨对我还算是和善的了。

　　“连姨，昨天苏月儿没事吧？”我一边吃着，一边假装不经意的问。

　　连姨的神情显得有点忧郁，她轻轻地叹息一声说道：“多少年就这样了，基本上过几天就做恶梦，有时候连续几天晚上都这样。”

　　我很好奇，我问为什么会这样，怎么不去看医生。我心想苏月儿家里这么有钱，做恶梦属于心理原因吧，找个好的心理医生就行了。

　　“经常去看医生，不过效果不好。”连姨开始收拾桌子，我发现她手上好多老茧，而且一只手就可以端起来好多盘子。

　　吃完早餐我依然步行去随城一中，我刚到学校正打算去教室，就有几个人把我给围住了。

　　我一看其中一个人是陈栋梁，还有一个，是那天和苏月儿在一起的高富帅，叫郑优材的，他们身后除了黄毛和长毛，还有两个男生。

　　“郑哥，就是这个比崽子。”陈栋梁谄媚的跟郑优材说着，然后恶狠狠的指着我。


第11章 杨倩雯的温柔

　　“我当是谁，原来是这个土鳖呢。”郑优材鄙夷的瞥了我一眼，甩了甩他的头发，朝我走了过来。

　　我下意识的朝后退，却已经到了墙角了。郑优材人高马大的，居高临下的看着我。

　　我知道我今天怕是要被打的不轻，不用说陈栋梁叫郑优材来帮忙了。

　　啪……

　　郑优材一巴掌扇在我脸上，他咬牙切齿地说道：“小王八蛋你不是很嚣张吗，居然还敢打陈栋梁，你可知道他是我罩着的？”

　　“我，我不知道，他没说。”我捂着火辣辣的脸，低着头。

　　郑优材上来就是一个膝盖顶在我肚子上，揪着我的头就朝墙上碰过去。

　　我连忙捂着脑壳，依然被撞的摇摇晃晃的。可是我不敢还手，他们这边五六个人呢，就是一个人一拳头也能把我打残废。

　　我只希望他们能够快点放了我，可是这时候陈栋梁过来了，他劈头盖脸的就朝着我脸上扇。

　　“你麻痹的，你不是牛比吗，你现在让那个叫石头的来帮你啊，老子等着你。”陈栋梁骂骂咧咧的，踹了我一脚，推推搡搡的。

　　我跌跌撞撞的，站在那里不敢动弹。

　　“去啊，狗日的原来你这么怂呢，不去是吧？老子弄死你。”陈栋梁在地上捡了一个石头，他过来揪着我的衣领，准备拿石头砸我脑壳。

　　我一把推开了他，转身就跑，我知道我不能坐以待毙，要不然肯定被他们玩死。

　　“你吗的，看你往哪儿跑。”我听见身后一阵骂声，然后就是纷乱的脚步声。

　　我撒开脚丫子一路狂奔，等我跑到教学楼的楼梯口的时候，还是被他们给堵住了。

　　郑优材上来一脚就把我给踹爬下了，他力气好大，怪不得陈栋梁要跟着他混呢，我估计连石头怕也不是郑优材的对手。

　　我当时就绝望了，他们一群人一起围了过来，摩拳擦掌的，对我拳打脚踢的。

　　我捂着脑壳在地上打滚，我只觉得五脏六腑火辣辣的疼，好像骨头都快散架了。

　　如果他们再打一会儿，我估计就会晕过去的。

　　就在我绝望的时候，我听见了一声呵斥。

　　“住手，你们在做什么呀？”是一个女人的声音，熟悉而温柔。

　　我透过手指缝看过去，只见我的女班主任杨倩雯走过来了，我像是看见了救命的女菩萨。

　　“坏了，我们班主任来了，贱比娘们。”陈栋梁嘀咕了一阵，不依不饶的又踢了我一脚，连忙招手让黄毛和长毛走。

　　郑优材一点也不在乎，他慢悠悠的伸手在身上弹了一下灰，大摇大摆的带着两个小弟走。

　　“你们是哪个班的？”杨倩雯急匆匆的走过来，她的声音很轻，即使是发火了，也没有什么威慑性。

　　“管你鸟事，好好看看你的学生死了没有，贱娘们。”郑优材白了杨倩雯一眼，扬长而去。

　　我看见杨倩雯轻轻捏着手，黛眉微皱，很是生气的样子。不过我知道她是个有修养的人，不会跟郑优材这样的纨绔子弟一般见识。

　　我狼狈不堪的爬起来，心里很不是滋味，这一刻我真的想自己是个能打的人，把郑优材好好地教训一顿，可是我现在只能想一想罢了。

　　“明天，你怎么样了呀？”杨倩雯过来看了看我，轻咬一下红唇，伸手在我身上拍着灰尘。

　　我很心酸，我强颜欢笑的说，老师我没事啊，这算什么，跟挠痒痒一样。

　　杨倩雯愣了愣，她叹息一声摇摇头，在我青紫的脸上碰了碰，揪心的说道：“还说没事，都这样了，我送你去医务室吧。”

　　我说不用，我要去上课了，谢谢你老师。我说着转身就走，我真的不想让杨倩雯看见我这个惨样。

　　我回到班上的时候，陈栋梁看着我嘲讽的笑着，趾高气扬洋洋得意，还朝我竖中指。

　　我懒得理会他，我知道他是故意向我挑衅。我坐在座位上耷拉着脑袋，看着地上发愣。

　　“陈栋梁，你出来一下，还有明天，你们跟我来办公室一趟。”过了一会儿杨倩雯进来了，她说完朝我看了一眼，转身就走了。

　　教室里暂时安静了不少，都看着我和陈栋梁。

　　我迟疑了一下出去，陈栋梁跟过来，去办公室的路上他警告我，他说王八蛋你给我小心点，一会儿注意说话，要不然你死定了。

　　我知道陈栋梁担心我向杨倩雯告状，可是杨倩雯当时肯定是看见了。

　　“怎么回事，你们给我说说吧，刚才为什么打架？”杨倩雯坐在办公桌前，短裙下包裹的美腿交叠着，神情严肃地看着我们。

　　陈栋梁摇头晃脑的没个正经样，闪着腿不以为然道：“老师你不是说错了吧，我哪儿打架了？”

　　杨倩雯很气，她轻轻拍了下桌子，说道：“明天，你说是怎么回事？”

　　我不敢看杨倩雯的眼睛，我低着头说老师没事，我们闹着玩呢。

　　“老师你听见了吧，我们真没打架，你肯定眼睛花了。”陈栋梁玩味的笑着，然后盯着杨倩雯的美腿看，口水都快流出来了。

　　杨倩雯凝视着我好一会儿，我发现她的表情很失望，又很痛心。我瞥了一眼连忙低下头。

　　“陈栋梁你先去教室吧，以后不许这样。”杨倩雯说道。

　　陈栋梁得意的笑了笑，又看了杨倩雯一眼，走的时候瞪了我一下，还悄悄的朝我捏了捏拳头。我晓得他有在威胁我了。

　　“去把门关上。”杨倩雯朝我示意，然后重新坐着，在抽屉里翻找什么。

　　我过去关了门，我回头看见杨倩雯手里拿着药，她朝我挥挥手让我过去，指着凳子让我坐。

　　我坐在她旁边，闻到了一股茉莉花的香味。

　　“你怎么又惹了陈栋梁了，他这样的学生你最好别理他，早知道当初老师就不该把你调到我们班的。”杨倩雯一边说着，一边亲手给我擦药。

　　她离我很近，我看见她敞开领口里那雪白的丰盈，不知不觉想起了那天晚上看见她在宿舍里的样子，一时间有点心绪不宁。

　　杨倩雯丝毫没有意识到我的尴尬，她的玉腿偶尔会碰到我的腿，我觉得心里痒痒的。

　　我尽量偏过头去不看，可是杨倩雯又把我的头转过来，她让我别动。

　　她的手轻柔舒缓，拂过我猪头一样的脸庞，那一刻我听着外面传来的朗朗早读声，突然觉得身上一点也不疼了，心里隐约有东西在生长。

　　“老师，你为什么让我来你的班，还给我交学费，我这个样子你很失望吧？”我问了个很傻的问题。

　　杨倩雯放下了药瓶，她微微叹口气，又握着我的手看了看，说道：“你别有心里负担，老师只是觉得你是个可造之材，你中考的成绩蛮优秀，我不希望看见你被埋没了。”

　　我小声的嘀咕道，老师我以后该怎么办呢。

　　杨倩雯微微一笑，她摸一下我的头，鼓励道：“傻瓜，人生会经历很多事情的，关键要看你如何把握。老师刚大学毕业来这里教书，也是人生地不熟，很不适应的，不过现在好多了。”

　　我一时半会没听明白杨倩雯的意思，但是我大概晓得，她对我抱了很大的希望，是的，我不能再让杨倩雯失望了，那样她会很伤心的。

　　我从办公室出来，正要去教室，就听见有人喊我，我下意识的以为又是陈栋梁他们。

　　“明天，过来。”我回头去看，是沈末，我松了一口气。

　　沈末在一个楼梯口，他探出头来朝教室方向张望。我过去问，我说你跑这里来做什么呢？

　　“躲。”沈末淡淡地说了一个字。

　　我怔了怔我说你躲谁呢？

　　“明知故问，当然是陈栋梁了。”沈末说着打开了破纸扇，一大早上的，他身上也汗湿了一片。

　　我看着他肥滚滚的肚子，我说怪不得刚才去教室没看见你呢。

　　“这叫急流勇退。”沈末扶了扶他鼻子上的眼睛。

　　我说拉倒吧，你就是贪生怕死，担心陈栋梁找你报复。

　　沈末说：“非也，我这是避之锋芒，不做无谓牺牲，难道你就不怕？”

　　“那咋整，你看看我这样子，下一个就轮到你了，你还能不去教室？”我问道。

　　沈末轻声一笑，眼镜上闪过一道光，说道：“我早就做好打算了，这一切都在我预料之内，包括你挨打我也算到了。”

　　我说你少废话会死啊，我还不是想到了，任凭是谁打不赢也会去请帮手，陈栋梁请了郑优材，这郑优材太他吗的厉害了，一巴掌就可以把我打飞。

　　“这么彪悍，相比石头如何？”沈末问道。

　　我摇摇头，无奈地说道：“够呛吧，就算石头打得赢，他们还有好几个帮手呢。”

　　“看你垂头丧气的样子，难不成你想在随城一中一直任人宰割？”沈末责备道。

　　我说我不想，可是我能怎么办呢，而且还把你连累了。

　　沈末说罢了，你跟我来吧，也许鹿死谁手还尚未可知。

　　我想了想，还是跟着沈末走。我们一起到了学校的曹场。

　　我一眼就看见石头了，他那矮小瘦弱的身子正在单杠上上下的翻滚，一会儿单手引体向上一会儿来回的摆动，可就是掉不下来。

　　“他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。果真是自得其乐。”沈末一看见石头，就诗兴大发起来。

　　我白了他一眼，我朝着石头大喊一声，我说石头你快下来，我们找你有事。

　　石头一个翻身就蹲在了单杠上，朝着我们瞅了瞅，纵身潇洒的一跳。

　　扑通一声，石头一跟头栽倒在地上，摔了个四仰八叉的。


第12章 刘备请诸葛亮

　　“我曹，曹他麻痹的，失，失误。”石头就地一个翻滚，一个鲤鱼打挺就弹跳了起来。

　　我朝他一看，他鼻子下面两条红线，我连忙说坏了石头，你留鼻血了。

　　沈末直接从兜里抽出纸巾来，手一晃递到石头跟前说道：“人有失足马有失蹄，做大事不拘小节。”

　　石头接过纸巾捂着鼻孔，仰头朝天，结巴道：“你，你们来找，找我做什么？”

　　“保护我们，不被陈栋梁他们欺负。”我直截了当地说道。

　　“没空，没看见我在锻炼身体吗？”石头直接拒绝，又准备过去玩单杠。

　　沈末拉住了他，说道：“冷静，冷静，听我说完也不迟。”

　　“说，说什么？上，上次你们还欠我一，一个……”

　　石头结巴半天没有说出来，沈末接过话道：“一个条件吗，这个我们清楚，我问你，你为什么要锻炼身体呢？”

　　“强壮，不，不被欺负。”石头说着晃了晃他瘦弱的胳膊腿。

　　我很奇怪，石头身上哪儿来的肌肉呢，而且一点也不强壮，不过他能打是事实，当年的李小龙也不是很强壮，那么能打。

　　沈末又问：“我们是同学吗？”

　　石头点了点头。

　　“那你叫石头吗？”沈末再问。

　　石头又点了点头。

　　沈末还问：“那你愿意帮我们吗？”

　　石头点了点头，觉得不对劲，又连忙摇头。石头说你烦不烦？

　　我拉了拉沈末，我说他不愿意怎么办呢。

　　沈末不慌不忙，他朝石头比划两根手指。

　　石头看了看翻个白眼，他说：“你，你拿我当三岁小孩呢，急转弯，不是手指就是二。”

　　沈末哈哈一笑，摇头道：“非也，我是说我们答应你两个条件。”

　　石头愣了愣，好像有点动心，他问：“什么条件都可以？”

　　沈末看了看我，我点点头说只要我们能办到的。

　　“我要的，你，你们办不到，走，走吧你们。”石头说着挥挥手。

　　我见谈不拢，就示意沈末离开。

　　“买卖不成仁义在，后会有期。”沈末说着拿着破扇子抱拳，这才不慌不忙的带着我走。

　　“怎么办，石头不帮我们，我们以后还要挨打。”回去路上我担忧地说道。

　　沈末想了想，说道：“冷静，稍安勿躁，当年刘备三顾茅庐请诸葛亮出卧龙山，还不是请到了。”

　　我说我不是刘备，石头也不是诸葛亮，你不要胡扯八道了。

　　沈末轻轻一笑，扶了下眼睛，慢悠悠地说道：“正因为如此，多请几次就行了，所谓精诚所至金石为开，他只是叫石头，不是石头心肠。”

　　我哭笑不得，我说可是我们连他要什么条件都不知道，怎么请他呢。

　　“我知道，我已经做过调查了。”沈末一副胸有成竹的样子，他说着向我伸出手来。

　　我一愣，不解地说你干什么？

　　“拿钱啊，想请人才不花点血本怎么行？”沈末笑眯眯地说道。

　　我摸了摸口袋，只有几十块钱，还是杨倩雯给我的，本来我打算找个星期的生活费。我有点不舍的拿了出来，我说你有什么主意？

　　“待会儿你就知道了，你现在先找个地方躲起来，别被陈栋梁他们看见了。”沈末说着接过钱来，扭着他的水桶腰走了。

　　我赶紧溜回了寝室去，把门从里面拴上，紧张地看着外面。

　　直到上午新生陆陆续续出来军训，同寝室的男生进来换军训服，我这才打开门，赶紧也换上。跟着几个男生一起混到了人群中，去了训练场。

　　我个头不高，所以站的比较靠前，我回头看陈栋梁，他在后面嘻嘻哈哈的，似乎没有注意我，这让我放心了不少。也许他今天才打过我，所以一上午也没有找我麻烦。

　　沈末是在上午军训了一半的时候才来的，他满头大汗的，挺着大肚腩来到我跟前。

　　我连忙问他准备的怎么样了，他说一切尽在掌控中。

　　中午军训结束的时候，也就到了吃饭的时间了。我最害怕的就是这个点，我闻着饭香肚子饿得咕咕叫，我准备回寝室吃早上从苏月儿家里带来的馒头，沈末却拉住了我。

　　沈末让我跟他一起走，我们去了学校的食堂，我看着别人吃的津津有味的，我只能暗自吞口水，我羡慕地看着别人。

　　大食堂旁边还有个小食堂，伙食要好很多，但是比较贵。我没料到沈末把我拉到小食堂去了，里面还有个包间，我看见桌子上有好几个菜，顿时饥肠辘辘的。

　　我有点忍不住，想去吃，沈末用扇子把我的手敲了一下，他说再等等。

　　我说等谁。沈末说等石头。

　　这时候我听见学校的广播响了起来，里面有个播音员说，下面播报一个消息，石头同学请速到学校小食堂，有人找。

　　我听后看了看沈末，他正在微笑着点头。我说是你安排的？用的是我的钱？

　　沈末说是啊，安排的还不错吧？

　　我说你妹，这钱是我所有的家当了，万一石头不答应呢？

　　沈末说那万一石头答应了呢？

　　正说着，我看见石头进来了，他四处看了看，问道：“谁，谁找我？”

　　“这里，勇士，是我们找你吃个便饭。”沈末连忙把石头拉过来，然后关上门，朝我使眼色。

　　我赶紧给石头搬了椅子，我还给他倒水。

　　石头看着桌子上的佳肴，不由眼睛发亮，他一坐下来就开吃了，边吃边说：“这，这也太客气了吧，都是同学何必呢。”

　　“应该的，都是一点小意思，一起吃，要酒不？”沈末拿着扇子对这石头扇了起来。

　　“学校，学校不许喝酒，这挺好了，真的很好。”石头吃得满嘴流油，然后看着我，说你也吃吧。

　　我当时真尼玛心疼啊，我心想豁出去了，大不了继续挨饿，总比挨打强吧。

　　我这样想着也坐下来吃，我刚把筷子伸过去一个盘子，沈末却把盘子端了起来，直接倒进了石头碗里。

　　“多吃点，我们已经吃过了，不客气。”沈末这样说道。

　　“这，这样啊，那我真不客气了。”石头说着直接把几盘菜都端起来，全部倒进了碗里，堆的高高的。

　　也就几分钟的时间，石头就把桌子上的饭菜消灭干净了，然后打了个饱嗝，一抹嘴说道：“好，好饱，我回寝室了。”

　　“别急啊，晚上你再过来吃。”沈末连忙追出去。

　　我心想晚上哪儿还有钱，老子真是倒霉催的。我看看盘子里还有点汤水，我连忙盛了一碗白饭，把汤水倒进去，狼吞虎咽起来，真是很香。

　　这时候沈末推开门进来了，我当时嘴里包着饭，我想批评沈末，可是我根本说不出话来，哽咽的我只翻白眼。

　　“你也来吃吧，还有点汤。”我口齿不清地说道。

　　“我吃过了，你赶紧的，我们一会儿去寝室找石头。”沈末拍拍肚子说道。

　　我说你什么时候吃的，我怎么没看见？

　　“我刚刚出去的时候吃的，我让师傅留了个菜。”沈末说着笑了起来，我这才注意到他牙齿缝里有个肉丝。

　　我有种上当受骗的感觉，尼玛啊这速度也太快了吧？我这么想着硬生生的把一碗白饭咽下去了。

　　“晚上我可没钱了，不信你看。”去寝室的路上，我把衣服兜翻出来。

　　沈末打了个饱嗝，他说不是说要你多请几次吗，最少三次，学学刘备请诸葛亮。

　　我说放屁，刘备好像没请诸葛亮吃饭。沈末说可是你不是刘备，石头也不是诸葛亮。

　　我说我没钱了还请个屁，我请他喝自来水吗？

　　“去了再说。”沈末一笑就开始甩扇子，扇子又飞出去了。

　　我们到石头寝室的时候，寝室依然只有他一个人。

　　这货正坐在床上玩杠铃，一手举着一个，脸憋得通红。

　　“你，你们来了？”石头说着把杠铃放下，态度缓和了不少。

　　我心想这是不是就叫吃人嘴短呢，我没说话，就在旁边空铺子坐着。

　　沈末一屁股坐在铺子上，发出吱嘎的声响，他对石头说道：“勇士，考虑的如何？”

　　“你是说，说你们跟我混的事儿？”石头挠挠头问道。

　　我不由一愣，怎么变卦了，不是说好让石头保护我们的吗，怎么又跟他混了？我看着沈末，我说怎么回事？什么意思？

　　沈末示意我别多嘴，他笑眯眯的看着石头说道：“好说，只要你愿意，每天小食堂见。”

　　石头嘿嘿一笑，点头道：“好，好说，不过还有第二个条件，你们办到了，我就完全，完全同意。”

　　“愿闻其详，洗耳恭听。”沈末很诚恳的样子。

　　“治，治好我的口吃，我，我就答应。”石头说道。

　　我不由感到为难，我心想我们又不是医生，这不是在为难我们吗？

　　可没想到的是，沈末过去就一巴掌扇在了石头的脸上，啪的一声脆响。


第13章 苏月儿的秘密

　　“卧槽你麻痹的，你敢打我？”石头莫名其妙的被扇了一巴掌，顿时暴跳如雷，捏着拳头吼叫着过去就要和沈末对打。

　　沈末似乎早有准备，他连忙后退了两步说道：“冷静，我可都是为了你好。”

　　“你神经病啊，你为什么要打老子？”石头依然很愤怒。

　　我看得出来，石头是在强忍着，我看他那气呼呼的样子，我有点担心起来，不解地看着沈末。

　　“你不是让我们给你治口吃吗？你刚才说话就很连贯。”沈末解释道。

　　石头愣了愣，似乎意识到了什么，冷静了一点，说道：“好，好像是的啊？”

　　我一听石头又结巴起来了，不免有一点失望。我说这怎么回事啊？

　　沈末忙说其实这不过是一种习惯而已，根本就不是病，至少刚才那几句话你说得很快是不？

　　石头点点头，他想了想说道：“好像是这个道理，不，不过为什么，我，我又这样了？”

　　“你第一次发现自己有口吃是什么时候？”沈末问道。

　　石头想了想摇头道：“忘记了，你，你问这个做什么？”

　　“等你想起来就告诉我，我有办法治好你。不过你能否先答应我们，从现在开始，每天都跟着我们一起走，除了上课以外。”沈末商量道。

　　石头考虑了一下，他嘿嘿一笑，挠了挠头道：“当然可以了，那，那还能不能去小食堂吃饭呢？”

　　沈末没回答，而是看着我，那意思吃不吃是我说了算。

　　我很为难的把裤兜掏了出来，我说我一分钱都没有了，你们看着办吧。

　　“那算了吧，我们还是走吧，只怕小食堂是吃不成了。”沈末说着朝我使眼色，准备出去。

　　没想到石头拦住了我们，他问我：“如果你可以每天请我吃一顿饭，我，我就帮你们对付陈栋梁他们。”

　　我想了想说稀饭可以吗？或许我还能办到。

　　没想到石头居然答应了，他一下子搂住了我的肩膀，说没问题，从此以后，你，你们就跟我混了。

　　石头说完去厕所撒尿，我问沈末，我说这家伙也是没饭吃吗？

　　沈末苦笑一声，他让我看石头的铺子底下，我一瞧都是健身器材，哑铃啊拉力器弹力棒什么的一大堆。

　　我说这家伙的生活费都拿来买这个了？你一早就知道了对不？

　　沈末说是的，我早就调查清楚了，其实开学的第一天这个寝室就发生了一件大事，只是你孤陋寡闻罢了，你想知道发生了什么吗？

　　我说你别卖关子了，有什么就直说行不。

　　沈末摇了摇破纸扇微微一笑说：“欲知后事如何，且听下回分解。”

　　我不由白了他一眼，也懒得知道了，我现在只关心一个问题，我接下来几天要怎么过生活。

　　整天的军训，我都心不在焉的，我思来想去的，还是决定厚着脸皮去找苏月儿。

　　或许有人看到这里会觉得我很犯贱，苏月儿对我百般刁难，我何必还要去招惹她。可是我当时的处境真的是十分的艰难，何况我当时年少轻狂，又不能忍饥挨饿。人在逼急的时候总会铤而走险的。

　　晚上下自习后我就匆忙的朝苏月儿家里去了，我到别墅二楼的时候，依然看见孙叔站在门口，他还是那样面无表情，看见我只是轻轻地点点头。

　　我问孙叔苏月儿呢，他朝屋里瞥了一眼，依然保持站岗的姿势。我刚要进去，孙叔突然拉住了我，吓了我一大跳。他的手孔武有力，我根本就动弹不得。

　　我说孙叔怎么了，不让我进去呢？孙叔说等会儿，站这里别动。

　　我赶紧站住了，这时候孙叔下去了一趟。我一时间有点手足无措，朝客厅里看了一眼，苏月儿不在，她的宠物小熊熊正在房间门口转悠，似乎想要进去。

　　我想苏月儿应该是在房间里，平时这个点她都在和小熊熊看电视呢，这有点不正常！

　　带着好奇心，我悄悄地来到了房间门口，贴着门听了听，好像有窸窸窣窣的声音。

　　我心里一惊，苏月儿在干嘛呢？这声音若有似无，让人幻想悠悠，难道是苏月儿在换衣服吗？

　　有了这个念头，我的好奇心更重了。我鬼使神差的试着转动了一下门把手，吱呀一声，门开了。

　　“我不是故意的，我……”我顿时慌不择言，支支吾吾的想解释，可是等我一看，发现苏月儿比我更加的慌张。

　　她穿着睡裙，坐在床上，衣服有点凌乱，洁白的玉腿很是晃眼。她那漂亮的脸蛋上满布红晕，带着一丝惊讶，一双杏眼正看向我。

　　也不过是顷刻间，苏月儿很快就镇定了下来，眼神变得冷冽。

　　我看见她悄悄的朝被子里塞了一个什么东西，然后她噌地一下站了起来。

　　“呆子，你什么时候回来的？”苏月儿嘟着小嘴，狐疑地看着我。

　　苏月儿的心口半露着雪白的一抹丰盈，潮红的脸颊上还有一点细密的汗珠，耳际的发丝湿淋淋的，好像是刚刚做过什么剧烈的活动似的。

　　我还是第一次看见苏月儿这个样子，不免一瞬间有点失神，一时间没有反应过来。

　　“问你话呢，死呆子你聋了？”苏月儿语气冰冷，显得有点着急。

　　我噢了一声，我说就刚刚呢，怎么了？

　　“真的？你看见什么听见什么了？”苏月儿不依不饶的问。

　　我装作很无辜的摇摇头，我说什么都没有，我本来想来找你的，没想到一推门开了。

　　“孙叔呢，他让你进来的，我不是让他看好门吗？”苏月儿疑惑地说道。

　　我这才想起孙叔的警告，心里有点慌，我说孙叔不在门口呢，不信你看。

　　苏月儿真的去看，她探出头去，然后马上回来，盯着我看了好一会儿，脸色越来越难看。

　　“怎，怎么了？”我诚惶诚恐地说道。

　　苏月儿冷哼了一声，说道：“你的脸怎么跟猪头一样，难看死了。”

　　我摸了摸脸，想起早上挨了一顿打，我说是陈栋梁和郑优材打的，就是那天和你一起的郑优材。

　　“活该，怎么不打死你，就你这懦弱的样子，也想学人家在学校混，一副欠打的相。”苏月儿鄙夷的瞪着大眼睛，不屑一顾的冷笑一声。

　　我心里很不爽，可是我不敢争辩，谁让我有求于苏月儿呢。我低着头不做声。

　　苏月儿白了我一眼，呵斥道：“怎么了，我还说错了吗？你还跟个木头桩子站着干嘛，还不滚出去，以后没有我的命令你不许随便进我房间明白吗？”

　　“我有件事，我说了就走。”我鼓起勇气，小心翼翼地说道。

　　“我让你滚出去，你这个死呆子没听见？”苏月儿上来就踢了我一脚。

　　其实句她那点力气，我一点也不疼，但是她喜欢欺负我，我总要装作配合一点。我假装嗷嗷叫一下，我必须哄的她高兴了，要不然她肯定不会给我钱的，我觉得自己真的很犯贱。

　　“你借点钱我用吧，我没有生活费了。”我可怜巴巴的看着苏月儿。

　　苏月儿愣了愣，顿时一跺脚，问道：“你说什么，你生活费呢？才给了你几天你就花光了？比我还会花钱呢，你说你都做了什么了？”

　　“我开学那天钱就被抢了，不信你去问陈栋梁。”我懊恼地说道。

　　“借口，我看你就是穷怕了，真是土巴佬，手里从来没有那么多钱吧，所以就乱用了对吧？”苏月儿冷冷地说着，语气中充满了讽刺。

　　我说真的，我不骗你。我说着还把裤兜翻出来给苏月儿看。

　　苏月儿根本就不信，她瞥了一眼一挥手直接拧住了我的耳朵，气鼓鼓的吼道：“你拿我当傻子吗，你说你是不是拿着钱跟你的狐朋狗友吃喝玩乐去了，没这个本事就别学人家游手好闲。”

　　我耳朵被拧的火辣辣的疼，不过我还是忍着，我回来之前就料到了，苏月儿必然会对我动手动脚非打即骂的。我龇牙咧嘴的，可我还是说你看能不能借我点钱吧，看在你爸爸的份上。

　　“想拿我爸爸威胁我是吧？你以为我这里是慈善机构呢，暑假的时候收留你就不错了，给你吃住还给你学费生活费，我看你是得寸进尺。”苏月儿说着两手一起拉扯我的耳朵，十分的用力。

　　她那鼓鼓的玉峰就在我面前晃悠，身上弥漫着淡淡的芳香，可是她一脸的羞怒，简直就是个母狮子。

　　“你真是个没有教养的软蛋，你爸爸妈妈平时是怎么教你的，你有没有一点出息，你以为我们家的钱是大水冲来的吗？”苏月儿继续指责我。

　　如果她不说这句话，兴许我不会那样做，可是我虽然是个软蛋，可是我最恨别人说我爹娘，尤其是说我的娘。

　　我当时就火了，我一把推开她，只觉得手上一软，苏月儿就弹了出去。

　　“你有本事再说一遍刚才的话试试看？”我吼了一句。

　　苏月儿一手捂着心口，一手指着我，又羞又气的跺着脚说道：“死呆子，我说了又怎么样，你就是没教养，你爸妈生你的时候肯定没有看天气预报。”

　　我听了忍不住了，我捏着拳头，看着苏月儿那趾高气扬的样子，心里一阵刺痛。我知道我怎么朝苏月儿发火她肯定不会怕我的。

　　不知道怎么了，我就想到了刚才她慌张的样子，我朝被子里看了看，我说你刚才把什么东西放被子里了？让我看看吧？

　　“你说什么？”苏月儿一听顿时怔了怔，眉眼间闪过一丝慌乱，可是这逃不过我的眼睛。

　　我说我看看吧，又不是见不得人的秘密，我说着就走过去。

　　“站着别动，你敢。”苏月儿慌乱的拉住了我。


第14章 馒头引发的血案

　　我发现苏月儿从来没有这么慌乱过，她越是这样，我越是觉得有鬼。

　　想想她平时对我百般的欺负，我决定要报复一下她，这恐怕是苏月儿的软肋，如果我抓住了这个机会，或许她今后会对我好点。

　　我这么想着，有点激动了，一下子甩开了苏月儿的手。

　　咚……

　　我用力有点猛了，苏月儿一个趔趄跌坐在地上了，样子有些狼狈。

　　我愣了愣，心里有点慌。回头看了看，顿时愣住了。

　　只见苏月儿的裙子昭然若揭，短裙下的美腿洁白无瑕，从我这个角度去看，隐约能够看见一些旖旎的风光，让人神往的地方。

　　我还没来得及缓过神来，苏月儿气的脸颊绯红地站起来，揉着她的翘臀，大声的尖叫道：“死呆子，你这个混蛋你敢打我，孙叔……”

　　她这一声吼叫，宛如晴空霹雳整耳欲聋，我觉得整栋别墅好像都在震动。我心里咯噔一下，完了，这下怕是闯了大祸了。方才我那点勇气，早已经消失的无影无踪了，不免一阵后怕。

　　“小姐怎么了？”孙叔以迅雷不及掩耳之势冲了进来，我真怀疑他刚才就站在门口偷听。

　　“把这个呆子扔出去，我要他马上消失。”苏月儿气急败坏的指着我。

　　孙叔立刻点点头，面无表情的看了我一眼。

　　我还没有来得及解释，一双有力的手直接将我拉住了，嗖的一声，我感觉自己飞起来了。

　　我朝客厅里飞去，落地的时候我感觉我是头朝下的，我心想完了，这次死定了。

　　这时候孙叔幽灵一样的来到了客厅，一伸手将我接住了，然后放在地上。

　　我摇摇晃晃的，心有余悸的看着孙叔，他朝外面看了一眼，示意我出去。

　　我朝房间瞧了一眼，苏月儿杏眼圆睁，嘭的一声就把门给关上了。

　　“这个拿上，老板交代的。”孙叔说着也不知道从哪儿拿出来两套新衣服，递给了我。

　　我受宠若惊，捧着新衣服出去。孙叔也跟出来，站在门口发呆。

　　“那个……”我回头想说点什么。

　　“走吧。”孙叔淡淡地朝楼梯指了指。

　　我噢了一声，垂头丧气的离开了二楼。想想刚才的情形，心里一直有个疑问，苏月儿到底藏了什么呢？不知道你们看到这里猜到了没有。

　　反正我是百思不得其解，我回到窝棚里后，就开始试衣服。

　　今天虽然没有要到钱，但是也没有白来，至少还搞了两套新衣服。

　　只是我想想我明天只怕是要饿肚子，就又犯愁了。

　　“不许吃早餐！”第二天一大早，我本来指望可以多吃点，免得白天去学校挨饿的，很显然苏月儿还在生我气。

　　我眼巴巴的看着满桌子的丰盛早餐，只好咽了咽口水，肚子里咕噜噜的叫。看样子我又只能喝水了。

　　“不许喝水，以后我家的东西你不能随便碰，否则就给我滚。连姨你看着他点，他要敢放肆，我有他好看。”苏月儿见我过去倒水喝，又责备我。

　　我只好站着不动了，谁让我昨天那样对她呢，是我活该，我现在真有点后悔了。

　　苏月儿随便吃了两口，还把几块糕点丢给她的小熊熊吃。小熊熊吃的可欢实了，这个狗东西居然一边吃还一边冲着我叫两下，似乎又在炫耀我不如它。

　　苏月儿走的时候还亲了小熊熊一下，她说小熊熊乖，妈妈去上学了，晚上回来再跟你玩呢。

　　我看着孙叔领着苏月儿走了，我也只好蔫巴巴的背着书包走，连姨却拉住了我。

　　“吃吧，我不会告诉小姐的。”连姨一脸的皱纹，她的手都是老茧，像是老树皮一般。可是我觉得她是那么的善良。

　　我看着她那双老手里捧着的馒头和糕点，我眼睛有点酸。我说连姨你不怕苏月儿说你吗？

　　连姨微微一笑，摇头道：“没事，她不是走了吗，你把这个也带上，反正每天早上的都浪费了。”

　　我感激地看着连姨，我把这些早餐都用袋子装起来，放在了我的书包里，然后做贼一样的朝外面看了看，这才心怀忐忑的朝学校去了。

　　“哎哟喂，卧槽，这不是傻比吗？”

　　我刚上教学楼，走楼梯准备去教室的时候，就碰见陈栋梁他们了。陈栋梁一看见我就推了我一下。

　　我暗自捏着拳头，我知道昨天陈栋梁叫郑优材帮忙打了我，现在又开始想要没事就欺负我玩儿了。但是好汉不吃眼前亏，我还是应该忍着。

　　“我要去教室了，麻烦你们让一下好吗？”我轻声地说道。

　　陈栋梁一巴掌扇在我脑壳上，他说傻比你说什么，老子没有听见，你大声点。

　　我见他们挡着楼梯，我就只好往后退，我想着惹不起还躲不起吗，大不了我从另外一个楼梯走。

　　但是陈栋梁很明显是故意找茬，他朝黄毛和长毛使了个眼色，他们两个立刻过来拦住了我。

　　陈栋梁伸手摸了摸他打了啫喱水的短发，摇头晃脑的走过来，玩味的看着我，朝我书包里瞥了一眼，说道：“傻比，带钱了吗，拿来花花呗。”

　　“我没有，真的。”我紧张地抓着书包，声音很微弱。

　　“曹你麻痹的，搜。”陈栋梁说着就踢了我一脚。

　　黄毛和长毛立刻扭住了我，把我书包拿过去抖了抖，从里面掉出来馒头还有几本书。

　　“狗日的穷比，毛都没有，靠。”陈栋梁呸的一口痰吐在我脸上，又扇了我一嘴巴。

　　我看着我的早餐，确切地说应该是我的午餐，心里很不是滋味。我默默的蹲下去捡，却被陈栋梁踩住了手，他还连续在馒头上踩了几脚。

　　“小王八蛋，你早上吃这么多不怕撑死？”陈栋梁骂道。

　　我忍着疼不说话，又去捡馒头，陈栋梁却一脚把我给踢翻了。我连忙爬起来，又去捡。

　　“贱骨头，这样了你还要吃？”陈栋梁说着和黄毛长毛对视了一眼，哈哈大笑起来。

　　“梁哥，这傻比既然想吃，那就让他吃呗。”黄毛说着过去用脚把馒头踢到我的跟前。

　　陈栋梁一听说好主意，又踩了几脚，指着我说道：“捡起来吃了，快点。”

　　我不敢说什么，只好捡了起来，但是我没吃，上面早就沾了污垢。

　　“麻痹的你倒是吃啊，帮帮他。”陈栋梁对黄毛和长毛说道。

　　两个人立刻过来把我摁在墙上，陈栋梁从我手里拿着馒头，就朝我嘴巴里塞。

　　我不断的挣扎，可是完全不起作用。但是我就是紧紧地咬着牙齿不松口。

　　陈栋梁气急败坏的朝我肚子上捅着拳头，一边打一边骂道：“你麻痹的赶紧吃啊，不想死就全部咽下去。”

　　“冷静，冷静点啊同学们。”

　　这时候，沈末突然出现了，他站在楼梯口上，摇着破纸扇，又说道：“一而再再而三的，实在是不像话，你们这是什么破同窗？”

　　“我破你吗的隔壁，小王八蛋你来得正好，上次就是你坐我身上的吧？”黄毛怒气冲冲地说道。

　　陈栋梁这时候暂时松开了手，冷笑着看着沈末，摸了摸他的耳钉，然后朝沈末挥挥手道：“死胖子，你下来，看老子怎么收拾你。”

　　“得饶人处且饶人啊，你们不要得寸进尺。”沈末不慌不忙地说道。

　　“曹你吗啊，上去弄死他个几把日的。”陈栋梁大吼了一声。

　　黄毛和长毛松开了我，就朝楼梯上冲过去。

　　我当时有点慌了，沈末也太大胆了点，这不是来送死的吗？我担心地看着沈末。

　　可是沈末却微微一笑，退后了两步，一闪身到墙后面去了。

　　“小狗日的想跑，我抓住不弄死你，哎呦……”

　　黄毛第一个冲上去，话没有说完就惨叫了一声，一个跟头栽倒了，从楼梯上滚了下来。

　　长毛微微一愣，还没有缓过神，就看见从墙后面跳出来一个瘦矮的身影。

　　嘭……

　　长毛的下巴上重重地挨了一脚，仰头就倒了，闷哼了一声在楼梯上打滚。

　　“不，不堪一击，分，分钟捏死你们。”石头半侧着身子，双手握拳，眼神冷冽的扫视了一圈，目光锁定在陈栋梁的身上。

　　陈栋梁大吃一惊，脸变得煞白，或许是因为先前领教过石头的厉害，他多少有点忌惮。

　　“你们给老子等着，有种别走。”陈栋梁吼了一声，也不管长毛和黄毛了，转身就下楼梯跑了。

　　石头一个空翻就跳了一层楼梯，咆哮一声一脚踢在了陈栋梁的屁股上。

　　咕噜噜……陈栋梁连滚带爬的掉了下去，四仰八叉的摔在地板上。

　　不过他反应速度还是挺快的，只一会儿功夫就爬起来了，撒腿就跑。

　　石头微微侧目，手撑着栏杆准备跳下去。

　　“穷寇莫追，恐有埋伏。”沈末不知道什么时候又冒出来的，他冷不丁的来了一句。

　　石头在半空的身子又被他的手拉了回来，摸了摸鼻子说道：“搞定收工。”

　　这一切发生的太快了，我激动的把馒头捡了起来，看了看还躺在地上的黄毛和长毛，我说石头你过来摁住他们，我要报仇。


第15章 老师我帮你吧

　　“区区小事，我来就行了。”沈末说着大摇大摆的过去，直接坐在了黄毛的身上，然后一双粗胖的大腿搁在了长毛的腰上，挥手一摇，扇子飞出去了。

　　“麻烦捡一下。”沈末说道。

　　我把扇子递给他，我说你这技术以后练好了再出来耍，要是被别人看见了丢人现眼。

　　石头哈哈一笑说道：“沈末，你，你不装比会瘦点吗？”

　　我也跟着笑，这时候黄毛和长毛害怕得要死，开始求饶了，可是他们挣扎了一下，却动弹不得，绝望的抬头看着沈末那庞大的身躯。

　　“刚才你们哪只手喂我吃馒头的，伸出来。”我过去问道。

　　黄毛和长毛面面相觑，连忙把手缩回去。

　　我让石头过来帮忙摁住，我上去就挨个的踩他们的手，我说麻痹的你们刚才不是很嚣张吗，现在怎么都怂了，狗仗人势的东西。

　　“明天你放过我们吧，这都是陈栋梁指使的，我们都跟着他混当然听他的。”黄毛哀求道。

　　长毛也连连求饶道：“是啊，你要找就找陈栋梁吧，不管我们的事，我们以后再也不敢啦。”

　　“去你吗的，老子求饶的时候，为什么你们不留情？”我越来越火大，上去就使劲的踹，我劈头盖脸的朝两个人脸上扇耳光，只打的他们头不停的摇晃，还很有节奏的哀嚎，就像是两个拨浪鼓。

　　“差不多行了，赶紧撤，要不然救兵来了。”沈末说着很吃力地站起来，说了一个滚。

　　黄毛和长毛如蒙大赦，慌慌张张的爬起来，正要走。

　　我一吼我说还没完呢，还要吃包子，都站好。

　　我说着把馒头拿出来，就要朝他们嘴里塞，却被一只手横空拿跑了。

　　我回头一看是石头。

　　石头笑眯眯的看着馒头，在身上擦了擦说道：“哇靠，给他们吃，太，太浪费了，我还没吃早饭。”

　　我还没来得及阻止石头，他居然立刻津津有味地吃了起来，还一个劲地说很香，简直就是饿死鬼投胎。

　　黄毛和长毛忍不住轻声的笑了笑，我回头瞪了他们一眼，上去踢了两脚，我说笑你麻痹啊，给老子滚。

　　两个人连忙灰溜溜的跑了。

　　“勇士，我实在是佩服的五体投地。”沈末看见石头吃的很欢实，不由朝他一抱拳。

　　石头愣了愣，他把最后一点塞嘴里，嘿嘿笑道：“真的很香，还，还有吗？”

　　我指了指地上，我把包打开了，我说你喜欢吃都拿去吧。

　　石头两眼放光，立刻如获至宝的捧在了手里，点点头说：“够哥们，没，没白保护你们，有事叫我。”

　　说完石头就走了，我当时感慨万千的看着沈末，我说石头脑子没问题吧？

　　“非也，他是真正的勇士。”沈末意味深长的说着，摇着扇子挺了挺的他大肚子。

　　我哭笑不得，我说接下来我们怎么搞，陈栋梁肯定还要找郑优材来报复我们的。

　　沈末沉思片刻，漫不经心的说道：“兵来将挡水来土掩，只要以后你别脱离队伍，我相信暂时还算安全。”

　　我看着沈末慢悠悠的抖着身上的赘肉朝教室走，我咧着嘴笑了，我觉得这一切都是值得的。

　　“明天，你出来一下。”我回到教室没多久，杨倩雯到教室喊我。

　　我回头看了看陈栋梁他们，人不在，我有点慌了，难道我们打架的事情被我的女班主任杨倩雯发觉了。

　　我想到了她对我的忠告，有点心虚，我出去说杨老师你找我有事吗？

　　“你跟我来，这边。”杨倩雯微微的笑了笑，转身在前面走。

　　我在她身后跟着，看着她的背影。

　　杨倩雯被中短裙包裹的翘臀随着她的走动微微的晃悠，雪白的小腿肤如凝脂。娇俏的腰肢很灵活，衬衫里隐约可见后背的带子颜色。

　　她身上总有着茉莉花一样的芳香，我每次和她离得近的时候，总好像站在了春天的花丛间。我看着她微卷的披肩秀发，风过来的时候，像是几只蝴蝶在随着她翩翩起舞。

　　我跟着杨倩雯下了教学楼，来到了她住的教职工宿舍。这是初秋的早上，太阳才露出半边，朝霞映着杨倩雯的侧脸，精致而完美的轮廓。

　　那一瞬间，我神情有些恍惚，或许是因为我今天教训了陈栋梁他们，突然觉得这世界格外的美好。

　　杨倩雯拿出钥匙打开了门，她莞尔一笑，指着房间里的书桌道：“桌子坏了，想拿去让学校的工匠师傅修一下，所以想让你帮忙搬一下。”

　　我看了看房间里老旧的书桌，桌子腿好像裂开了，还有几处也松动了。我过去摸了摸拍了拍，我说老师不用麻烦了，我可以试试看。

　　“真的吗，那太好了，我本来找了工具来，但是我笨手笨脚的，捣腾了好一阵子都不会。”杨倩雯说着就蹲下去找钉锤和钉子。

　　她就蹲在我旁边，我一低头就看见了她领口里的风光，那白皙的丰盈被淡蓝色的布包裹着，十分的惹眼。她完全都没有意识到我的猥琐眼神，她洁白的玉腿弯曲着，让人神往。

　　我看了一眼就不好意思继续看了，连忙别过头去。在我心里，杨倩雯就是一个温柔的姐姐，如果话再说大一点，她就是给我温柔的女神。

　　我结果杨倩雯递给我的工具，就开始专心致志的修理起来。这些手艺，都是我爹教给我的，我爹不是个木匠，他只是个农民，可是他还是会不少东西。

　　我还让杨倩雯找了个刨子来，我将桌子修修补补之后，还给它抛光了，看起来焕然一新的。

　　杨倩雯见我忙的满头大汗的，她连忙伸手过来给我擦。

　　“真没有想到，你还会这个呢，早知道我直接找你来了。”杨倩雯夸奖道。

　　我心里甜滋滋的，我终于有一种报恩的感觉，一直以来杨倩雯对我那么好，我总想着哪天为她能够做点什么。

　　“老师，还有什么需要修的吗？”我真的乐此不彼，为了杨倩雯做事，我觉得很值得。

　　杨倩雯有点不好意思，她指了指她的木架子床说道：“这个，你也会吗？”

　　我过去伸手推了推，发出吱嘎的响，我刚把被子掀起来，正要看看原因，却看见木板上卡着有一件女式内，衣裤。这是蕾丝花边的青蓝色，娇小玲珑泛着光泽。

　　我愣了愣，这不用说是杨倩雯的了，我有点尴尬，装作没看见，打算继续去修理。

　　杨倩雯俏脸一红，连忙伸手过来拿。

　　或许是卡在木板缝隙里太紧的缘故，又因为距离的缘故，杨倩雯有点够不这，扯了几下没拿出来，顿时满面绯红，双眸含羞。

　　我看着她秋水盈盈的大眼睛，我说老师我帮你吧。

　　杨倩雯轻轻摇摇头，她好难为情。连忙爬上木板半跪着，一手撑着一手过去拉扯。

　　那件衣服好像是故意跟她作对似的，杨倩雯扯了一会儿还是没用。

　　我本来也半蹲在木板上，杨倩雯手一滑一下就倒了，直接撞在了我的身上。

　　我和杨倩雯一起倒了，在慌乱中我下意识的抱了她一下，只觉得手上软绵绵的很有弹性。

　　而杨倩雯的手呢，居然按在了我的大腿上，她半仰着很不适应，用力摁了一下，终于站起身来了。

　　我只觉得某个地方痒痒的，那种拥抱的触感让人回味。

　　杨倩雯脸颊泛起了朵朵云霞，她伸手撩了一下发丝，呢喃道：“你刚才没事吧？”

　　“没，没事。”我心跳如同小鹿乱撞，连忙转身捡起了钉锤，装模作样的在木板上敲了起来。

　　可是当我看见那条丝绸小衣裤的时候，有点不知所措，难道就视而不见吗？

　　鬼使神差的，我过去掰开了木板，把它拿出来了。

　　但是拿出来之后，我就有点为难了，该怎么处理呢，是随手一丢还是怎么办？

　　我糊里糊涂的递给了杨倩雯，我说老师，给，我拿出来了，还好没坏。

　　杨倩雯怔了怔，很是尴尬的把小衣裤接过去，连忙缩着手放在背后，居然点点头说了句谢谢。

　　“不用，小事情。”我很装比的挥挥手，其实我心里跳的真快，除了给苏月儿拿过这样的衣服，我还没有给别的女人拿过。

　　不过我给苏月儿拿是被迫的，这跟杨倩雯的不一样，哪里不一样？当然是感觉不一样啦。

　　“我给你倒水喝，你渴了吗？”为了掩饰这尴尬的气氛，杨倩雯连忙把衣服放在了小衣柜里，转身去倒水。

　　我看着她弯腰时短裙包裹着的翘臀，不由动了动喉咙，想起方才的事，的确口干舌燥的。


第16章 正面交锋

　　我点点头接过了杨倩雯递过来的水，咕咚一口气喝干了。气氛似乎也没有那么尴尬了，我开始专心的修理木板。

　　其实就是有些地方松动了，我稍微敲打了几锤子，又钉了几颗钉子就好了。

　　我说老师好了，还需要帮忙吗？

　　杨倩雯迟疑了一下，她看了看她房间里的凳子，犹豫道：“算了吧，你早点回教室。”

　　我推了推凳子也活动了，我说没事，不在乎这一点时间。

　　杨倩雯刚想说什么，铃声就响了，到军训的时间了。她就说你去换衣服军训吧。

　　我知道她肯定因为刚才的事情难为情，我也不好勉强。就收拾一下出去了。

　　临走的时候，杨倩雯倚在门口，对我说了声谢谢。

　　我看见她脸颊还留着绯红，我心想其实是我应该谢谢你才是。我不是个忘本的人，杨倩雯对我的好，我会记得一辈子，真的。

　　杨倩雯在我的人生中起了举足轻重的作用，她不光教我做人，还教我怎么做个真正的男人。当然这都是后话了，暂且不提，稍后再叙。

　　上午军训的时候，我练习的格外起劲，我知道要想不被欺负，就应该让自己变得强壮一些，我刻苦练习教官教给我的姿势和步伐。

　　为此教官还选我出来给大家做示范，整个上午我心情还是很好的，可是我没有料到还有更大的磨难等待着我，危险正在向我靠近。

　　中午放学的时候，沈末拉着我，他一边擦着脸上的汗，一边扇扇子，他说你中午有什么打算。

　　我一看石头也来了，我摸了摸肚子，我说饿着呗，能怎么办？

　　沈末说那不行，现在我们是三人行，要不离不弃，要团结一致。

　　我说我知道啊，我会跟着你们，你们要吃就去吃，我在旁边看着。

　　石头嘿嘿一笑，挠挠头道：“瞎，瞎说，你昨天还答应，答应请我吃饭的。”

　　沈末见我很为难，他说走吧，这顿我请客，作为团队的军师，我也应该贡献微博的力量。

　　“军师？哪儿有你这么胖的军师？”我好笑道。

　　沈末一副自信满满的样子，挺了一下肚子，自豪地说道：“怎么没有，刘备还有个军师叫庞统，号称凤雏，就是我这么个体型，多读点书吧你们。”

　　我想了想说屁，庞统好像英年早逝了，据说他比你还丑。

　　“非也，我初中时候，人称小凤雏，可有道是卧龙凤雏得一可安天下。这区区一个随城一中我还是勉强可以应付的，有我这样的人引导你们，你们就知足吧。”沈末信心十足地说道。

　　我白了沈末一眼，我说我没有想过在随城一中怎么样，我就想以后不被人欺负就成。

　　“区区小事何足挂齿。”沈末不以为然地说道。

　　“卧槽，你，你们能不胡说八道不，老子肚子饿，饿死了。”石头翻了下白眼。

　　“走，小凤雏请你们饕餮大餐。”沈末说着摇了摇扇子，挺着肚子慢悠悠的在前面走。

　　石头愣了愣，对我说道：“麻痹，虽然前面没听懂，可，可是后面大餐我喜欢，走。”

　　说着石头就过去挂在了沈末的脖子上，一副巴结讨好的样子。我咧嘴一笑，笑的很开心。

　　我觉得一起都是值得的，至少我不再像从前那么担惊受怕了。

　　我们到了小食堂，我问沈末，我说都没钱了还吃这么好的，难不成你是有钱人家？

　　沈末说非也，其实我告诉你实话吧，我这顿是赊账的。

　　我看着桌子上的几个好菜，我说你怎么赊的？

　　石头一边吃得满嘴流油，一边问：“还，还能赊账不？”

　　“当然，有我三寸不烂之舌，加上军师一般的智慧，目前还没有什么可以难得倒我。”沈末自信满满的摇着扇子，然后低头狂吃了起来。

　　“真，真的？那我这个，你，你能治好吗？”石头一副认真的样子，指着他的嘴巴。

　　“只要你想起来你第一次为什么会结巴，一起都好说，凡事要从根源找起，这叫追根究底。”沈末微微一笑，他的眼镜闪过一道光，这货总是那么的自信，好像上知天文下知地理的样子。

　　我现在可不关心这些，我只觉得饿的厉害，这应该是我开学以来吃的最好的一顿饭了。

　　就在我们三人吃的欢畅的时候，有人在外面大声嚷嚷了起来，动静闹的很大，我隐约听见有人喊我的名字了。

　　我说怎么回事，要不去看看？

　　“冷静，你们吃，我去侦察情况。”沈末说着出去了。

　　才不过眨眼功夫，沈末就进来了，他催促道：“快点，别吃了赶紧走。”

　　“怎么了，还没吃好呢？”我很不舍地说道。

　　“郑优材带人过来了，冲着我们来的，快点走。”沈末显得有点着急了。

　　我说慌个球，不是有石头在吗？我说着就看着石头。

　　石头把碗筷朝桌子上一磕，一抹嘴巴，捏着拳头就冲出去，一边走一边说：“哪儿呢，我，我分分钟捏死他们几个。”

　　我当时想石头那么能打，应该可以先应付一阵子吧，我连忙抽空多吃了两口，沈末却把我拉着了，他说你想想吃饭还是吃一顿打？再不走来不及了。

　　我很纳闷，我还没走，石头就缩着头回来了，我看见他身上有几个脚印。

　　我说我日哦，你怎么搞的，你打不赢郑优材吗？

　　石头说，我，我靠，麻痹的好多人。

　　等我出去一看，只见郑优材带着陈栋梁，身后还跟着七八个男生，都是人高马大的，他们杀气腾腾的从小食堂门口朝这边冲了过来。

　　我一看慌了，我说怎么办？

　　沈末朝后面指了指，说道：“别急，走后门，石头你顶一会儿啊，不行就赶紧撤退。”

　　我说还有后门啊，我怎么不知道？

　　沈末说没听说过有句话叫后患无穷吗？我说你不是搞错了吧？

　　“不对，这一紧张有点乱了，应该是有备无患。”沈末一边说一边领着我跑，我看见他身上的赘肉在抖动，衣服都汗湿了。

　　等我跟着他进了厨房，沈末跟一个食堂师傅说了句什么，然后就朝我招手。

　　果不其然，这厨房里有一个通往外面的小门，出去后眼前是一堵墙，是学校的围墙。若不是沈末带我从这里走，恐怕我也想不到还有这种地方。

　　我这会儿不得不佩服沈末了，他想的可真多，我也知道我们为什么要选择在小食堂吃饭了，看样子沈末早就料到这一天了。

　　“门关上，这边，快点。”沈末左右看了看，继续带着我跑。

　　我听见身后有呐喊声，我去关门的时候，朝食堂餐厅看了一眼，我看见食堂堵在路中间，正在和郑优材他们奋力的拼搏。

　　我回头说我们不等石头吗？他一个人恐怕是应付不过来。

　　沈末看了看我身后，他说这不是来了吗，快点关门。

　　我一愣只看见石头从我身边窜了过来，我一回头只见郑优材带着人冲过来了，我连忙就把门关了。

　　石头赶紧帮忙顶着。里面传来砰砰的砸门声，还有郑优材的骂声。

　　“狗日的快开门，要不然弄死你们，看你们往哪儿跑……”

　　“来的可真是快啊。”沈末也过来顶着，但是随着一次一次的猛烈撞击，门已经快快了。我听见有食堂师傅在吼着什么，还有郑优材骂骂咧咧的声音。

　　看样子郑优材这次是无所谓了，我知道他这个人家里有钱，那也肯定有关系，自然就不把食堂师傅放在眼里了，所以迟早会冲过来的。

　　我说沈末你快想想办法啊，我顶不住了。我说着就看着石头，这货居然整个身子都挂着门上，脸别的通红，我看见他身上好多脚印，额头还鼓了几个包。我当时就心慌意乱的，看来这次我又要挨打了。

　　“别急，再坚持一会儿。”沈末一边说一边看手表，然后他仰头指着围墙说你们快翻过去。

　　说着他就过来抓住了门把手，他那肥硕的身子倒是很起作用，很快门又被关紧了。

　　我还在犹豫，石头直接搂着我朝围墙上扔过去，我连忙扒着围墙，奋力的朝上面爬着。

　　石头像个灵猴一般，嗖的凌空一跳就翻上了围墙，一个空翻就下去了。

　　真尼玛的快啊，我才这么想，就听见下面啊的一声惨叫，我朝围墙那边看，只见石头正在打滚，然后四仰八叉的倒在地上了。

　　“沈末快走啊，别顶了。”我很着急，我蹲在围墙上回头喊，我看见门渐渐的开了，郑优材那张恶狠狠的脸出现在门缝里，他嗖的一声将一根棒子塞到了门缝里，然后开始奋力的撬动。

　　沈末终于是坚持不住了，他回头喊道：“别管我，你快点跑，留得青山在不怕没柴烧。”

　　我说尼玛比的都什么时候了还说这些狗屁道理，你要是不走我也不走，你不说我们是三人行吗，少了你可不行。我说着就准备跳下去。

　　沈末没说话，但是手一下子松了，他转身就朝围墙这边跑，然后朝上面跳了起来。

　　可是他太胖了，这围墙有两米多高，他才到半空就落了下去，手在围墙上扑腾了两下，一下子跌坐在地上了。这会儿郑优材和陈栋梁已经带着人冲过来了。

　　他们很快就围住了沈末，上去就拳打脚踢的，沈末的眼镜被打飞了，扇子也被打掉了，他捂着头显得有点狼狈，他说冷静啊冷静，君子动口不动手，不要仗势欺人以多欺少……

　　他还说了什么我没有听清楚，我朝围墙外边看了看，石头已经不见了，我当下一狠心，跳下了围墙。


第17章 像女侠一样

　　“自寻死路，这下是瓮中捉鳖了。”

　　我跳下围墙来到了沈末旁边，沈末这么嘀咕了一句，郑优材一巴掌就把他的眼镜给打飞了。

　　郑优材的好几个跟班一哄而上，围着沈末就打了起来。

　　“小兔崽子，你还敢回来送死，看老子怎么收拾你。”郑优材话语刚落，凌空一跳一脚就踹在了我身上。

　　他比我高大魁梧，我完全不是他的对手，我只有挨打的份儿，一下子就跌坐在地上了。

　　“老子愿意，有本事你打死我。”我咬着牙，捏着拳头想要爬起来，我知道今天一顿好打是免不了的，还不如有气概一点。

　　陈栋梁这时候直接扑过来，扭住了我，朝着我就拳打脚踢的。

　　“闪开，这样打有个屁用，我让他长点记性。”郑优材说着从地上摸了一个砖头，趾高气扬的走过来，举起来就要朝我头上砸。

　　我有点绝望了，我用力反抗，可是陈栋梁和黄毛摁住了我，让我动弹不得，我知道我的脑壳要开花了。

　　我打啊……

　　此时，一个瘦弱的身影翻墙而过，一个跟头就窜了过来，一脚踢在了郑优材的身上，郑优材后退了几步差点就倒了，手里的砖头也掉了。

　　我一看是石头，难免有点激动，我看见他摸了摸鼻子，握着拳头吼道：“老子，老子跟，跟你们拼了。”

　　“卧槽，你们拿什么拼？”郑优材玩味的看着我们，不以为然的说道：“回来得正好，这次一起收拾了，都给我上。”

　　“哎，毫无价值的牺牲啊，这是何必呢？”沈末捂着头，还在咬文嚼字。

　　郑优材已经带着几个人冲过去了，他们知道石头最能打，把他包围了。

　　石头没有理会他们，反倒是先朝我这边冲过来，他凌空一跃两脚连踢，将陈栋梁和黄毛都给打退了好几步远，然后他一把将我拉了起来，直接从小食堂后门推了进去，然后关门死死的顶着。

　　“快，快跑，别回头。”石头的声音从门后传过来。

　　“麻痹的，一个都别想跑，一个死胖子一个傻比还有一个矮矬子，三个草包。”

　　我听见郑优材嘲笑的声音，接着就是一阵噼里啪啦的打声。

　　我想推门过去帮忙，可是根本推不动，我从窗户里朝外边看，石头双手撑着门，任凭郑优材他们拳打脚踢的，我看见他身上都是脚印，很快就鼻青脸肿的。

　　沈末就那么坐在地上，他气喘吁吁的，两三个人围着他打。

　　那一刻我觉得似乎一切都完了，我在门后使劲的推，可是石头就是不肯放手。

　　好几个人过去使劲的掰着他的胳膊，又在石头肚子上捅了好几拳头，石头终于跌倒了，手无力的松开了，郑优材揪住了他的衣领就劈头盖脸的打。

　　嘭的一声，门被踢开了，好几个男生来追我了。

　　我诚惶诚恐的，我来不及多想，下意识的转身就跑，我一口气跑到了小食堂的餐厅里，这时候里面的人都躲得远远的。

　　在慌乱中我看见有一张桌子边上坐着一个男生，皮肤很白，头发齐耳而黑亮，正在若无其事的吃着。

　　“快让开。”我边跑边喊，差点撞到了这个人，然后慌慌张张的跑过去了。

　　刚到小食堂门口，四五个男生追出来了，有个一米八几的男生身强力壮的，匆匆忙忙的一下子撞在了桌子上，他朝吃饭的男生吼了一声骂道：“麻痹的你没长眼睛呢，不知道郑哥在办事吗，滚……”

　　高大的男生滚字刚出口，居然一个趔趄扑通一声直接栽倒在地上了，发出了一声惨嚎。

　　“艹，该滚的是你们吧，吃个饭都不安静。”白净的男生坐着没动，不慌不忙的将一杯酒端在手里，抿着红润的小嘴吹了一口气。

　　我听见动静站着回头看，正好和这个人的眼神相遇。好明亮的眼睛，大而有神熠熠生辉，秀眉微皱，正在淡淡地打量着我。

　　当我看见此人领口下白皙的皮肤，还有隆起的地方，我顿时愣住了，难道这人是……

　　“我曹你麻痹的，你敢动郑哥的人，小子你活腻了吧？”后面有个人高马大的男生很不服气，骂骂咧咧的就朝那人冲过去了。

　　我看见那人的脚扫了一下，又迅速的缩回去，不过是一瞬间，那家伙惨嚎一声，仰头就一跟头倒在了地上，捂着腿打滚起来。

　　“眼睛瞎了吗？看不出来老子是女的？老子叫陶琳，叫我陶姐。”陶琳白了地上的男生一眼，端起酒杯一饮而尽，拿着筷子又不紧不慢的吃了起来。

　　我当时傻眼了，如果不是她这么说，我一开始还以为她是个男生。不过看她的皮肤，还有她的体型，仔细一点还是跟男生有区别的，只是这脾气，还有这气势……

　　“曹你妈比的，老子管你是男是女的。”又一个不怕死的男生冲过去，伸手准备把桌子给掀翻了。

　　陶琳眸子里泛起一股冰冷，瞪了那男生一眼，她伸手在桌子上挨着，那男生憋红了脸，浑身都发抖了，可是桌子却纹丝不动。

　　“我靠，你们惹毛我了。”陶琳娇喝了一声，站起来就将桌子上的酒瓶子砸在了这男生的脑壳上，啪的一声，那男生嗷嗷一叫就捂着头蹲了下来。

　　紧接着陶琳迅速转身，伸手抓住了一个男生的胳膊，手里的筷子当下就戳了上去，那男生吃痛的一叫，陶琳一个扫堂腿过去，这货当场又趴下了。

　　我正看的目瞪口呆，发现有个男生拿着凳子准备偷袭陶琳，我连忙喊了一声道：“小心后面……”

　　我话语刚落，陶琳就一个闪身躲了过去，凳子砸在地上散架了。

　　陶琳眸子里泛出了一丝杀气，她一胳膊肘过去，那个男生摇晃了两下，随即陶琳扭住了他的胳膊，一个过肩摔将他磕在了饭桌上。

　　“尼玛，这是要逆天了吗？她到底是男是女……”外面看热闹的人发出了一阵阵的唏嘘。

　　“老子女的，如假包换，有什么好看的。”陶琳弹了弹身上的衣服，朝那些人白了一眼，脸颊微红。

　　郑优材这时候过来了，他身后跟着得意洋洋的陈栋梁，还有黄毛和长毛。当他们看见地上横七竖八的几个男生的时候，都惊呆了。

　　“这，这尼玛怎么回事，谁干的？”陈栋梁直接忽视了陶琳，愤怒地看着我。

　　我没说话，看着陶琳，惊为天人，四五个男生，不过两分钟的时间，完全秒杀，她到底是谁？

　　“是我，你们的陶姐。”陶琳回头轻轻的扫视一下他们，显得不屑一顾。

　　“什么陶姐，我看你活腻了吧，我弄死……”陈栋梁还没说完，就被郑优材扇了一巴掌，他捂着脸很是不解地看着郑优材说：“郑哥你这是……”

　　郑优材当时就脸色一变，嘴巴抽搐了一下，苦涩的冲着陶琳笑了笑说道：“陶姐，怎么你会在这里呀，我们这几个人……”

　　“是你陶姐我打的，怎么样？”陶琳不等郑优材说完，就接过话来，语气冰冷。

　　郑优材干笑了两声，连忙问道：“陶姐，我们正在办私事，实在没想到你在。”

　　“吵到老子吃饭了，烦死个人，都滚。”陶琳吼了一声。

　　郑优材有些不甘心，他看了看旁边站着的我，他说陶姐你和这小子认识？

　　“管你什么事，还不滚吗？”陶琳没好气地说道。

　　“好，我们这就走，实在不好意思。”郑优材说着一挥手，示意陈栋梁他们离开。

　　“等会儿，把我这顿饭钱结账，我都没吃，浪费了。”陶琳指了指桌子上翻了的菜盘子。

　　郑优材说要不我再请陶姐你吃一顿？我们去外面的酒店吃。

　　“没兴趣，我跟你不熟。”陶琳毫不客气地说道。

　　郑优材脸色难看的很，他从兜里拿了两张红票子，放在桌子上，然后领着人走。

　　“小兔崽子，这次算你走运，下次弄死你。”郑优材路过我身边的时候，警告了我一句。

　　我心有余悸，却不敢说什么，看着他们离开了，一颗悬着的心才放了下来。

　　“刚才太谢谢你了，陶琳。”我凑过去，不知道怎么感激这个女侠一样的人，只能陪着笑脸。

　　陶琳瞥了我一眼，说道：“叫我陶姐，看你样子不像是在学校混的，怎么惹上郑优材了？”

　　我挠挠头，老实巴交的说道：“陶姐，这事说来话长，有机会我再跟你讲。”

　　“靠，谁跟你有机会？”陶琳说着推了我一下。

　　我吓了一跳，以为她要打我，我说我乱说的，陶姐你别生气。

　　“真是怂货，打不赢就跑？还是不是男人？要我直接干他们，拼了。”陶琳说着哈哈一笑，拍了下我的肩膀。

　　“瞧你这身子骨还不错的，没练过？”陶琳在我肩膀上捏了一下，生硬的疼。

　　我真不知道她看似白嫩的样子为什么会这么有力量，我支吾着说：“陶姐你见笑了，我哪儿能跟你比？”

　　“你可真孬，叫什么？想混吗？”陶琳似笑非笑的看着我。


第18章 六岁游大河

　　“没想过混，只想不被欺负，可是他们总欺负我，你也看见了。”我无奈地看着陶琳。

　　陶琳又摇了摇头，又拍拍我的肩膀道：“不混也好，这个鸟学校没什么意思。”

　　“英雄所见略同，女侠路见不平拔刀相助，沈末感激不尽。”

　　此时，沈末蹒跚而来，他和石头互相搀扶，两个人都是鼻青脸肿的，身上满布脚印。

　　我有些揪心，我赶紧过去将石头扶着，他伤的很厉害，嘴角还挂着血丝。

　　我说石头你好像很严重啊，要不要去看看医生。

　　“看，看个屁，这点小意思，死不了。”石头说着也不看我，而是盯着桌子上的几盘菜，舔了舔嘴巴。

　　我一愣我说你是不是想吃？要不去了医务室再吃吧？这是陶姐的。

　　“打，打了架太耗费体力，肚子饿了。”石头说着看着陶琳，他说我可以吃吗？

　　陶琳看了看我们几个人的狼狈相，一拍桌子站起来说道：“我靠，你们三个人被他们打成这样，都是吃干饭的？太废了吧？”

　　“女侠，冷静，容我解释一番，这是秀才遇到兵有理说不清，无奈，无奈。”沈末说着跌坐在凳子上，习惯性的想要摇扇子，可是扇子早没了。

　　“一个死胖子，一个矮矬子还有个怂货，有屁的解释，被打活该。”陶琳说着叹口气。

　　我一时间无言以对，如果郑优材他们这样说，我肯定很生气，可是陶琳刚才帮了我们。

　　“我靠，不，不要说我是矮子。”石头不服气的辩解道。

　　“陶姐说你是，那你就是，怎么不服气，要不打一架？”陶琳不以为然地说道。

　　我当时看情况不对，我连忙朝沈末使个眼色。

　　“冷静，所谓……”

　　石头不等沈末说完，也是一拍桌子站起来，踮着脚尖仰头朝陶琳看一眼。

　　我当时心里一慌，生怕两个人一语不合打起来，那可坏事了。

　　只见石头一伸手指着桌子上的菜说道：“我，我可以吃吗？”

　　“我靠，随便吃，陶姐我可没那么小气，反正今天有人请客。”陶琳说着朝食堂师傅喊了一声，让加几个菜。

　　石头欣喜若狂，也不等菜上来，把桌子上翻了的盘子端起来，就开始狼吞虎咽。

　　“卧槽，看你瘦啦吧唧的，没想到还是个吃货，饿死鬼投胎呢？”陶琳白了石头一眼，伸手在身上弹了一下衣服，把桌上的钱拍了一下道：“尽管吃个够，记着陶姐就行，不见。”

　　陶琳说完就抽了一根牙签叼在嘴里，转身大步流星的走了。

　　“我叫明天，我……”我喊了一声，却不知道该说啥好，我除了感谢还能说什么呢。

　　这就是我和陶琳的第一次相遇，那天我虽然挨了打，可是我一点也不记得疼，我只记得陶琳那英姿飒爽的样子，我对她有太多的疑问和好奇，以至于看着她的背影有点走神。

　　等我回头的时候，我发现桌子上的几张红票子不见了。

　　沈末举着钱对着光在看，然后若有所思地点点头说道：“女侠，乃真豪杰也，此女不简单，赛过梁山好汉的第一百零三，母夜叉孙二娘啊。”

　　“是，是豪爽，你们还吃吗？再点两个菜？”石头满嘴流油，转眼间盘子见底了，他眼巴巴的瞅着沈末手里的钱。

　　沈末连忙揣起来说道：“使不得，这算是我们的战利品，虽然来的委婉了一些，但是价值不菲。”

　　我说这是陶琳的，还给她吧？

　　“在女侠眼里，是视金钱如粪土的，作为你们的军师，在没有粮草官之前，我要精打细算，安排你们的衣食住行啊。”沈末说着回头看见食堂师傅端了菜来了，连忙说不用了。

　　我看见石头在流口水，我说沈末说的有道理，不能暴饮暴食。

　　石头不甘心的揉了揉红肿的脸，他说奶奶的，我，我被打的最惨，多吃点怎么了？

　　沈末喋喋不休的开始讲了起来：“真正的勇士，就是要冲锋陷阵，你难道不是勇士？如果你是勇士，那你就要有个勇士的样子，不能贪得无厌，要学会细水长流……”

　　我看见石头眨着白眼，张着嘴巴一脸懵懂的看着沈末，手里的筷子也掉地上了，可是沈末还在滔滔不绝的讲着大道理。

　　我顿时咧着嘴笑了起来，受伤的脸颊被扯的有些疼，可是和他们在一起，而且有惊无险，我还是开心的还是庆幸的。

　　不知道是因为陶琳的出现，还是因为我们三个人的关系越来越近，随后的几天我们按照沈末说的要抱成一团，要形影不离，总是三人成群来来去去，倒也是相安无事。

　　这一天，我们告别了教官，有女生在哭鼻子，依依不舍。我们站好了队去送别。

　　有个教官小跑着来到了我们中间，我认出了他是上次和石头交手的时候，被石头摔倒的那个人。

　　他拍着石头的肩膀，他说小伙子有兴趣去当兵，你肯定很不错的。

　　石头仰头说那我当兵了，可以长高吗？可，可以不口吃吗？

　　我听见旁边的女生顿时破涕为笑，教官也无奈地摇摇头，转身走了。

　　我们开始敬礼，目送他们上车走远。

　　军训告一段落了，可是我知道，我真正的高中生涯刚刚开幕。

　　我们迎来了第一个休息日，这是多么的难得。

　　我回到寝室，听见不少男生都在暗自感叹。

　　“他吗的，这军训人差点累死了，人也黑了，关键是没有看见女生穿裙子……”

　　“卧槽，你这算个毛线，老子几把都瘦了一圈呢……”

　　我开始收拾东西，我背着我爹给我的包，却突然有点纠结，我看见他们都兴高采烈的回家去，还有家长来接他们，我真他吗的羡慕。

　　我朝校门口走，正在盘算着要不要回家一趟，远远的就看见了苏月儿。

　　她正准备上车，孙叔在给她开门，苏月儿一转身，发现我。

　　“呆子，你过来。”苏月儿朝我喊了一声。

　　我犹豫了一下，屁颠屁颠的跑过去，我说你叫我有事吗？

　　“我叫你一定要有事吗，德性。”苏月儿嗔怪的白了我一眼，嘟着小嘴又道：“一会儿不许贪玩，早点回去给我洗衣服，打扫卫生，听见没？”

　　“我，我准备回去看看我爹。”我小心翼翼地说道。

　　“下个学期的生活费还想不想要了？不听话我有你好看。”苏月儿说着就让孙叔开车。

　　我哦了一声，眼巴巴的看着车子绝尘而去，我冲着车子说我就不听话了怎么了，你咬我？

　　我说完连忙加快了步子朝苏月儿家里走，比起回去看我爹，还是伺候好这个大小姐吧，我在心里说我对不起你啊爹，谁让你没钱给我交学费的。

　　我满头大汗的走到苏月儿家里，她一见我就气鼓鼓的问：“死呆子你在磨蹭什么，这么久才回来？”

　　“我走回来的，所以慢。”我连忙解释。

　　“你笨死了，不知道坐公交车？”苏月儿瞪着杏眼说道。

　　“放假了，车上人太多了，坐不下。”我撒谎，我看见苏月儿叉着小蛮腰，伸手要过来扯我耳朵，我连忙说我这就去扫地洗衣服。

　　“等会儿再做这些事，我现在要去游泳，你去游泳池准备好。”苏月儿命令我。

　　我连连点头，赶紧过去帮苏月儿拿泳衣，然后又跑去游泳池把遮阳伞打好，搬了躺椅拿了毛巾，又从冰箱里拿了她最爱喝的果汁。

　　我忙完这些后，苏月儿就穿着泳衣出来了。

　　我在游泳池边上蹲着，这是她家别墅的露天浴池，秋天的阳光明媚，池水蔚蓝，波光粼粼。

　　苏月儿玲珑高挑的身形在阳光映照下格外惹眼，我来她家里这段时间，已经不是第一次伺候她游泳了，不过不得不说，她的身材还是蛮好的。

　　修长的玉腿，白皙的娇嫩肌肤，乌黑顺直的披肩秀发，晃眼的裸背。苏月儿扭着小蛮腰，步履轻盈的朝游泳池缓缓而去。

　　她做了个深呼吸的动作，漂亮的脸颊上带着微微的兴奋，开始拉扯四肢做准备活动。

　　“这次一定要成功！”苏月儿呢喃着，好像是在给自己打气。

　　我忘了介绍了，其实苏月儿根本不怎么会游泳，至少这两个多月来，我没有看见她成功的游过去，虽然游泳池也就不到五十米的距离。

　　汪汪……

　　小熊熊蹲在游泳池边上，也兴奋的叫了两声，还朝苏月儿伸了伸它的爪子。

　　“乖啊，你看好哦，妈妈这次一定能成功的，加油。”苏月儿回头冲小熊熊甜甜的一笑，还嘟着小嘴隔空一个飞吻。

　　看吧，她根本当我不存在，情愿让小熊熊给她加油。

　　什么玩意儿，老子三岁就在村里的池塘扎猛子了，六岁就能游过门前的大河。可是苏月儿呢，她暑假的时候还报过游泳培训班呢，也没有见她有什么长进。

　　扑通……

　　苏月儿跳进水里了，翻腾了两下就开始游动起来。你们以为她会游的像条美人鱼？其实她到现在连最简单的狗爬式都不怎么会，胡乱扑腾了几下就朝水里沉下去。

　　是的，苏月儿沉下去了！


第19章 初吻没了

　　我看见苏月儿在游泳池里扑腾着，我心想真是活该啊，原来你这个千金大小姐也有这么出糗的时候。

　　但是我这个念头并没有持续多久，我就发觉不对劲了。

　　尼玛，苏月儿怎么像是溺水了呢？她一会儿在水里挣扎一下，一会儿冒出头来，我发现她脸色都变了。她的小宠物小熊熊在池子边上狂叫了起来，看了看我，然后一下子跳水里去了。

　　我当时也没有多想，我一个箭步就窜下了水池子。

　　我甩着膀子就朝着苏月儿狂划了过去，等我到的时候，她在水里胡乱的抓着踢着，我一个猛子下去就把她给搂住了，举起来就朝岸上拖。

　　苏月儿在慌乱中像是抓到了救命稻草一样，她不管不顾的死死的搂住了我。

　　其实这个游泳池连一米五的深度都不到，我根本就不用游动，直接在水里朝岸上走。

　　苏月儿俏脸煞白，眼睛微闭，缠在了我身上。

　　这是我第一次抱苏月儿，确切的来说是她主动抱住了我。

　　她的肌肤很光滑，本来穿的就少，而且还贴的那么近。

　　我在匆忙中双手搂在了她的小蛮腰和翘臀上，很柔软很有弹性，她半露的玉峰就贴在我的心口上，滑腻丰腴，随着她急促的呼吸声，呼之欲出。

　　“你松开啊，你想勒死我呢。”我一边抱着苏月儿朝岸边走，一边说着。

　　可是苏月儿完全顾不得那么多，她全身都在发抖，头发湿淋淋的贴在脸蛋上，就拼命的搂着我的脖子，好像生怕我会抛下她不管似的。

　　她吐气如兰，吹着我的耳朵，让我心里痒痒的。

　　这还是我第一次和一个女孩这么近，我在情窦初开的时候，曾经幻想过和一个女孩的拥抱，但是我没有料到我这个拥抱给了苏月儿。

　　终于上岸了。我准备把苏月儿放在躺椅上，我摇了摇她，我说好了已经安全了。

　　可是苏月儿却不回应我，两条修长的美腿夹在我身上，两手依然紧搂着我。

　　只是她的呼吸却好像渐渐的微弱了，双眸也紧闭着，原本漂亮的脸蛋苍白如纸。

　　这里可是露天的，我觉得这样不太好，被其他人看见了还以为我故意占苏月儿便宜呢。

　　我掰开她的手把她放下来，我的身上被她的指甲挖的生硬的疼。

　　我又推了推苏月儿，发现她还是不动，我心想不会是淹死了吧？

　　我这么一想突然就有点慌了，这时候小熊熊也跟着游了回来，它抖了抖湿漉漉的狗毛，围着苏月儿转悠了一圈，叫了两声，然后回头看着我。

　　我看小熊熊的意思是让我快点救救它的女主人。

　　我当时有点无奈，我看了看苏月儿那红润的嘴唇，我不知道该不该做人工呼吸。

　　我迟疑的时候，小熊熊过去了，它凑到苏月儿的脸蛋跟前了。

　　我连忙推开它，尼玛这么好的机会这么能让一只宠物狗给占了。小熊熊呜咽一声连忙跑开了。

　　“对不住了啊苏月儿，我可不是故意的，你一会儿别怪我。”我这么说了一句，像是做贼似的回头四处看了看，然后把手伸到了苏月儿的心口上。

　　尼玛，别想多了，我只是给她做按压。我那时候还少不更事，不懂得什么是趁人之危啊，尽管苏月儿当时穿的那么暴露。

　　我在她那丰盈的心口上使劲摁了好几下，苏月儿好像有了一点反应，不过还没醒过来。

　　我想大家都懂得人工呼吸吧，只要是看过偶像剧的人。

　　当时我把苏月儿的小嘴巴捏开了，我深呼吸一口气对着她的小嘴吹过去了，我鼓着腮帮子使劲的连吹了好几口气。

　　什么？你们问我有没有感觉。说实话我挺后悔的，我当时没想那么多，后来我才发现，原来我把我宝贵的初吻献给苏月儿了。

　　老子真没有装纯洁，尼玛我一个山里的娃子，上高中之前就是读书和做农活，还不知道谈恋爱是什么东西。

　　我记得我小学的时候和村里的一个小女孩手牵手的一起玩过家家，我喊她媳妇。当时我老爹看见了，过来一巴掌把我给扇倒在地上了，还吼了我一顿不许我以后跟姑娘一起玩。

　　从那以后我就更认真读书，要不然我也考不上我们随城一中。当然我记忆中还有那么一次是初中时候，一女生约我下自习去逛操场。

　　她把我的手朝她衣服里面放，我当时碰到软软的感觉，连忙缩了回去，红着脸就跑了。然后？然后就没有然后了，那女生再也没有理我了。

　　“咳咳……”

　　我正在胡思乱想的时候，苏月儿呛了几口气，一口水吐在了我的脸上。

　　苏月儿缓缓的挣开了眼睛，她愣了愣，当发现是我的时候，看了看我的一只手还压在她的心口上，顿时怒火开始蔓延。

　　啪的一巴掌，苏月儿毫不客气的扇在我脸上。

　　“死呆子，你刚才对我做了什么？”苏月儿有点惊慌的坐起来，杏眼圆睁看着我。

　　我连忙捂着嘴巴，我挥挥手说：“没啊，你溺水了，我把你拖上来了，不信，不信你可以问小熊熊。”

　　苏月儿也不知道哪儿来的气，她一下子就站起来了，在她身上看了看，上来就要揪我的耳朵。

　　可是她才醒过来，气力还不够呢，这一激动头有点晕，直接倒在了我怀里。

　　你说我扶还是不扶呢，其实我当时还没有想好，只觉得身上软绵绵的，然后苏月儿就下意识的扶着我。

　　“你要休息一会儿，要不然难受。”我见苏月儿吃不消，伸手想扶她过去椅子上坐会儿。

　　“让开，不要你管。”苏月儿伸手在我身上使劲的掐了一下。

　　“小姐，你怎么了？”我还没有来得及解释，孙叔像是幽灵一样的窜了过来，他身后还跟着正在跑着的小熊熊。

　　孙叔一来就把我给推开了，他连忙回头大喊连姨。我发现他好像有点慌乱和紧张。

　　连姨的速度也真够快的，孙叔话语刚落她就一路飞奔过来，我真想不通她一个老婆子怎么健步如飞呢。

　　连姨一过来就赶紧扶着苏月儿，慌忙问长问短的。

　　苏月儿摇摇头又点点头的，眼睛却死死地盯着我，说道：“我没事，都怪这个死呆子。”

　　我很无辜地看着连姨和孙叔，我说我没怎么样，我只是想救她。

　　“就是你，孙叔你替我狠狠教训他，把他扔水里淹死。”苏月儿气鼓鼓的说着。

　　我求助地看着连姨，平常她都帮我说话的，可是这次她没做声，只是眼神复杂地看了我一眼。

　　“好的，小姐。”孙叔一说完，大手一伸就揪住了我，朝着水池子就扔下去了。

　　扑通一声，我掉在了水里。不过我一下子又冒出来了，尼玛苏月儿简直脑残，这水深都不到老子的脖子，怎么可能淹得死。

　　何况我三岁会扎猛子，六岁就能游过门前的大河，要不然你苏月儿刚才估计已经死翘翘了。

　　我这么想着，干脆也不起来了，我就在水里憋着气。

　　苏月儿原本还很解气，可是见我不起来，怔了怔说道：“这个呆子不会真淹死了吧？”

　　孙叔朝我看了看，摇摇头道：“不会，连姨你带小姐去歇着吧？”

　　连姨点点头，她一边安慰苏月儿，一边扶着她回别墅去。

　　等我一口气用完起来的时候，看见连个人影也没有了，确切地说还有小熊熊蹲在岸边，朝着我伸舌头，还轻轻的汪汪两下。

　　我很懊恼的起来，浑身都湿透了，小熊熊过来咬着我的裤腿还舔我的脚，居然跟我撒欢，好像是在感谢我对苏月儿的救助。

　　尼玛，人还不如狗呢。我暗自嘀咕了一句，刚打算回窝棚里去换衣服，孙叔也不知道从哪儿冒出来的，把我给拦住了。

　　“什么，什么事？”我看见孙叔面无表情的样子，不免感到紧张。


第20章 用脚擦桌子

　　“有件事跟你谈一下。”孙叔表情木讷而严肃，但是口气不容置疑。

　　我心里有点慌，该不会是我刚才救苏月儿的时候，因为给她呼吸了，孙叔要来打我吧？尼玛，那可是我的初吻，我冤死了。

　　孙叔见我看着他不说话，他很认真地说道：“关于小姐不会游泳的事，你千万别到处说。”

　　“我知道，我不会说的。”我很清楚，苏月儿怕别人知道了会很丢面子，怕她大小姐的形象受到损害。

　　“还有，以后小姐要游泳的时候，你必须在旁边看着，千万要小心。”孙叔警告道。

　　我说哦我知道了，孙叔你为什么不在旁边看着呢？

　　孙叔愣了愣，他说我不方便。

　　我很郁闷，难道老子就方便了？老子还是个处男呢，你一个四五十岁的老头了有什么不方便的。

　　我这么想着，嘴上说道：“好的，孙叔还有事吗？”

　　孙叔说没了，总之你记住就是了，先去换衣服吧。

　　我回到窝棚里去把衣服换了，刚觉得肚子有点饿了，连姨就来了。

　　我连忙问连姨饭好了没有。

　　“好了，不过小姐说你今天不许吃午饭。”连姨无奈地说道。

　　我顿时泄气了，我还以为连姨是来叫我吃饭的呢，我摸着肚子低着头不说话了。

　　连姨却用她粗糙的手拉了我一下，从她的围裙里递给我几个包子，她说吃吧，小姐不知道呢。

　　我感激的差点哭了，我接过来就狼吞虎咽的。老子才十六岁的年纪，正是长身体的时候啊，一日三餐都嫌少了。

　　“吃完了去小姐那边，她说要跟你说点事。”连姨看着我，微笑的时候皱纹更深了。

　　我就知道苏月儿绝不会轻易放过我的，反正我也无所谓了，不就是体罚吗，我都快习惯了。

　　“连姨，为什么苏月儿怕水的？”我边吃边问。

　　连姨脸色一变，沉默了一会儿才说道：“你现在最好别问了，最好保密，以后也许会知道的。”

　　我越发的好奇了，可是我想到了刚才孙叔的警告，我只好不做声了。

　　连姨点点头就转身回去了。

　　我三两口把包子吃了，喝了水一抹嘴，就去见苏月儿了。我像是一个准备奔向沙场赴死的战士一样，一副大义凛然的样子。

　　“你找我？”我去的时候，苏月儿换了一身漂亮的格子裙，正在照镜子。

　　她回头瞥了我一眼，没有理会我，依然陶醉在自我欣赏中。

　　“你觉得我那套蓝色的好看，还是这套裙子好看？”苏月儿说道。

　　我愣了愣，我看着她漂亮的脸蛋，我说都好看，怎么了？

　　“没问你，多嘴。”苏月儿白了我一眼，看着旁边的小熊熊。

　　小熊熊伸了伸舌头，汪汪叫两下，看看我又看看苏月儿，它也在镜子面前转悠。

　　“你是说妈妈穿这件好看对吗？”苏月儿甜甜的笑着，蹲下去抱着小熊熊亲了一口。

　　“你找我？”我又问了一句，尼玛，完全无视我了。

　　“闭嘴，我让你说话了吗？”苏月儿又用大眼睛瞪我，然后开始哼着黄莺般的小调子，好像很高兴一样，红红的俏脸略微带着兴奋。

　　我只好不做声了，我看着苏月儿一会儿梳一下头发，一会儿又照镜子，一会儿又看看手机，好像在期待什么事一样。

　　等手机一响，她连忙拿到房间去接听。

　　等苏月儿出来的时候，她手里提着小包包，眉开眼笑的。

　　“我要出去一趟，你把我衣服洗干净点，然后把房间打扫一遍，最重要的是小熊熊，要把它看好点，做完这些你带小熊熊看看动画片，再带它在外面晒一下太阳……”

　　我听着苏月儿滔滔不绝的吩咐，我连连点头，我说我知道了。

　　“要是我回来你没做好，晚上也不许吃饭，而且下学期的学费也别想要了。”苏月儿说着迈着性感的玉腿，昂首挺胸就出去了。

　　我从二楼第落地窗户朝外看，大门口停着一辆豪华的小车，从上面下来一个公子哥，等他摘下了墨镜，我发现原来他是郑优材。

　　郑优材装作很绅士的给苏月儿打开车门，苏月儿还扶着他的胳膊上去，俏脸微红的样子，她可从来没有对我笑得那么鲜艳。

　　尼玛，怪不得跟发春了一样，原来是跟郑优材这个高富帅去约会呢。

　　我看着他们有说有笑的，然后开着车一溜烟的走了，孙叔开着车在后面跟着。

　　我回头看见小熊熊又扒着窗户看，我说你看个毛线，再看老子揍你。

　　小熊熊朝着我汪汪两声，好像是在抗议我说的不对。

　　“狗仗人势的东西，有本事你来咬我。”

　　我想想这几天苏月儿那么对我，今天我救了她连句谢谢都没有，不许我吃饭就算了，还跟老子的仇人约会，我就怒火中烧。

　　我过去拿了个拖把，朝着小熊熊挥舞着吓唬它。

　　小熊熊大概被我吓到了，呜咽一下夹着尾巴跑出去了。我咧嘴得意的笑，觉得很痛快。可是我很快想到了苏月儿对我的警告，我又慌了，等我出去找，小熊熊已经不见了。

　　我出去见它在门口的草坪上独自撒欢，就没有去管它。我觉得还是老老实实的把屋里的清洁工作先做好，免得被苏月儿抓住把柄。

　　我从楼上收拾到一楼餐厅的时候，看见连姨已经端着饭菜出来了，她看着我笑，一脸的皱纹，但是我觉得好亲切。

　　我来了好几天，就是她给我一个笑脸，连门口的保安都对我不屑一顾。

　　我知道连姨来这里好多年了，她说她自己都记不清了。我真奇怪她以前又要打扫房间又要做饭，是怎么坚持下来的。

　　我看着满桌子的美味佳肴，咽了下口水，是的我饿了，吃了两个包子完全没用。

　　“来吃吧，吃完了你去休息，我来打扫就好了。”连姨说着给我盛饭。

　　“可是苏月儿不许我吃，要是她发现了，我晚饭都没得吃了。”我无奈地说道。

　　连姨说没事的，我不会告诉她的，这些菜本来是给小姐准备的，可是她应该是去外面吃了，你要是不吃的话晚上还是要倒掉的。

　　我高兴的屁颠屁颠的，连忙风卷残云的吃了起来，反正老子不管了，先填饱了肚子再说。

　　我吃的时候连姨笑盈盈地看着我，她让我慢点吃。她一边说一边拿着拖把去打扫。

　　其实我很感激连姨的，我吃饱了赶紧上楼去给苏月儿洗衣服。

　　苏月儿的衣服多的很，她每天都换新的，心血来潮一天换几套，有时候试一下就要让我洗。

　　反正我看着一大盆衣服我就很恼火，我拿起来看看，尼玛这么干净还洗个屁，我过去梳妆间拿了苏月儿的香水在上面喷了一下，然后就挂在阳台上了。

　　我这么偷梁换日，我估计苏月儿也发现不了，现在只用给她洗那几件内衣了，我随便揉了几下，就扔洗衣机里了。

　　我忙完这一切时间还早着呢，我下去打算去看看连姨打扫完了没有。

　　等我下楼梯朝客厅一看，顿时就愣住了。

　　只见连姨手舞足蹈的，她握着拖把来来回回健步如飞。你见过用脚擦桌子和天花板的吗？

　　是的，连姨两手撑着拖把，凌空倒立，两脚夹着抹布在擦吊灯。

　　她相当的轻盈，像是一只灵巧的飞燕上下翻转。

　　唉呀妈呀，这比玩杂技的牛叉多了。我当时就觉得不可思议，我揉了揉眼睛，忍不住发出了一声惊叹。

　　连姨发现了我，立刻停了下来，假装什么也没有发生，一闪身去厨房了。


第21章 滚出去

　　“连姨，你刚刚……”我连忙跑下楼梯，跟到了厨房去，看见连姨在洗碗。

　　她回头冲我笑一下，显得高深莫测，她说怎么了？

　　“你刚才简直是帅呆了，你怎么做到的？”我很好奇的问。

　　“什么？”连姨假装没听见。

　　我知道她根本就不聋，但是我还是提高了嗓门，我说你刚才那是怎么做到的？

　　“哦，就那样吧。”连姨淡淡地说道。

　　我回头看了看客厅，一尘不染窗明几净的，我终于明白为什么连姨以前又可以做饭又可以打理别墅了，原来她是个隐藏的高手。

　　“我想学，你教教我吧？”我恳求连姨，我想如果我有她这么厉害，我以后打扫别墅还不是轻而易举。

　　“你学不来，还是读书好。”连姨洗好了碗，把手擦了擦，然后出去修剪别墅周围的花圃枝叶。

　　我跟着连姨出去，我看见她握着硕大的剪子咔嚓咔嚓的，没一会儿一颗蓬松的灌木丛就成了一只飞鸟的形状，我再次看呆了。

　　“连姨你怎么做到的，你教教我。”我越发的觉得惊奇了。

　　“练的，几十年如一日的练习，就这样了。”连姨的声音很苍老，脸上皱纹密布，却透着和蔼。

　　我说我也要练，这样我以后就可以轻松点，免得苏月儿责罚我。

　　连姨摇摇头，她说：“以后再说，这里今天就交给我吧，你去读书，顺便把那狗看着。”

　　我见她这么坚决，只好作罢。

　　我过去看见小熊熊在草坪上玩耍，我拿这项圈拴着它，把它牵到我的窝棚去，一手拉着绳子，一手从书包里拿出书看了起来，也许太累的缘故，我不知不觉的睡着了。

　　吱嘎……

　　一声刹车声传来，接着是刺耳的喇叭声，我一下子醒过来了，我看看天色已经是傍晚了。

　　我知道肯定是苏月儿回来了，我慌慌张张的跑出去。

　　我透过大门看见郑优材正才向苏月儿挥手说再见，然后戴着墨镜按着喇叭很装比的甩了甩头发，一溜烟的开走了。

　　我担心苏月儿会说我偷懒，我连忙跑回客厅去，装模作样的打扫卫生。

　　几个保安屁颠屁颠的去给苏月儿开门，还帮她把东西都提了进来。

　　“呆子，你还像木头一样杵着干嘛，快点过来帮忙提东西呀。”苏月儿一走到门口，就冲着我使唤。

　　“不是有人在提吗，没看见我还在打扫呢。”我嘀咕了一句，声音很小。

　　苏月儿说，你刚刚说什么？你还没有打扫完？

　　“已经差不多了，不信你去看。”我生怕苏月儿发现是连姨帮我的，然后找我麻烦。

　　苏月儿伸手在沙发和桌子上用她的玉指轻轻地摸了一下，立刻厌恶的皱着眉头，伸到我跟前说道：“你怎么打扫的，重新给我扫一遍，你肯定是偷懒了。”

　　说完她把手指上的灰擦在我衣服上，然后赶紧去洗手。

　　我老实巴交的又去扫，心想这简直是鸡蛋里跳骨头，这可是连姨打扫的呢。我回头无奈地看着连姨，她又做好饭了，正端着菜出来。

　　孙叔给苏月儿搬了椅子，拿了餐具。

　　苏月儿从洗手间出来，坐过去吃饭。

　　“小姐，要不然让明天先吃了再打扫？”连姨见我可怜，替我说话，还看着孙叔。孙叔没做声，低着头吃饭，看都不看我。

　　苏月儿白了我一眼，舔了舔嘴角的饭粒，冷哼一声道：“才不呢，不扫完不许吃饭。”

　　我闻着香味，肚子饿得咕咕叫，却只能低头继续拖地。

　　苏月儿站起来指着我说道：“呆子，你没看见我们在吃饭呢，真不讲究，去楼上扫去。”

　　我不敢说什么，低着头默默的往楼上走，我踢着水一不小心脚下一滑，一跟头栽倒在楼梯上了。我连忙说对不起，然后匍匐在地上赶紧去擦。

　　“我来吧，你去吃饭。”连姨似乎看不过去，赶紧过来帮忙。她力气好大，直接把我拉起来了，我看见她手上都是老茧，她动作麻利，一会儿就把地上收拾好了。

　　“别管他，死呆子，看了你就没胃口了。”苏月儿腮帮子气鼓鼓的，把筷子一扔，上楼去了。

　　“吃吧。”孙叔淡淡地看了我一眼，跟着苏月儿上楼去了。

　　我心里不是滋味，但是肚子扛不住饿。连姨又劝我。我连忙去餐桌边上，刚盛了饭端到嘴边，就看见苏月儿气势汹汹的跑下楼来，朝我这边冲了过来，一巴掌把我手里的饭碗给打翻了。

　　“死呆子，小熊熊呢？”苏月儿又气又急地问道。

　　我一愣，一时间答不上来，这才记起来下午牵着小熊熊，后来睡着了，醒来也没有想那么多。

　　“你说话，小熊熊呢？”苏月儿紧咬着红唇瞪着我，呼吸急促，气的两个玉峰发抖。

　　“我不知道，我下午看见它在草坪上玩，我就打扫去了。”我很无奈地回答，我知道我闯祸了。

　　苏月儿脸色很难看，她伸手扇了我一耳光，眼睛红了起来，责备道：“我让你好好照顾小熊熊的，你难道是耳旁风吗？如果小熊熊出事，你马上给我滚出我的家。”

　　我耷拉着头，脸上火辣辣的，我默默的去捡地上的碗筷，我知道苏月儿说的是真的。小熊熊这只狗比我在她眼里值钱，它就像是苏月儿的儿子一样。

　　“小熊熊，你在哪儿嘛，快到妈妈这里来。”苏月儿急的直跺脚，她跑出去找。管家孙叔也跟着出去了，还喊了所有的保安和佣人去找。

　　“没事的，不会跑远的，肯定就在围墙里，要是出去了保安会看见的。”连姨安慰我，她给我盛饭，还让我吃一点。

　　我紧紧捏着拳头，心里慌的厉害。我感激地看了连姨一眼，除了我妈以外，没有人对我这么好过。

　　“我不想吃了。”我眼睛酸酸的，我想我爹了，我想回家了。

　　连姨叹息一声，过去收拾碗筷了。

　　我在门口蹲着，心里上蹿下跳的，我来这里这些天，从来没有看见别墅里这么热闹过，那些保安和佣人都在拼命地找。

　　一直到了一两个小时，天都黑透了，小熊熊还是没有找到。

　　苏月儿很伤心，她一回来就拧着我的耳朵。

　　“小熊熊不见了，你说怎么办？”

　　我不敢喊疼，也不敢争辩，我憋了半天终于支吾道：“我，我赔一只给你。”

　　苏月儿冷笑了起来，她说：“你拿什么赔，你连学费都交不起。”

　　我的心被深深地刺痛了，好多人都在看我，没有人敢出来替我说话，我还听见有人笑出声来。

　　我突然甩开了苏月儿的手，梗着脖子红着脸说道：“那你想怎么样？不就是一条狗吗？”

　　苏月儿愣了一下，她大概没料到我会这样说。

　　她顿时气红了脸蛋，挥舞着粉拳不停的朝我身上砸，又是踢又是抓的，最后居然抓住我的手臂狠狠地咬了一口。

　　“你赔我的小熊熊，你这个死呆子……”

　　我知道我今天闯了大祸已经无法挽回，我这些天已经受够气了。我直接把苏月儿的手给抓住了，一把推开了她。

　　“不就是一只狗吗？”我吼了一句，所有人都听见了。

　　苏月儿趔趄了几下差点跌倒了，她恼羞成怒了，她指挥保安，让他们过来把我给抓住了。

　　“把他扔出去，我再也不想看见这个呆子了。”苏月儿厌恶地看着我。

　　我挣扎了两下，根本不是保安的对手，他们三两下就把我往大门外拖过去，还有个保安踢了我两脚让我老实点。

　　“等一下。”连姨不知道什么时候出现的，她伸手一拉就把我从两个强壮的保安手里夺过来了。

　　“小姐，明天可是老板叫过来的，你忘了吗？”连姨扶着我，提醒苏月儿。

　　“那有怎么样，我一会儿就打电话告诉我爸爸，这个死呆子不走，那我就走。”

　　苏月儿明显在气头上，她不管不顾非要让我走，还打算过来继续打我，管家孙叔赶紧拉着她。

　　“有什么了不起的，你以为老子稀罕？”我终于受不了，我大吼了一声，羞愤又委屈。

　　我看了看连姨，很悲壮的朝大门外走了过去。连姨张了张嘴欲言又止，无奈地看着我离开。

　　“滚，有本事就别回来，还我的小熊熊……”苏月儿跺着脚，杏眼圆睁，声音在发抖。

　　几个保安拉扯着我，把我推外面去了，然后重重的关上了大门。


第22章 你是我的小未婚妻

　　“走就走，老子才不稀罕呢。”我看着大门被关上，我朝别墅翻着白眼。

　　此时暮色苍茫，我听见别墅里依然是人声鼎沸的，看样子他们还在找小熊熊，没多久有几个保安和佣人也出来了，他们匆匆忙忙的四散开来。

　　我知道他们肯定是奉命行事去找小熊熊了，估计这会儿苏月儿一定是心急如焚，自己的狗儿子不见了，做妈妈的哪儿能不伤心呢。

　　我自嘲的笑着，沿着别墅外面的路漫无目的的走，路灯把我的影子拉扯的很长。我抬头看着路边的湖水，它在夜色中深蓝幽暗。

　　“走吧，走吧，人总要学会长大，走吧走吧，人生难免苦痛挣扎，走吧，为自己的真心寻找一个家……”路边的一家音像店里，正在播放“爱的代价”。

　　我傻愣愣的站那里听着，不知道怎么的，眼睛就有点酸楚，尼玛，这也太煽情了吧？

　　轰隆……

　　一道刺眼的闪电划过夜空，一阵阵惊雷滚滚，整耳欲聋。紧跟着就是豆大的雨滴瓢泼而下，我还没有来得及躲避，就被淋了个落汤鸡。

　　靠，连老天都跟老子过不去。我慌慌张张的想找个地方躲雨，瞅见了湖边的一个凉亭，就一头扎了进去。初秋的乍暖还寒，来一阵微风一吹，我浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　我捂着膀子靠在凉亭的柱子上，眯着眼看着这场雨，想起这些天的遭遇，一时间百感交集。

　　我觉得自己就像是一个傻比，一个无家可归的流浪汉，一个懦弱的怂货。

　　苏月儿看不起我，在学校郑优材和陈栋梁他们欺负我，现在我连个睡的地方都没有，还饿着肚子，我捏着拳头真的很不甘心。

　　那一刻我发誓，我要混出个人样来。就在那天夜里，一颗种子在我心中生根发芽，茁壮成长……

　　汪汪……

　　我在亭子里迷迷糊糊的睡着了，被狗叫声惊醒，揉着眼睛一看。

　　苏月儿的宠物狗小熊熊正在蹭着我的裤腿，朝着伸着舌头，摇头摆尾的撒欢。

　　“我曹你妈痹的，你个狗日的，你把老子害死了。”我气呼呼的朝着小熊熊吼了一声，一想这么骂它不对劲，小熊熊的妈妈不管是一条狗还是苏月儿，我都不能曹。

　　我说你奶奶的，你跑哪儿去了，为什么不打声招呼，老子现在这样你高兴了吧？

　　小熊熊见我发怒，呜咽一声朝后退了几步，然后回头朝亭子外面看着，伸着舌头嘿嘿的喘气。

　　此时雨一停，天色已经蒙蒙亮。一只纯白色的宠物狗正看着我，它脖子上正缠着一个书包，我一看这是我的书包，此刻那只狗正在挣扎。

　　“你个狗日的，怎么把老子书包弄成这样了？”我过去把书包从那只白毛狗身上扯下来，它顿时就解脱了，朝着我汪汪两下，还过来蹭一下我的腿，伸出火红的小舌头舔了舔，似乎在表示感谢。

　　小熊熊兴奋不已，过去和白毛狗依偎在一起互相蹭着，一副很亲密的样子。

　　卧槽，敢情小熊熊这狗崽子找了个狗媳妇？

　　我说狗日的你昨天去泡妞了，怪不得找不到你。

　　小熊熊激动的叫两声，和白毛狗疯闹了起来。

　　麻痹的，你个狗日的是爽了，老子书包搞成这样了，你泡个妞至于把老子书包当礼物吗？

　　我哭笑不得，看了看残破不堪的书包，这可是我老爹亲手给我做的，虽然又旧又丑，但是我都用了好几年了。

　　我伸手拍了拍上面的狗毛，嗖的一声有一块灰布掉了出来。

　　我好奇地捡起来看，这块布条已经发黄了，看样子有一些年头了。上面有几行暗红的模糊字迹。

　　对着湖边的路灯，我看见了上面的内容：

　　“我们的孩子如果是一男一女，就此定亲。如是同男女，必做兄弟或姐妹。明堂，苏东山，歃血为誓。”

　　这是一张契约，一张带血的契约，我很难形容我当时的内心。

　　明堂是我爹的名字，而苏东山是苏月儿的爹，如果这张契约是真的，那么我和苏月儿就早已经被我们的爹定下了娃娃亲了。

　　也就是说，苏月儿，她是我的小未婚妻。

　　看到这里，或许有人会说，尼玛这也太假了吧，都什么年代了，还信这个。

　　是的，我当时也觉得他吗的忒假了。

　　可是我想想苏月儿这些天对我做的，还有我受的侮辱，我突然就有了一个念头。

　　我把这块布好好地收了起来，我过去摸着小熊熊的狗头，我说你麻痹这次要是不跑，老子还不知道书包里有这个秘密。

　　小熊熊歪着头不解地看着我，伸着舌头舔它的狗媳妇。

　　我带着小熊熊和它的狗媳妇一起走，我在路边找了个电话亭，在口袋里找了半天终于翻出了五角钱的硬币，然后打了个电话到我们村里的村长家。

　　村长半天才接电话，我说我是明天我找我爹明堂。村长说你爹喝醉了呢，正在打鼾。

　　我说你问问他，是不是在我书包里放了个很重要的东西。

　　村长说你等等啊，过了一会儿我听见话筒里倒计时的提示音。

　　“你爹说是的，他让你……”村长的话还没有说完，电话已经断线了。

　　不过我已经知道了我想要的答案，我沉思了片刻后，带着小熊熊和它的狗媳妇直接朝苏月儿的别墅去。

　　这时候已经是清晨时分，别墅门口的保安正在打瞌睡，我上去就使劲的踢了几脚大门。

　　“怎么是你，小姐说不想看见你，赶紧走。”保安打着哈欠不耐烦地说道。

　　我说曹你麻痹，你不过是个看门狗，快点去把苏月儿叫过来，老子有话要跟她说。

　　保安很吃惊，当他看见小熊熊的时候，还是去把苏月儿叫来了。

　　门开了，苏月儿穿着睡衣，睡眼朦胧的样子，她皱着眉头瞥了我一眼，她说死呆子你还有脸回来？

　　“我是来给你送狗的。”我不慌不忙地说道。

　　这时候小熊熊叫了一声，摇头摆尾的跑了过去。

　　苏月儿愣了愣，顿时眉开眼笑的，连忙将小熊熊抱在怀里，激动地说道：“小熊熊你这个调皮鬼，你可想死妈妈了，你去哪儿了嘛？”

　　小熊熊汪汪几声回头看着我身后的那只白毛狗，一副依依不舍的样子。

　　白毛狗呜咽了两声，不怀好意的看着苏月儿，后退了两步，转身跑开了。

　　尼玛，我估计是这白毛狗看见小熊熊和苏月儿太亲热，所以吃醋走掉了。

　　苏月儿怔了怔，她狐疑地看着我问道：“呆子，这到底是怎么回事？”

　　“我怎么知道怎么回事，你那么想知道你问小熊熊啊。”我突然有了底气，骨头也硬了不少。

　　苏月儿惊讶地看我一眼，那双杏眼瞪得老大，她说你敢还嘴？

　　“我还嘴又怎么样？谁规定我不能还嘴的？”我毫不畏惧地说道。

　　苏月儿气的一跺脚，她把小熊熊递给了保安，回头叉着腰指着我吼道：“你有本事再说一遍？”

　　“我说了又怎么样？苏月儿你别以为我怕你。”我语出惊人，连我自己都不信我敢这么跟苏玉儿说话。

　　苏月儿自然是难以置信了，她气鼓鼓的嘟着小嘴，一双玉峰剧烈起伏。

　　“死呆子我看你学费是不想要了，看我怎么收拾你。”苏月儿习惯性的朝我伸手，想要拧住我的耳朵。

　　我一把抓住了她的手腕，她不服气的捏着粉拳朝我砸过来，又被我抓住了，我顺势一拉就将她给扭住了，我说：“我不光要学费，我还要你。”

　　“放开我，你反啦？”苏月儿又羞又急，抬脚就朝我身上踢过来。

　　我直接拦住了，她身子一歪，我趁机揽住了她的小蛮腰，将她抱了个满怀。

　　苏月儿俏脸气的通红，她胡乱地挣扎着吼道：“呆子你今天吃错药了，你要死啊？”

　　“不，我要的是你，因为你是我的小未婚妻。”我不慌不忙地说道。


第23章 暗血契约

　　“你胡说八道什么呀？放开我听见没有？”苏月儿根本就不信我说的话，她乱踢乱打的，甚至还用嘴狠狠地咬了我一口，简直就是要抓狂了。

　　或许她没有料到，只是这一夜之间，我的反应和状态有了天壤之别。

　　“不信你可以问你爹，你现在就可以打电话，我有证据。”我说着放开了苏月儿。

　　苏月儿愣了愣，突然很羞怒的说道：“死呆子，我看你是疯了，你想要钱我可以给你，但是你不用说这样无耻的话。”

　　我看着苏月儿烦躁的样子，我很得意，有一种报复的快意。我咧嘴一笑道：“苏月儿我知道你讨厌我你看不起我，你觉得我是乡巴佬，其实你以为我你自己很了不起吗，你家里是有钱，但是都是你爹的。”

　　“你给我闭嘴。”苏月儿恼羞成怒了，她回头指着保安命令道：“把这个死呆子给我赶走，我再也不想看见他啦。”

　　保安得到命令，连忙抽出了橡胶棍，朝着我就扑过来了。

　　“谁敢动，老子可是苏月儿的未婚夫，她是我的小未婚妻。”我怒吼了一声，装腔作势。

　　几个保安有点迟疑地看着苏月儿，很是纳闷。

　　“你们是听我的还是听这个呆子的，你们还想不想要这工作了？”苏月儿气呼呼地说道。

　　这下几个保安都没有顾忌了，他们一下就把我给围住了，摩拳擦掌的就要扑过来。

　　“卧槽，你们有本事打死老子，看你们会不会后悔。”我咆哮一声，捏着拳头瞪着眼睛。

　　“装什么比呢，你小子要是小姐的未婚夫，那我们就是这里的老板了，滚蛋。”一个保安说着，过来就扭住了我，推推搡搡的就把我朝外面赶。

　　我本来还壮志凌云的，可是我哪里是这几个人的对手，我一下子跌坐在地上了，眼看着他们手里的棍子就朝我脑壳上砸了下来。

　　尼玛，这下玩大了，老子这是何苦呢，我突然有点后悔自己是不是太冲动了。

　　就在这时候，一个人影一闪而过，嗖嗖几下，就把几个保安给推到一边去了，他们连还手的机会都没有，顿时面面相觑。

　　“你没事吧，受伤没？”一双满是老茧的手扶着我起来，我抬头，看见连姨满是皱纹的笑脸。

　　我摇摇头，缓缓地站了起来，我发现那几个保安都好像很不服气似的。

　　“连姨，你别管这个死呆子，我不想看见他。”苏月儿余怒未消，小腮帮子鼓鼓的，很厌恶地看着我。

　　“小姐，老板打电话了，他说马上到家，还说他要见明天。”连姨解释一番，身上在我衣服上拍了几下。

　　苏月儿怔了怔，脸色有些不自然，冷哼一声道：“好嘛，那你看好这个呆子，不许他乱碰东西，我去换衣服，我爸爸回来了你叫我。”

　　我看着苏月儿扭着小蛮腰走了，我很感激地看着连姨，都不知道该说什么好。

　　连姨拉着我进去了，她问我吃早餐了没有，还拿出糕点和饮料给我。

　　昨晚上我晚饭也没有吃，又一个人孤零零的呆了一宿，早就饥渴难耐，立刻就狼吞虎咽起来。

　　我正吃的香甜，就听见了门口的鸣笛声，我朝外面一看，苏东山回来了。

　　管家孙叔不知道从哪儿冒出来的，连忙过去开车门，然后跟苏东山说了些什么。

　　苏东山点点头，等他回到客厅看到我狼狈不堪的吃相，不由皱了下眉头，然后对我和蔼的笑了笑。

　　“叔，你回来了。”我一说话就打了个嗝，有点尴尬的挠了挠头。

　　“还没吃早餐呢，我去看看月儿，你慢吃。”苏东山笑盈盈的摸了摸我的头，转身上楼去了。

　　孙叔跟过去，没一会儿他下来，表情木讷地说道：“老板让你上去一趟。”

　　我有点不知所措，看了看连姨，她笑着点点头，递给我纸巾。

　　我把嘴擦了擦，心里有点忐忑的上去了。

　　苏东山和苏月儿正在说着什么，见我来了，朝我招招手，示意我过去坐。

　　我心里有点不安，我去看苏月儿，她正不怀好意的瞪着杏眼，依然气嘟嘟的。

　　“你们两个吵架了？”苏东山看看苏月儿又看看我，微微一笑。

　　“是我不对，叔我刚才太冲动了。”我觉得苏东山是个明智的人，但是怎么说苏月儿是他女儿，我可不敢在他面前放肆。

　　“死呆子，就是你不对，讨厌……”苏月儿白了我一眼，还想继续说什么。

　　苏东山皱眉看了他一眼，不怒而威，苏月儿连忙不做声了。

　　我突然更不安了，不知道苏东山会怎么处理这件事。

　　苏东山沉吟了片刻，脸色突然变得严峻起来，看着我缓缓道：“你爹刚才联系我了，说了你的事，所以我就赶回来了。”

　　我哦了一声，小心翼翼的试探道：“我爹说什么了？”

　　“当然是你和月儿的事。”苏东山的话意味深长，他眉宇间掠过一丝沧桑。

　　苏东山说着从兜里掏出烟来，管家孙叔像个幽灵一样的窜过来，很快地就给他点了火，然后又跟木头人一样在旁边站着。

　　“爸爸，他刚刚乱说话，他居然说我是他的小未婚妻。”苏月儿在沉默片刻后，又不服气的指着我，分明是在苏东山面前告状。

　　苏东山迟疑了一下，深深的吸了一口烟，看着苏月儿道：“明天说的是事实。”

　　“不可能，爸爸你不要乱讲，我……”苏月儿一听到话顿时乱了方寸，话都有点支吾了。

　　“月儿你先别说话。”苏东山微微的责备了苏月儿一句，然后他问我：“那个东西在你手里？”

　　我点头，看样子苏东山是专门为这件事回来的，我把那个契约递给了苏东山。

　　不知道我是不是错觉，我看见苏东山好像很震惊的样子，他拿着这份带血的契约凝视了良久。

　　气氛变得有些压抑，我也很紧张，我看见苏月儿的表情也有些复杂，她还是很忌惮苏东山的。

　　而这块不起眼的布，关系着我和苏月儿的命运。

　　“就是这个，好多年了……”苏东山一声叹息，仿佛陷入了深深的回忆之中。之后他朝孙叔看了一眼，说你去把我保险箱的东西拿来。

　　孙叔速度很快，不一会儿就拿来了一个精美的盒子，然后退到一边站岗。

　　苏东山打开后，也拿出了一块差不多样式的布。

　　我看见上面也有着暗红的字迹，几乎跟我那块一模一样。

　　“堂哥保存的还挺好的，他如果在这里就更好了。”苏东山说着把那块契约还给我。

　　我心里有点激动，我说叔，这是怎么回事？

　　“以后会告诉你们的，等你们成人的时候，我会和堂哥履行承诺的。”

　　苏东山笑了笑，拍着我的肩膀，又说道：“你和堂哥年轻时候一个样，以后好好学习，就住在这里，要什么就跟月儿说。”

　　“月儿，你听见了吗？”苏东山又强调了一遍。

　　苏月儿这会儿是目瞪口呆的，她完全有点不知所措，她蹙着秀眉说道：“爸爸，这到底怎么回事嘛？”

　　“别问那么多，总之你跟明天已经订过亲了，等你们成婚的时候，我会告诉你们所有的事情。”苏东山说着把烟灭了，然后朝孙叔使个眼色，孙叔下去备车了。

　　“不嘛，我现在就要知道。”苏月儿很不服气的，拉着苏东山的胳膊撒娇。

　　“怎么又不听话，好了，以后不许欺负明天，让着他点。我还有事要急着去忙，有事就打我电话。”苏东山爱怜的看了苏月儿一眼，转身朝我点点头就走了。

　　苏月儿跟了两步，又停了下来，懊恼的跺了跺脚，把沙发上的抱枕扔掉了。


第24章 威胁苏月儿

　　我暗自松了口气，这真是一个狗血的剧情啊，虽然我不知道我爹怎么跟苏东山认识的，但是苏东山叫我爹堂哥，这说明他们两个关系非同一般。

　　而且，不可一世的苏月儿，居然早就许配给老子了，真尼玛有点意思。

　　“苏月儿，给我点生活费。”我现在底气格外的足，反正苏东山交代了，老子还有什么好顾虑的。

　　“你想的美，死呆子你讨厌死了。”苏月儿俏脸微红，不服气地说道。

　　“你现在是我未婚妻了，你要不给我就告诉你爸爸去。”我威胁苏月儿，现在有了这层关系，老子也要让苏月儿尝尝厉害。

　　苏月儿气的不行，她说明天你敢，你要告诉我爸爸看我怎么收拾你。

　　我说你能把我怎么样，你又打不过我。

　　苏月儿一生气把一个抱枕丢向了我，我顺手一接，还闻了一下，我说好香，是你身上的吧？

　　“你，你这个死变态。”苏月儿拿我没办法了。

　　我看着她那个娇羞的样子，我觉得心里别提多畅快了，我真感谢我爹啊，他是个很有预见性的人。虽然苏月儿脾气又坏又不可爱，但是她家里有钱啊。

　　你说我犯贱也好，现实也好，可是试问谁不喜欢钱的，何况老子当时才十六岁，年轻气盛脸皮厚着呢，反正这次实情过后，我的本性就暴露无遗了。

　　也就是说，老子以后不用再唯唯诺诺的受苏月儿的窝囊气了。

　　“你到底给不给钱，你想饿死你的未婚夫是不是？”我继续威胁苏月儿。

　　苏月儿其实很幼稚，她不知道想到了什么鬼主意，说道：“给你可以，不过你得答应我一件事。”

　　“我说只要你不悔婚，其他的我可以考虑。”我觉得我真不要脸。

　　“那好，我们这件事你不能告诉任何人，尤其是在学校的人。”苏月儿提议道。

　　我见苏月儿好像很忌惮这件事，我朝沙发上美美的躺着，我说这没有问题啊，不过你得答应我三件事。

　　“你真不要脸，你耍赖。”苏月儿不高兴。

　　“你要不答应我就到处去说，反正我又没有什么损失。”我继续不要脸地说道。

　　苏月儿考虑了一下，很弱智的答应了，她说那你说什么事？

　　“首先我饿了，你去把东西拿过来我吃点。”我翘着二郎腿说道。

　　苏月儿瞪了我一眼，她正要打电话，我说你不能喊连姨，你要自己去厨房弄。

　　“死呆子，你别得寸进尺。”苏月儿恼怒地说道。

　　“闭嘴，老子最讨厌被人叫死呆子了，你却天天这么喊，以后不许了，要不然我修理你。”我吼了一声，握着拳头晃了晃。

　　苏月儿吓的闭了闭眼睛，强忍着怒火说道：“好，我不叫，你要是敢把这事说出去，我……”

　　“你怎么样？还不快去给我拿东西吃，是不是想我说出去？”我打断苏月儿的话。

　　苏月儿气急败坏的，只好下楼去了厨房。

　　连姨很吃惊，看见苏月儿亲自下厨，顿时慌了。

　　苏月儿忙说想试试做菜，连姨只好在旁边帮忙。

　　等苏月儿端着两盘菜上来的时候，我立刻吼道：“你磨磨蹭蹭半天，会不会做？”

　　“爱吃不吃，噎死你。”苏月儿气呼呼地把盘子磕在桌子上。

　　我尝了一口，连忙吐舌头，我说道：“你家里有钱买盐了不起啊？”

　　“什么意思？怎么了？”苏月儿疑惑道。

　　“你想咸死我是不？”我懊恼地说道。

　　苏月儿咬了咬嘴唇，羞愤的说道：“是你要我做的，我本来就不会嘛，不吃拉倒。”

　　我见她怒火冲天的样子，我心里很痛快，让这个大小姐下厨的确是为难她了，得想个别的办法报复她。

　　“去，给我端水过来，我要洗脚。”我指了指洗澡间。

　　“呆……明天你别太过分了，还有完没完？”苏月儿火急火燎地说道。

　　我立刻站起身，我说那好吧，我现在就出去到处说我们的关系。

　　“你站住，你敢。”苏月儿急了，过来拉着我，她见我态度强硬，只好说道：“我去还不行吗？你真不是个男人，没想到你是这种卑鄙小人。”

　　苏月儿说着就去洗澡间打了热水出来，朝地上一放，鄙夷地说道：“洗你的臭脚吧。”

　　我坐下来，朝她挥挥手，我说你搞错了吧，我是说你帮我洗脚。

　　“你想的美，你的脚臭的要命。”苏月儿不答应。

　　我说好吧，我这就去告诉别人我们的关系。

　　“我洗，我洗好不行吗？”苏月儿欲哭无泪。

　　我没想到我这一招百试不爽，老子别提多得意了，你苏月儿也会有今天，嘿嘿。

　　苏月儿捂着鼻子，皱着眉头，一脸厌恶的帮我脱了鞋子，然后用她白皙滑嫩的小手在我脚上摸索按压。

　　她偏着头过去，完全是在敷衍了事。

　　我没有料到她还真能忍受，我瞥眼一瞧，她半蹲在我面前，敞开的领口里露出雪白的丰腴，十分的诱人，我当时就邪恶了，我在想不知道我让苏月儿把衣服脱光了站我面前，她会不会答应呢？

　　“你又在打什么鬼主意？你说我答应你三件事，还有件事是什么？”苏月儿没头没脑的问。

　　我干笑了两声，瞅着她坚挺的玉峰，我说要不今晚我们就洞房，反正你是我的未婚妻啊。

　　啪的一声，苏月儿一巴掌扇我脸上，她骂了一句不要脸，转身就气嘟嘟的进房间去了，然后嘭的一声把门给关上了。

　　我捂着脸一愣一愣的，咧嘴又笑了起来，反正我又不着急，以后慢慢来就是。

　　这时候孙叔像个幽灵一样的进来了，他推了我一下，把我下了一大跳。我看见他伸手过来，我连忙一缩脑壳以为他要打我。

　　“这个月的生活费，小姐刚打电话交代的。”孙叔说着拿给我两百块钱。

　　我连连点头说谢谢，孙叔面无表情的跑门口去站岗了。

　　我心里美滋滋的，好像从来没有这样开心过。我四仰八叉的躺在客厅里，突然想到了什么，连忙用苏月儿家里的座机打了几个电话。

　　“卧槽，你，你小子，住，住这里？”石头翻着白眼瞅着苏月儿的别墅，一副羡慕地看着我。

　　“鼠目寸光，我们主公这叫深藏不露。”沈末摇着他的破扇子，在石头脑壳上敲了一下。

　　“主，主公？啥玩意儿？”石头不解的眨着眼睛摸着头问。

　　沈末不慌不忙，解释道：“明天就是我们的主公，既然我们打算在学校混个人样，就该有个核心人物，我考虑过，我愿意跟随明天，所以石头你不必投票了，已经二比一了。”

　　“靠，不，不是该叫天哥吗？”石头疑惑道。

　　我哈哈大笑，我说麻痹哦，你们闹够了没有，老子都被你们绕晕了，什么天哥主公的，没那么麻烦。

　　“非也，无规矩不成方圆，所谓……”

　　“所谓个几把，你，你还想不想吃大餐了？”石头打断了沈末的话，然后凑过来搂着我肩膀道：“天哥，以前，以前你也太，太能装了。”

　　“曹，这真不是老子的地方，就一亲戚，让你们来看看长长见识，走起。”我和装比的说着，然后扬起手里的红票子。

　　“哥几个，我们……”我话没说完，沈末飞速的把钱抢过去了。

　　“我是军师也是粮草官，我来安排衣食住行。”沈末说着把钱揣兜里，摇着扇子就在前面走。

　　石头一愣，很快一把推开我，立刻扑过去吊在沈末身上，说着一些讨好的话，把我晾一边了。

　　我哭笑不得，只好跟着他们一起走。

　　“你，你们看，这服务员身材，好，好。”我们来到一家小餐馆坐下，石头指着旁边的一个桌子，那里有个头发微卷的女人正背对着我们坐着吃饭。

　　“可望而不可及。”沈末瞥了一眼，低头研究菜谱价格。

　　“只怕是背看小蛮腰，回头吓一跳。”我饶有兴致的说着，那个女人突然转过头来。

　　我真的吓了一跳，没想到她是我的女班主任杨倩雯。


第25章 不是英雄也救美

　　我看见杨倩雯回眸的时候不由愣了一下，连忙干笑了两声道：“杨老师，真巧啊，你也在吃饭。”

　　杨倩雯眨了眨漂亮的眼睫毛，莞尔一笑，点头道：“是呢，我刚补课回来，顺便买了点东西，你们几个怎么在这里？”

　　“臭味相投，杨老师你见笑了。”沈末的反应速度很快，又补充道：“杨老师你今天格外清雅脱俗，你能来这里吃饭简直是让这家小店蓬荜生辉。”

　　石头木讷的翻了一下眼皮，赶紧道：“老，老师好，好。”

　　杨倩雯捂着小嘴俏脸一红，她说你们慢点吃，我差不多了，还没有结账吧，我一起算一下。

　　我很惊讶，我说不必了老师，我们有钱。

　　沈末白了我一眼，他赶紧接话道：“杨老师你真是秀外慧中，心底善良，不怕你笑话，我们是趁着假期出来交流一下同学间的感情，各自出点小钱聚一下，让你破费就太过意不去。”

　　“没事，不要紧的。”杨倩雯温柔地说着，就把老板喊过来结账。

　　沈末朝我投来一个得意的笑意，石头暗暗给他竖大拇指。

　　我心想真是交友不慎啊，杨倩雯帮了我够多了，这次居然又帮付账，太难为她了。

　　“都闪开，麻痹的不知道光头哥来了啊？”

　　就在此时，三四个大汉骂骂咧咧的进来了。

　　为首的一个是个光头男人，大概三十多岁的样子，光着膀子，虎背熊腰的。他脖子上挂着一条金链子，横冲直撞的在几个大汉的簇拥下进了店里。

　　“老板，赶紧拿好菜好酒。”光头佬拍了一下桌子吆喝起来，一个小弟连忙给他点烟。

　　“哎呦喂光头哥，没想到您大驾光临，想吃什么随便点，今天我请客。”老板也顾不得给我们结账了，慌慌张张的迎接过去，客气的笑着。

　　光头佬没理餐馆老板，而是看着杨倩雯，肆无忌惮的从上到下打量，最后盯着她短裙下的美腿看。

　　“光头哥，这妞不错啊。”一个小弟讪笑起来，馋涎欲滴的看着杨倩雯。

　　杨倩雯皱了皱秀眉，不悦地瞥了他们一眼，她示意老板快点结账。

　　“结个毛线的账，这妞在你这里吃了多少钱，都给老子免了。”光头佬呵斥了老板一声，摸了摸他的光头，笑眯眯的看着杨倩雯道：“美妞儿别着急，陪哥哥喝点酒。”

　　杨倩雯有些厌恶的嘟着小嘴，下意识的后退一步，掏出钱来递给老板。

　　老板有点为难地看着光头佬。

　　“他吗的，这妞敢不听话，光头哥我来教教她。”一个大汉说着就过去拉扯杨倩雯。

　　我立刻站起来，挡在了中间，我说你们想做什么？

　　那个大汉膀大腰圆的，他一掌推在我身上，恶狠狠道：“小比崽子，你算什么东西，给老子滚开，不要多管闲事。”

　　我后退了好几步，这家伙力气很大，我自然不是对手，我立刻看向了石头。

　　石头本来正低头吃的欢实，见到这一幕，他也站过来，一抹嘴道：“你，你们最好别动，这，这我们老师，别以为我们不在外面混就怕你们。”

　　“卧槽，现在的小娃子都这么狂，活腻了。”那大汉说着就朝石头扑了过来。

　　石头身子轻盈的让了过去，一个扫堂腿踢在大汉的脚踝上，大汉身子趔趄了一下，石头顺势搂着他的脖子，一个顶膝就撞在他肚子上，扑通一声这大汉庞大的身躯栽倒在地上了。

　　光头佬哪儿还坐得住，他怒吼一声拍着桌子起来，指着石头道：“曹你麻痹的有两下子，你们几个过去，弄死这兔崽子。”

　　另外两个大汉早就按耐不住了，他们一个个身强力壮的，过来就朝石头拳打脚踢的。

　　我当时见情况不对劲，连忙拉着杨倩雯到一边去让出了地方来。

　　只见石头凌空一跳，直接吊在了一个平头汉子的脖子上，然后像是荡秋千似的，两脚朝着另一个阴阳头大汉一通狂踢，那大汉居然踉踉跄跄的后退几步撞在了桌子上。

　　“我曹你妈比，小狗日的我杀了你。”平头汉子怒吼一声，直接将石头扔了出去。

　　石头身子在空中一个翻滚，像个猴子一样在地上蹦了几下，嗖的一声又弹了回来，和平头大汉纠缠在一块了。

　　我一看阴阳头大汉又冲过来了，我怕猴子吃亏，情急之下抄了个酒瓶子朝着他脑壳上砸了一下。

　　嘭的一声，瓶子碎了，阴阳头愣了一下，一抹头上都是血，他咆哮一声就一脚踹向了我。

　　我伸手一挡，胳膊震得生硬的疼，我咬着牙使劲一推，阴阳头差点就倒了。

　　“别打了，你们快住手呀。”杨倩雯顿时慌了，她手足无措的拉着我，示意我快点走。

　　“靠你老母，几个小狗日的还不得了啊，给老子让开。”此时光头佬发飙了，他抖着一脸横肉，怒气冲冲的过去，推开了和石头打架的平头，扬着硕大的拳头就轰了过去。

　　石头挥舞胳膊一挡，一下子被震飞了，在地上打了个滚，他又站了起来，揉了揉手腕道：“我，我曹，你还有点本事。”

　　“几个小娃子学人英雄救美，麻痹都没断奶吧？识相的都给老子滚蛋，否则……”

　　咣当……

　　光头佬话还没有说完，就是一阵脆响，只见沈末拿着一个汤碗，只见扣在了光头佬的脑壳上，汤碗顿时四分五裂，光头佬的脑壳上顶着菜和汤，而且还冒着热气。

　　光头佬疼的嗷嗷狂叫，他瞪着血红的眼顶着沈末说道：“是你砸的我？”

　　沈末干笑了两声，一拱手道：“这位好汉，不是英雄也救美。我们萍水相逢，不至于动手动脚，刚才多有得罪……”

　　“得罪你麻痹啊，曹你妈比的小死胖子，老子弄死你。”光头佬不等沈末说完，上去就打。

　　“撤退，此地不宜久留。”沈末一下子把桌子掀翻了，朝着光头佬就推过去，转身就跑，身上的赘肉像是波浪一般翻滚。

　　“我，我曹，跑个几把啊，胆小鬼。”石头话音未落，就一把推开了一个汉子，嗖的一声就冲外面去了。

　　我一看这还打个毛线啊，我当下抄起了一个凳子，直接砸在拦路的汉子身上，拉着杨倩雯转身就跑。

　　我和杨倩雯慌不择路的，一路狂奔，我听见身后传来光头佬他们的叫骂声，而且越来越近。我回头一看，尼玛，光头佬带着几个大汉追来了。

　　为什么要追老子啊，怎么不去追石头和沈末呢，嫉妒老子牵着美女老师啊。

　　我看见前面有条巷子，我立刻带着杨倩雯钻了进去。

　　“哎呀”一声，杨倩雯突然踉跄了一下，蹲身捂着脚踝。

　　我一看坏了，她的鞋跟扭断了，只怕脚也扭了。我连忙扶着杨倩雯起来，探出头去看，光头佬他们几个已经离这里不到一百米了。

　　我说老师你还能走吗？要不我背你？

　　杨倩雯咬着嘴唇有些为难，我没等她回答，已经顾不得许多，直接背着她就跑。

　　随着颠簸，杨倩雯身上的芳香沁人心脾，尤其是背后传来的温热和柔软让我想入非非。只可惜这是非常时刻，我哪儿还有心思想感受这些，还是赶紧逃命要紧。

　　“在这边，老子看见了，给老子站住。”光头佬大喊一声，杀气腾腾的就追来了。

　　“明天，怎么办呀？”杨倩雯回头看了一眼，紧紧地搂着我的脖子，显得很是焦急。

　　我没说话，我气喘吁吁的背着杨倩雯继续狂奔，可是等我跑到了巷子的尽头，这才发现这是个死胡同，一堵高墙拦住了我们的去路。

　　“还跑啊，兔崽子看你们往哪儿跑。”光头佬得意洋洋的带着人走了过来。


第26章 我要保护她

　　我看见光头佬他们过来，心里紧张到了极点，捏着拳头准备上去硬拼。

　　没想到杨倩雯居然挡在了我前面，她瞪大眼睛伸开手臂道：“你们想干什么，再这样我报警了。”

　　“报警？这妞真他吗的单纯，光头哥这下爽了，看她这模样搞不好还是个处呢。”一个汉子舔着嘴巴，一脸淫笑地说道。

　　光头佬摸了摸他的光头，哈哈大笑道：“小美人别怕，哥哥不会伤害你的，只要你陪我玩玩。”

　　说着，他们几个人就不紧不慢的走了过来。

　　我知道他们见我们无路可退，所以才那么趾高气扬的。杨倩雯很显然是在硬撑，她又羞又急，手都有点发抖了，我警惕地看着他们过来，在地上瞅了瞅，捡了个砖头。

　　麻痹的，杨倩雯对我那么好，要是被这帮畜生给糟蹋了，我要后悔一辈子的。这时候我决定豁出去了，我不管不顾的，一转头就扔了过去。

　　嘭的一声，一个汉子脑壳当场头破血流了，他嗷嗷一声惨嚎就蹲了下去，其他几个人上来就揪住了我。

　　我才反抗了一下，就被一个汉子给掀翻在地上了，其他几个人对着我就是拳打脚踢的。我捂着脑壳，从指缝里看见光头佬过去抓杨倩雯了。

　　光头佬张开双臂去抱她，杨倩雯吓的面色苍白，很艰难的躲避着。

　　“我日你吗啊，放开她。”我怒火中烧，抱着一个汉子就咬了几口，我刚爬起来又被他们踢翻在地上，又是一通狂揍。

　　嘣……

　　一声闷响，只见一个砖头从远处飞过来了，一下子就砸翻了一个汉子。

　　“狗，狗日的，你们以多欺少，老子分分钟捏死你们。”石头出现在巷子口，手里拿着好几个砖头，跃跃欲试的在抖着。

　　“小王八羔子活腻了吧，弄死他们。”光头佬回头怒吼了一声。几个汉子迅速追赶过去。

　　石头连续扔了几个砖头后，转身就跑。几个汉子穷追不舍的，吼声渐渐的远了。

　　我爬起来看见光头佬还在对杨倩雯动手动脚的，我捡了个砖头就朝他脑壳上砸过去。

　　光头佬转身一脚把我给踢飞了，他冷笑道：“小娃子不中用，赶紧回家去吃奶。”

　　“三个臭皮匠赛过诸葛亮，你死定了。”沈末此时手里多了一个木棍出现在巷子口，和石头一起朝这边冲了过来。

　　光头佬有点慌了，转身要跑，我立刻爬起来伸出脚把他给绊倒了。石头和沈末一起围过来，对着光头佬就是一通狂揍，光头佬很快就满地打滚了。

　　“卧槽，光头哥，小比卵子你们想死。”这时候几个汉子又追了回来，朝着我们就扑过来。

　　沈末说石头你怎么回事，不是让你用调虎离山计吗？

　　石头说还，还计个毛线，打，打啊。

　　“你快带老师走，我们顶住。”沈末推了我一把。

　　我说怎么走啊，没退路了。

　　沈末伸手指了指围墙说狗急还跳墙呢，何况是人。说完他就和石头一起冲过去了。

　　我一看麻痹的拼了，于是拉着杨倩雯就搂着她的腰朝墙上扔。

　　杨倩雯还是太娇弱了，刚扒着墙就朝下面滑，我一着急也顾不得那么多，双手托住了她的翘臀。只觉得软绵绵的，可是当时我啥也没有想，即便我站在下面都看见了她裙底的风光。

　　“快点啊老师，加油啊。”我憋足了劲又顶了一下，杨倩雯终于稳定了一点，可是身子还在两边晃悠，她的高跟鞋早掉了，光着脚乱踢着。

　　我一着急蹲下来，我让杨倩雯踩着我的肩膀，脸憋得通红，一咬牙站了起来。杨倩雯终于是勉强的翻上了围墙。

　　“跳啊老师，快点。”我仰头喊着，回头一看有个汉子已经扑过来了。

　　杨倩雯很犹豫，她俏脸通红地说我不敢跳啊。

　　我知道我得帮她一把，我助跑了两步蹭蹭一下子窜上墙了。开玩笑呢，老子小时候在村里爬山追兔子，上树掏鸟窝，这两米高的墙还是不在话下的。

　　等我冲上去朝下面一看，卧槽，墙下面有个臭水沟，怪不得杨倩雯不敢跳呢。

　　“兔崽子滚下来。”一个汉子这会儿也不知道从哪儿搞了一根棍子，朝着我们就抽了过来。

　　杨倩雯吓的立刻抓着我，身子一歪，顺势就把我给带下去了。

　　我在匆忙中回头瞥了一眼，看见石头和沈末正在搏斗。

　　扑通……

　　我和杨倩雯双双跌入了臭水沟里，顿时被淹没了。

　　好在水并不深，我在慌乱中将杨倩雯给抱住了，等我们爬上去，全身都臭烘烘的。

　　不过也亏得有个水沟子，要不然肯定摔的不轻。

　　杨倩雯好像吓得不轻，她慌慌张张的抓紧我。

　　我们两个都成了落汤鸡，互相搂着大口地喘着气。我只觉得手上软乎乎的，我一看不由脸红心跳的。

　　我的手就按在杨倩雯的心口上，而她的领口不知道什么时候敞开了，白皙而丰盈的玉峰特别晃眼，随着她的呼吸在剧烈起伏。

　　她短裙下的两条美腿缠在我身上，滑腻腻的，裙子也不知道啥时候撩开了，里面的风光很明显。

　　这若是平时，我恐怕要热血沸腾，可是此刻哪儿有心思去顾虑呢。

　　杨倩雯喘息了一会儿才意识到她春光乍泄了，不由有些尴尬，俏脸微红，赶紧去整理衣服。

　　我抬头一看墙上面探出一个脑袋，一个汉子看见我们，大吼道：“小兔崽子还跑，把那妞留下来，老子放了你。”

　　我心里一慌，搂着杨倩雯就跑。

　　杨倩雯的脚有点不停使唤，身子靠在我怀里，咬着红唇皱着秀眉说：“明天，你别管我了，你先跑去报警，找人帮忙。”

　　我说老师这事就算警察来管也没用，等他们来了黄花菜都凉了，我不能丢下你。

　　我紧紧地搂着杨倩雯的美腿，没命地跑，瞅见前头是一个岔路口，我一闪身就进去了。

　　“曹他麻痹的，人呢？”没两分钟，光头佬就带着两个汉子追过来了。

　　“刚刚还在这里的，飞了不成？”一个汉子疑惑道。

　　“找出来，这妞老子非要了不可。”光头佬恶狠狠的吼着，几个人分开了，四处的寻找我和杨倩雯。

　　此时此刻，我和杨倩雯就躲在一个大垃圾桶里，我捂着她的嘴巴，大气也不敢出。

　　我就那么和她互相紧贴着，尼玛，我曾经也幻想过有一天和杨倩雯能有这样的亲密场景，但是没料到会在这样的情况下，我都吓破胆了，哪儿还有色胆。

　　也不知道过了多久，或许是五分钟，或许两个小时。反正我的心一直在砰砰直跳，而杨倩雯始终瞪着大眼睛，互相急促身子瑟瑟发抖。

　　那一刻我突然想，我一定要混个人样，我不能再让杨倩雯受这样的欺负了，我要保护她，我发誓。

　　“哎呀怎么有两个人？”一个倒垃圾的婆子刚把一堆垃圾倒进来，顿时吓了一大跳。

　　我头顶着乱七八糟的东西，左顾右盼一番，总算是松了一口气。我说老师没事了，他们走了。

　　杨倩雯脸色苍白的爬出来，走路有点摇晃，我扶着她离开，那个婆子用复杂的眼神看着我们。

　　我看看周围，这里是一片居民区，我说老师你住哪儿我送你回去。

　　杨倩雯看了看路说就在前面不远。

　　等我们到了她家门口，她下意识的一摸钥匙顿时愣了一下。我忙问怎么了。

　　杨倩雯说坏了，东西落那个餐馆了，里面有我钥匙还有包包和逛街买的衣服。

　　我毫不犹豫地说：“老师我去给你拿，你先等着。”

　　杨倩雯说：“别了吧，万一他们抓到你怎么办？我去找……”

　　我不等她说完，转身就跑，我这人基本没有什么优点，但是我生在农村，体力好啊。小时候我爹揍的我满山跑，这点距离来回我估计都不到十分钟。

　　话虽然这样说，但是我快到餐馆的时候，还是有点害怕的，万一光头佬他们派人守着可怎么办呢？


第27章 洗洗更暧昧

　　我贼头贼脑的四下瞅了瞅，见餐馆没什么人，老板正在苦着脸收拾桌子。

　　老板看我一出现，他愣了愣，紧张的四处看了看，压低声音道：“小伙子你怎么还敢来啊？”

　　我干笑两声说：“我来拿东西，你有没有看见一个女式包包，就是刚刚那个美女落下的。”

　　老板想了想，进去找了个袋子递给我，他说这就是我刚才收拾的时候看见的。

　　我说谢谢，转身准备走，老板说等会儿啊小伙子。

　　我这时候想起我们吃了饭好像还没有结账，老板不会跟我要吧，我在身上摸了摸我说我没钱，而且刚才我们还没有吃呢。

　　老板说结账就算了，我是想告诉你，你都不知道你们得罪的那个光头佬是谁。

　　“管他呢，反正是他们先惹事的。”我很装比的说，其实我心里很不安。

　　“他们是雄鹰帮的人，平时里横行霸道的，以后肯定不会放过你们的，你们以后最好小心点，你快走吧。”老板十分忌惮的样子，说话小心翼翼的。

　　“雄鹰帮算个几把，老子又不混。”我装作不以为然的样子大摇大摆的走，一转身闪进巷子里，就加快了速度往杨倩雯家里跑。我回头看老板正在摇头叹息。

　　雄鹰帮？会不会是古惑仔里那种洪兴帮？尼玛，难不成老子无意间惹上了黑涩会？这是要作死的节奏吗？我不由打了个冷战。

　　不过我当时并不了解雄鹰帮比我想象的还要厉害，也不知道有一场浩劫在等待着我，当然这都是后话了，且往下看。

　　我提着杨倩雯的袋子回到她家，我发现她不在门口，我推了一下门锁上了，我心里一惊，莫非杨倩雯又被光头佬他们追上了。

　　我正纳闷，就听见屋里有动静，我好奇地把杨倩雯的钥匙拿出来，打开了门。

　　这是一个一室一厅的房子，简单朴素。我一眼就看见了洗澡间里有个曼妙的人影。

　　水声哗啦的响，我心里的火却熊熊燃烧，我立刻感到呼吸急促，脸颊发热了。

　　我蹑手蹑脚的悄悄地走过去，我发现洗澡间的门居然没有关好，缝隙里可以看见墙上有一面镜子，而在镜子里，杨倩雯半裸的上身完全映照出来。

　　她的头发湿漉漉的，雪白凝脂的肌肤光洁耀眼，尤其是那一对挺拔的玉峰，比我看过的任何一张关于女人的画都要美轮美奂。

　　我才十六岁，我还是个处，我是农村的孩子，极少见过那种小影片，像这种活生生的场景我还是第一次看见，我当时就傻了。

　　我想到杨倩雯对我的好，我觉得我这样看她，完全是在亵渎她，可是我就是挪不动脚。如果那天晚上在学校的宿舍里看见的还只是个朦胧的影子，而这次，却是真真切切。

　　我觉得喉咙发干，呼吸很困难，我试图闭着眼睛，可是我的眼皮好像僵死了，就是合不拢。

　　我矛盾极了，我内心邪恶的念头驱使我继续朝下看，可是镜子的空间有限，我仅仅只是看见了杨倩雯那娇俏的小蛮腰，盈盈可握，再往下？看不到了。

　　可是我不死心，我就想看看女人最神秘的地方，于是我又凑近了洗澡间的门，我打算看个彻底。

　　很显然，杨倩雯并没有发现我，她在朝身上涂抹着沐浴露，水滴顺着她光滑的脊背朝下滴落。

　　我心中如小鹿乱撞，尽量调整角度去观察，本来我能看见的，可是我手中的袋子冷不丁的震动起来，接着就是刺耳的铃声，吓的我落荒而逃，不知所措的来到了客厅里。

　　杨倩雯的手机响了，我犹豫着要不要接。

　　“明天？是你吗？”杨倩雯的声音有点紧张，我听见洗澡间的门哐当了一下。

　　“是啊杨老师，我刚刚进来，东西我拿回来了，你手机响了。”我诚惶诚恐地说道。

　　洗澡间的水停了，杨倩雯喊道：“你帮我接一下吧，就说我一会儿回过去。”

　　我连连点头，连忙接听了，里面传来了一个男人的声音。

　　我说喂你是哪个？

　　那边沉默了一会儿，男人语气警惕地问你是哪个，杨倩雯呢？

　　我说她在洗澡啊你找她有事吗，她说让我先接，一会儿回给你。

　　“卧槽你麻痹，你是哪个，你怎么跟她在一起？”男人不由发火了。

　　我一听语气不对，我说卧槽你妈比的，你又是谁，你问那么多干啥？

　　男人说好你等着。之后电话里传来了嘟嘟的声音，看样子挂断了。

　　我一看也没有来电显示，就是一个陌生号码，我就把电话放下了。

　　过一会儿杨倩雯洗好澡出来了，她穿得很清凉，身上芳香扑鼻，微卷的秀发贴着脸颊，一双美腿白晃晃的惹人眼。

　　我想起刚才看了她，不免有点害臊。

　　杨倩雯看着我笑了笑，俏脸红扑扑的，她说明天刚才谁打电话啊？

　　我说不知道呢，电话没写名字，估计是个傻比。

　　杨倩雯愣了愣她说你赶紧去洗个澡吧，你看看你身上都脏了。

　　我看看我身上黏糊糊的灰不溜秋的，我说老师我是还是回去洗澡吧，我这里没衣服换。

　　“那多不好，太不舒服了，你先去洗，我给你找一件将就用。”杨倩雯说着一边擦着头发一边去房间了。

　　我犹豫了一下还是进去洗了，我进去后才发现这洗澡间的门根本关不上，原来里面的栓子活动了，怪不得刚才杨倩雯洗澡的时候我能看到呢。

　　我说老师你这门坏了怎么洗。杨倩雯说是坏了，我准备找房东来修的，你先洗吧。

　　她这么一说我倒是有点不好意思了，洗澡间里还弥漫着淡淡的水汽，一阵香味在空气里缠绕不散，我突然想起杨倩雯方才在里面的样子，顿时就有点心猿意马。

　　我把衣服脱了穿个裤衩开始洗，等我冲了水打算拿毛巾的时候，我看见毛巾上面有几根黑乎乎的卷曲的东西，我顿时有点懵了，这难道是杨倩雯的……

　　“明天，你衣服换了吗，赶紧给我，帮你洗一下吧。”杨倩雯这时候在门口叫我。

　　我缓过神来，有点难为情，我把我那脏兮兮的衬衣和裤子扔了出去，我躲在门后说老师你放哪儿吧，一会儿我自己洗。

　　杨倩雯温柔一笑说没事的，你一会儿把这个穿上。

　　我一看她递过来一套粉红色的睡衣，我说老师这是你的吧？

　　杨倩雯点头说是啊，你先穿吧，我这里可没有男人的衣服。

　　我有点尴尬的接过来，正要关门，杨倩雯说：“你的内裤呢，你没有换吗？”

　　我一看我的裤衩还穿着，我顿时脸红了，我说我自己洗吧老师。

　　杨倩雯俏脸一红说没事的，我帮你洗了一会儿就干了。

　　我当时不知道说什么好，可是我还是照做了。我真没有想到杨倩雯会对我这么好，我长这么大还没有哪个女人给我洗过裤衩呢。

　　我洗好澡穿着杨倩雯的睡衣，我照照镜子感觉有点别扭，虽然小了点但是很舒适，而且还很香。

　　我走了两步，才发现有点摩擦力，不知不觉下面鼓起了一个小帐篷。

　　杨倩雯正在阳台上晾衣服，她回头有意无意的朝我下面瞥了一眼，脸颊红晕满布，娇笑道：“你穿老师的衣服看起来还真像个女生呢。”

　　我干笑了两声，有些不自在，连忙坐下来，我自责自己真不争气，怎么可以这样呢，我趁着杨倩雯不注意在我裤裆里按了几下，可是那个部位依然很固执。

　　杨倩雯晾好了衣服后，她去了一趟房间，拿出来一瓶药水，她说明天你过来我给你擦点药，你看看你鼻青脸肿的，肯定很疼呢。


第28章 我是陶姐我怕谁

　　这已经不是杨倩雯第一次给我擦药了，她秀眉微蹙，轻咬着红唇，手法轻柔，小心翼翼生怕弄疼我。

　　在那个秋天的午后，阳光从窗外映照着她俊俏的脸颊，她身上的淡淡的茉莉花香让人迷醉，我想我也许一辈子都忘不了。

　　“明天，刚才为什么那么拼命？”杨倩雯忧心地问。

　　“老师，我不想看见你被欺负，现在不想，今后也不想。”我很坚定地说。

　　杨倩雯怔了怔，她的眸子里秋水盈盈，带着欣慰的笑意，她揉着我的头发说：“傻瓜，老师不会有事的，你应该好好地学习才对，别把心思放在这种事情上。”

　　“可是，学习成绩好，就能保护你吗？”我很倔强，紧紧捏着拳头。

　　杨倩雯有些出神，她叹息一声，望着窗外，眉眼间掠过一丝淡淡的愁绪，喃喃道：“你还小，很多事情都不懂，老师看见过太多这样的事了，我不想看见你重蹈覆辙。”

　　我说老师，不管怎么样，我都会保护你的。

　　杨倩雯微微一笑，却显得有些苦涩，她说老师不认识你之前，不一样过来了吗？

　　她的话像是一盆冷水，顿时让我不知所措。

　　“好了，这次其实老师应该感谢你呢，不过还是别打架的好。你先休息一会儿，我去还房东钥匙，顺便买点东西。”杨倩雯朝我点点头，转身出门了。

　　我突然有点茫然，我总觉得我应该为杨倩雯做点什么，我想起她的洗澡间门栓坏了，我去房间找了工具来捣鼓了一阵子，修好了就把工具放回去。

　　准备去客厅的时候，我朝房间书桌瞥了一眼，看见一个相框倒着，我好奇翻过来看。

　　这是一张杨倩雯和一个男的合影，男的很壮实，年轻帅气，比杨倩雯高半个头，杨倩雯正依靠在他肩膀上甜甜的笑。

　　这时候门开了，杨倩雯回来了，她手里提着一袋子东西，见到我在看照片，突然怔了怔。

　　她过来把照片拿过去，看着照片发了一会儿呆，好像眼眶有点湿润。

　　我说老师你怎么了，这人是谁呀？

　　“没事，你肚子饿了吧？我买了点菜回来，刚才你都没有吃。”杨倩雯没回答我，把相框放进抽屉里，然后转身去了厨房。

　　我也没有多问，她不说肯定有不说的道理。

　　我坐在客厅里闻着饭菜香味，想起了石头和沈末，也不知道他们当时怎么样了，会不会埋怨我临阵脱逃丢下他们不管呢。

　　杨倩雯的厨艺跟她的人一样的漂亮，我吃得满嘴流油，说实话这么多天，是我吃过的最饱最香的一顿饭了，我恐怕一辈子都不会忘记那个味道。

　　好吧，又是一辈子，我实在不知道如何形容当时的心情了。

　　我在杨倩雯的出租屋里呆到傍晚时分，该去学校上晚自习了。

　　说真的我有点依依不舍，我换下了衣服出了门，杨倩雯说她把家里收拾一下就去学校。

　　她倚在门框上目送着我，眸子里依然是温柔如水。

　　“站住不许跑，曹你麻痹的。”

　　我刚走到学校附近，就听见身后有人在大喊大叫的，我回头一看，有两个小年轻朝我这边狂奔而来，在他们身后，有一个飞奔的女人。

　　确切地说，应该是女生，齐耳短发，一身劲装，风风火火的，边追边吼着。她是陶琳。

　　“拦着他们，他们抢钱。”陶琳狂吼了一声。

　　路上的人都纷纷躲避，犹恐不急。

　　我一看有个短发小年轻手里拿着一只包，正在慌慌张张的逃窜，我很快就明白了。

　　我立刻想起在我开学的时候，陈栋梁抢了我的学费的事情，我也不知道哪儿来的勇气，在那个小年轻经过我身边的时候，我伸出脚过去就绊了他一下。

　　小年轻一个趔趄向前晃了几下，一跟头栽倒在地上了。他爬起来一看是我，顿时怒目圆睁，过来就朝我扑了过来。

　　“小兔崽子多管闲事是吧？”另外一个有纹身的小年轻立刻停下来，过来一起对付我。

　　我顿时有点慌了，麻痹见义勇为看起来很风光，其实还是挺惊险的啊。我知道我连一个人也打不过，只好迅速后退。

　　短发小年轻一脚踢了过来，我伸手一抱，尼玛居然没抱住，纹身男紧跟着一脚过来，我直接四仰八叉的躺地上了。

　　嘭……

　　一声闷响，短发小年轻惨嚎了一声，从我面前飞过去了，一头扎在地上打了几个滚。

　　只见陶琳嗖的一下缩回了脚，目光冷冽的扫了那家伙一眼，双拳紧握，英姿飒爽。

　　纹身男愣了一下，骂了一声就挥拳过来了。

　　陶琳凌空一跃，娇喝声起，一个回旋踢过去，带着一阵飓风，啪的一声，脚直接甩在了纹身男的脸上，这家伙晃悠了两下，扑通就爬地上了。

　　“吗的隔壁，我让你们嚣张。”短发青年嗖的一声从身上抽出了一把匕首来，朝着陶琳就扎了过去。

　　我一看不对劲，上去就把他给搂住了，我说快跑啊陶姐。

　　短发青年怒不可遏，一胳膊肘就击在我肚子上。我只觉得一阵绞痛，可我还是没松手。

　　他更加恼怒，扬起匕首就朝我扎来了，一道寒光闪过，我顿时傻眼了，脑子一片空白。

　　说时迟那时快，只听哐当一声，匕首落在地上了，短发青年捂着手腕惨嚎起来。

　　紧跟着陶琳一拳轰击在他的面门上，这货仰头栽倒了。

　　陶琳一甩飘逸的短发，冷哼一声道：“跑个毛线，陶姐从来不逃跑，该滚的是他们。”

　　我张着嘴巴一脸仰慕的看着陶琳走过去，她伸手把包捡起来，上去踢了一下纹身男，吼道：“吗的个比，缺钱花也不挑个地儿，随城一中是你们想来就能来的？”

　　纹身男怒气冲冲的，不服气的捂着红肿的脸道：“小娘们你麻痹胆子不小啊，你都不知道你们得罪的是谁，有种下次别让老子碰到，要不然，哎呦……”

　　纹身男话还没说完，陶琳一脚就踢他裤裆上了，那货捂着手在地上上蹿下跳的嚎叫起来。

　　“威胁陶姐是吧，老子可不是吓大的，给我滚。”陶琳冷冷地说道。

　　“快走，麻痹河沟里翻船了，你给老子等着，下次……”短发年轻扶着纹身男，还没说完就见陶琳捏着拳头准备冲过来，立刻闭嘴了，咬牙切齿的转身跑了。

　　周围围观的人响起了一片唏嘘和叫好，还有人在拍手喝彩，我看见有人拿着手机在拍照。

　　陶琳淡淡地扫视一眼，一挥手不耐烦道：“都在这里看个毛线，拍个屁啊你们，刚才都干什么去了？就知道看热闹，都滚蛋，滚蛋……”

　　那些人都哭笑不得，用异样的眼神看着陶琳，议论纷纷地散开了。

　　有个女生这时候怯生生的过来了，陶琳把包还给了她，大大咧咧的说道：“以后上学注意点，最好结伴而行，他吗的这些闲杂人等就喜欢找你们这样的姑娘下手。”

　　女生很感激地谢了几句就走了。我看着陶琳，揉了揉肚子，我说陶姐你真牛比。

　　陶琳哈哈一笑，打量我一眼道：“我靠，这都是小意思，不过你小子也不错啊，值得表扬。”

　　她说着就过来搂着我的脖子，她个子跟我差不多高，身上的香味很特别，不像是脂粉味也不像是花香，有一种阳光的新鲜。

　　她这么一搂着我，她那富有弹性的玉峰就蹭在我身上了，我觉得有点酥麻，可是她似乎完全不在意。

　　“那个陶姐，刚才那两个人好像来头不小啊。”我想起两个小年轻说的狠话，担心道。

　　陶琳冷哼一声，轻描淡写道：“看纹身像是雄鹰帮的吧。”


第29章 以后罩着你

　　听到雄鹰帮这几个字，我不由打了个冷战，紧张地问：“陶姐，雄鹰帮到底是什么组织？”

　　陶琳白了我一眼，拍拍我的肩膀道：“我靠，你连雄鹰帮都没听说过？黑涩会呗。”

　　我说陶姐你连黑涩会的人都敢惹，就不怕他们报复？

　　“我怕个毛线，我又不在外面混，他们能把我怎么样？”陶琳满不在乎的说着。

　　她见我有些担忧，不以为然道：“得了吧你，看看你吓成什么鸟样了，放心吧，有事陶姐帮你扛着，我陶琳是最讲义气的，今天你出手了，以后谁敢欺负你就报姐姐的名号，我罩着你。”

　　我干笑了两声，我说谢谢陶姐看得起我，有你这话我也放心不少了，你刚才那几招真是帅呆了。

　　我说了一大堆夸奖陶琳的话，没想到她突然皱了皱眉头道：“对了，你叫什么名字来着？”

　　“我姓明叫天，我爹希望我有个美好的明天。”我有点哭笑不得。

　　陶琳恍然大悟道：“噢，想起来了，你不就是开学典礼那天，上去喊到的吗？卧槽，你当时真他吗的怂，当时隔太远，没看清你的脸，现在记住了。”

　　我一脸冷汗，那天的窘迫场景我可是记忆犹新的，被陶琳这么一说，我还是觉得很尴尬。

　　“陶姐，没别的事我就先回学校了，我……”

　　我话没说完，陶琳的电话响了，她示意让我等会，然后接了电话道：“我曹，老子刚到学校呢，这么不早点说，麻痹哦，一会儿就来……”

　　陶琳挂了电话问：“你刚才说什么来着？”

　　我说我要回学校去上晚自习了，你有事先忙吧。

　　“上个毛线的自习，无聊死了，走吧跟我一起去耍耍。”陶琳不由分说的拉着我就走。

　　我问去哪儿呢？陶琳说去了就知道了，你等会儿。

　　她说着朝前面跑了一段距离，没两分钟，隆隆的一阵轰鸣，陶琳骑着一辆很拉风的机车过来了，一个紧急的刹车，在地上拉出一趟印子，车子戛然而止。

　　陶琳将头盔扔给我，一努嘴道：“上车。”

　　我有点受宠若惊，还有点小激动，连忙坐上去，我说陶姐这是你的车，你不戴头盔？

　　“是啊，刚才追那两个抢钱的崽子，我把车扔路边了，坐好了。”陶琳说着就拧大了油门，机车咔嚓一声就窜了出去。

　　我都没来得及坐稳，身子朝后一仰险些栽倒了。

　　陶琳回头白了我一眼，她吼道：“抱紧，怎么跟娘们似的，没坐过摩托车啊？”

　　我惭愧的笑了笑，连忙搂住了她的腰，陶琳加大了油门就冲上了马路。

　　秋天的傍晚，天边挂着一抹夕阳，晚霞映照着陶琳的脸颊，在烈烈的逆风中，她那飘逸的短发翻飞，不停的扫到我的头盔上。

　　我紧张的搂着她的腰，陶琳的腰如同她的身手一样的灵活轻盈，在路人惊讶的目光中，摩托车沿着城镇公路狂奔到了百迈左右，一路超越了那些小轿车。

　　在离学校不远的地方，摩托车咆哮一声停在了湖边的一栋会所前，总算是停了下来。

　　“爽吧？”陶琳一个潇洒的甩腿下了车，伸手在光洁的额头前抚了一把头发，回头看着我。

　　我有些晕晕乎乎的，我长这么大还没有坐过开这么快的摩托车，我把头盔取下来，脸色已经煞白了，一时间紧张的说不出话来，手心还在冒汗。

　　“我曹，你可真是个怂货。”陶琳哈哈大笑，朝里面指了指示意我跟上。

　　我摇摇晃晃的跟着陶琳，看见这里停了不少的各种重型机车，还有不少的豪华跑车。会所里闹哄哄的，吼声震天。

　　大厅里聚集了一群男女，看年龄和我一般上下，只是大多男生都是人高马大的，打扮新潮贵气，好几个怀里都搂着花枝招展的女生，穿着暴露，娇滴滴的。乍一看去像是一群公子哥带着小妞们来狂欢的。

　　“陶姐，陶姐……”

　　等陶琳一进去，这些人立刻都把注意力集中在她身上了，陶琳像是被众星捧月一般，走过人群，大家都在跟她打招呼。

　　陶琳拍拍这个的肩膀，捏一下那个的脸蛋，或者拍拍另一个的脑袋，然后有个男生过来给她点了一支烟说道：“陶姐你怎么迟到了，一会儿要多喝点，房间已经备好了，进去耍不？”

　　“我曹，老子路上遇见个鸟事耽搁了点时间，你们等着我搞毛线，要玩就去玩啊。”陶琳潇洒的吐了一口烟，将一个槟榔丢嘴里嚼了起来。

　　这时候好几个男生都过去跟陶琳问怎么回事，陶琳和他们简单讲了讲，他们都唏嘘一片。

　　“都到齐了吧？进去玩吧，今天还是算我阿飞的。”一个打着耳洞戴着护腕，穿一皮坎肩的男生招招手，把大家招呼进一个包间。

　　我看见他们都围着陶琳有说有笑的朝里面走，我有点不知所措，感觉自己特别不合群，迟疑着要不要跟过去。

　　“小天你站哪儿搞毛线，傻比一样进来啊？”陶琳回头朝我喊了一声。

　　我哦了一声，连忙小跑进去。

　　那个叫小阿飞的看了看我，问道：“我曹，陶姐这小子是哪个，怎么没有见过？”

　　“该不会是陶姐新找的小男朋友吧？看着太弱了点，这哪儿受得了陶姐？”有人开玩笑起来，其他人都哄然大笑。

　　陶琳白一眼，过来搂着我的肩膀道：“卧槽，你们什么时候看见老子找男朋友了，你们这样的品种陶姐我还看不上。”

　　陶琳说着又搂着我的肩膀道：“老子来介绍，他叫明天，这货虽然怂了点，但是刚才就他出手拦了雄鹰帮的人，以后他就归我罩着了。”

　　“我靠，可以啊，来哥们走一个。”阿飞说着就给我倒了一杯酒，然后他仰头就干了。

　　我连连摆手，我说我不会喝酒啊，真不好意思。

　　“我曹，哪儿有男人不喝酒的，走起。”阿飞催促道。

　　我很为难，我小时候就经常见我爹喝醉，我爹喝醉了就喜欢揍我，所以我可以说是滴酒不沾的，我觉得喝酒不是什么好事情。

　　陶琳见我很犹豫，她说你真不能喝？我很尴尬地点点头。

　　陶琳二话不说过来就端起我的酒，仰头一饮而尽，将杯子磕在桌子上说道：“曹，谁想喝跟我喝，小天一看就是个好学生，别为难他了。”

　　“陶姐你这也太不厚道了吧，谁敢跟你拼酒，怎么说明天也是个男人，要不我看这样吧，找个妞陪他。”阿飞说着就在旁边拉了个女生过来，直接推我旁边了，他说去陪你天哥喝两杯。

　　我看看这个女生，娇滴滴的，涂脂抹粉，上身就一围胸，下面就一迷你短裙，白花花的胳膊腿分外撩人。她过来用手在我脸上戳了戳，吐一口气在我耳朵边上。

　　“来嘛天哥，给个面子陪妹妹喝一个嘛。”这娇女说着给我个媚眼，用涂满火红的指甲轻轻拈起酒杯，朝我嘴边递过来。

　　“干了，你一杯我三杯怎么样？我日啊麻利点，怎么说你是陶姐带过来的。”阿飞说着把酒杯朝桌上磕了几下，接二连三的就喝干了。

　　其他人都在起哄，我看看陶琳，她正一边抽烟一边看着我，那一刻我觉得她眼神特复杂，似乎又担心我醉了，又怕我丢了她的面子。

　　“我靠，都消停点，他不会喝灌他有个毛用，寻开心哪？”陶琳扫视一下众人个，不耐烦道。

　　阿飞一笑，指着我边上的娇女道：“我看这样吧，天哥你喝一杯，这妹子就脱一件。”

　　我一愣，没想到那娇女咯咯一笑，直接拉着她心口的裹胸道：“是嘛天哥，为了表示我的诚意，我先来。”


第30章 摊上大事儿了

　　包间里顿时响起了一片哄闹声，好多男生都跟着吹口哨，饶有趣味的看着那个娇女缓缓的拉下了裹胸。

　　我有点不知所措，我还是第一次看见这么刺激的表演，要说没反应那是假的。

　　尼玛，我当时脸有点红，心跳有点加速，眼睁睁的看着旁边的妹子把她的裹胸拉下来啦。

　　很白，很大，还有很深的沟壑，只是……

　　怎么还有一件更小的呢？我当时就懵了，很没出息的舔了舔嘴巴。

　　“呵呵，天哥，嘴巴渴了吗？喝了嘛。”娇女笑的花枝乱颤的，用她那几乎半露的酥胸贴着我的肩膀，还微微蹭几下，将酒杯又递给我了。

　　“卧槽，天哥，是男人就干了，我们可没有这么好的福利啊，你干脆连喝四五杯，让这妹子脱光得了。”有人在起哄。

　　我看了看陶琳，她似乎心不在焉，或者说她早已经见怪不怪了？

　　“我喝。”我接过酒杯，一口气喝了一半，却怎么也吞不下去了，哇的一声吐了出来，喷了那娇女一身，她又羞又急的躲避，可那酒还是从她的白皙脖颈下滑到了她的小裹胸里了。

　　“我日，天哥这是故意的吧，你想看人家也不用搞这一招吧？”阿飞哈哈大笑着，其他人也都笑个不停的，那个娇女连忙去找纸巾在身上擦。

　　我觉得难堪极了，恨不得找个地缝钻进去算了，我难受的扶着椅子咳嗽起来，一脸通红的。

　　陶琳过来拍着我的背，埋怨道：“我曹，你傻比不是？不能喝就别喝，装什么比。”

　　我捂着嘴，呛得眼泪鼻涕一把抓，我说陶姐我不能丢你的人。

　　陶琳愣了愣，抽过纸巾在我脸上大力的擦了几把，见大家还在拿我开玩笑，立刻一吼道：“麻痹的笑个毛线啊你们，很好笑？”

　　她这么一说，大家都不做声了，悻悻然的开始互相喝酒，有人点了歌唱了起来，放肆的狂吼着，一阵阵的呐喊咆哮，整个包间整耳欲聋的。

　　“没事吧天哥，来支烟吧？”阿飞过来看看我，递给我一支烟。

　　我摇摇手说我不会呢，谢谢啊。

　　“卧槽，天哥你逗乐子吧？不会喝酒还不会抽烟呢，今天可是我请客，给个面子。”阿飞说着把烟塞我嘴巴里，又给我点上了。

　　我想想陶琳抽烟的时候那么酷，我也试着吸一口，顿时喉咙像是被掐住了一样，火辣辣的难受极了，呛得我再次咳嗽不止，眼泪又出来了。

　　尼玛，我想起我爹每次拿个旱烟袋吧嗒吧嗒的抽，怎么就看起来那么香呢，为毛我就不行呢？我一狠心再抽一口，这下直接喘不过气来了。

　　阿飞笑着摇摇头，他在巨大的音乐声中朝陶琳喊道：“陶姐，你这小弟不行啊得多加训练。”

　　陶琳一掌把他推开了，她吼道去你吗的，滚远点该干嘛干嘛去，谁规定非要抽烟喝酒的？

　　我很羞愧的看了陶琳一眼，我觉得我今天给她丢尽了面子。

　　陶琳把我手里的烟拿过去吸了起来，她张嘴说了句什么，音乐太吵了我没有听见。

　　我刚想问她说什么呢，突然嘭的一声巨响，包间门被踹开了。

　　一个彪形大汉出现在门口，一脚踢在门上吼道：“曹你麻痹的，几个小比卵子吵死了，把声音开小点。”

　　包间里的人一看有人来惹事，立刻齐刷刷地站起来，朝门口走。

　　“我曹你麻痹的，你凭什么要我们开小点，你算个几把。”阿飞不服气的仰头吼道。

　　“小兔崽子还敢顶嘴，老子弄死你。”那大汉话语刚落，一脚就踹在阿飞身上了。

　　阿飞反应速度还比较快，身子一闪躲过去了，顺手抄了个瓶子直接朝那彪形大汉身上砸了过去。其他几个男生也过来帮忙，三两脚就把那汉子给踢出去了。

　　汉子趔趄一下差点倒了，他怒气冲冲的指着我们说道：“小杂种有本事给老子等着。”

　　“你麻痹有本事再来啊？”阿飞不以为然，看见那汉子骂骂咧咧的走了，回头招呼道：“都没事了，继续玩，几把一个傻比。”

　　我当时看的目瞪口呆的，心里有点慌乱，阿飞他们也太吊了吧。我看了看陶琳，她若无其事的半靠在沙发上，好像什么都没有发生过似的。

　　一群人喝的昏天暗地的，醉醺醺的都嗨了起来，男的搂着女的在跳舞摇摆，或者是喝着交杯酒，或者是对着耳朵说悄悄话。

　　陶琳拉了拉我，她说小天你还玩不玩，不玩我们先撤吧，没什么鸟意思。

　　我看看他们，我点点头说好，其实我也不太习惯这样的地方，乌烟瘴气酒气熏天，实在有点不适应。

　　陶琳起身打了个招呼，就拉着我出去了，她搂着我的肩膀说怎么样今天爽不爽？

　　我苦涩的一笑说还行吧，以前没试过呢。陶琳说跟着陶姐以后这样的活动多了，这都不叫事。

　　我刚想说什么，陶琳突然停住了，眼睛警惕地看着门口。我顺着她的目光朝外看，只见十几个小年轻呼呼啦啦的冲进了会所，他们手里拿着棍棒，杀气腾腾的朝这边涌过来。

　　“快走。”陶琳一看见这些人，立刻拉着我朝包间走，她过去一脚把门踢开了，吼道：“都别嚎了，有麻烦了，一会儿机灵点。”

　　阿飞他们听见动静都变得警惕起来，立刻出来，这时候那群人已经冲过来了，把门口围了个水泄不通。

　　那个彪形大汉正在其中，他指着阿飞道：“就是这小子，搞死他，吗的隔壁。”

　　他话语刚落，一群小年轻就直接冲过来了，我们这边的那几个女生都吓的尖叫起来，纷纷躲避。

　　阿飞并没有退宿，他进去朝了个凳子出来，和两个小年轻就干了起来。

　　我还没有缓过神来，有个小年轻一脚就踢在我身上，我一下子就栽倒下去。

　　一只手把我扶着了，陶琳顺势一拉将我拉她身后去，她目光冷冽的盯着冲上来的两个年轻，喝道：“赶紧躲起来。”

　　陶琳说完，身子凌空一跳，过去就一脚踢在一个小年轻的脑袋上，那货当场就爬了，陶琳又一个潇洒的回旋踢，又倒下了一个。

　　我缩在陶琳身后，看着现场一片混乱，有点不知所措了。对方有十几个人，我们这边虽然也不少，可都是学生，除了阿飞和陶琳能打点，其他的几个好像不顶用，没几下功夫，胜负已经很明显了。

　　这时候我看见有个小年轻从陶琳后面偷袭她，我情急之下瞅见旁边掉了个棒子，我捡起来就朝那小年轻的背上砸了一下，那货愣了愣回头一看是我，一脚踢过来了。

　　我连忙后退，差点就倒了，小年轻紧追着我不放，伸手过来抓我，我用手里的棒子乱扫，可是他完全不怕我，伸出胳膊一挡，我的棒子就飞了，我很快就被逼退到走廊的角落里了。

　　小年轻张牙舞爪的就朝我扑了过来，就在这时候，陶琳从背后跳了过来，一脚就把小年轻踹的爬在地上。她怒吼一声道：“不是叫你躲着吗，你怎么还……”

　　啪的一声，又有个小年轻过来朝着陶琳就砸了一拳头，陶琳脑壳一偏，舔了舔嘴角，回眸冷若冰霜的盯着那个人，冲过去就揪住了他的衣领，一个过肩摔，这家伙就一跟头翻在地上了。

　　“快点躲好。”陶琳朝我喊一声，转身就要过去帮忙，却突然又退了回来。

　　只见阿飞那边几乎全军覆没了，横七竖八的倒了一大片人。剩下的几个小年轻朝我和陶琳这边吼叫着冲过来了。


第31章 勇哥

　　陶琳微微一愣，捏着拳头速退几步，将我挡着，她喊了一声你快走，然后就迎接了上去。

　　“麻痹的，一个小娘们这么能打，干死她。”彪形大汉手握着棒子，指挥着五六个小年轻，他们张牙舞爪的过去，很快就把陶琳包围了。

　　我知道陶琳能打，可是她刚才受了伤还消耗了太多体力，很快她就只有招架之力没有还手之功了，被打的连连后退，一直退到了墙角，十多只拳脚朝着她一起围攻过去。

　　我在慌乱中看见陶琳被打的摇摇晃晃的，我怒从心起，在地上捡了个棒子，发疯一样的冲上去，我瞪着眼睛一通狂砸，使出了浑身力气。

　　但是很显然我还是太差劲了，没几下就被一个小年轻一脚踹的爬在地上了，我刚要起来，就被两个小年轻给扭住了胳膊，死死的踩在了地上。

　　我去看陶琳，她也被扭住了，虽然她在挣扎，可是却无济于事。我知道大势已去了，我们在无意间肯定得罪了社会上的混子，今晚上怕是栽在这里了。

　　“小婆娘，你还挺倔强的，麻痹的把她衣服扯了，拖出去。”彪形大汉吼了一声。

　　两个小年轻立刻朝陶琳过去，摩拳擦掌的就要动手动脚。

　　我狂喊道：“我日你吗，不许动她，老子跟你们拼了。”

　　啪啪几声，一个小年轻劈头盖脸的就给了我几巴掌，他揪着我的衣领恶狠狠地说道：“曹你麻痹，自身难保了还想多管闲事，你去死。”

　　他说着一拳头捅在我肚子上，我当时就瘫软下去了。

　　“曹，放开他，有本事冲陶姐来。”陶琳扭动一下身子，一双杏眼瞪得老大，她嘴角还挂着血丝，一副毫不畏惧的样子。

　　“小娘们，有你好看的，让你脱光光的看看会怎么样。”一个小年轻说着就去扯陶琳的衣服。

　　陶琳一脚就踹在他裤裆上了，那家伙嗷嗷一脚在地上蹦了起来。

　　“来啊，放马过来。”陶琳吼了几声，大义凛然。

　　这个场景让我想起了英勇就义的刘胡兰，我突然感到深深的无奈，我眼睁睁的看着一个小年轻扇了陶琳几巴掌，然后又拿着棒子打算把陶琳敲晕后再轻薄她。

　　眼看棒子都举起来了，突然传来一声吼：“都住手，活腻了？”

　　那声音声如洪钟，十分的浑厚有力，让人不寒而栗。我回头去看，一个三十多岁的高大男人，带着一群膀大腰圆的汉子气势汹汹的走过来了。

　　那男人眼神深沉，脸色严峻，不怒而威，一声黑色紧身皮克，衬托出他身上强健的肌肉落空，步伐刚强有力，而胳膊上的几道刀疤，更添了他几分杀气。

　　“勇，勇哥！”那个彪形大汉一开始还很不服气，等他一回头，顿时瞠目结舌，脸色也苍白起来，有些结巴的将手里的棍棒丢下来，居然垂下头去。

　　其他人一看这情景，也纷纷把东西都丢了，连忙跟着喊勇哥。

　　“曹你麻痹的，还知道老子是勇哥，啊？”叫勇哥的男人过来，朝着彪形大汉就扇了几嘴巴，那大汉连个屁都不敢放，耷拉着头面红耳赤的。

　　“对不起勇哥，不知道你在这里。”彪形大汉支支吾吾地说道。

　　勇哥脸色一变，一脚过去，彪形大汉就栽倒在地上打了几个滚，爬了几下都没爬起来。

　　“我日你老母，你意思是你不知道这是老子的场子？”勇哥咬牙切齿地吼道。

　　现场顿时安静下来，那些小年轻吓的大气都不敢出，立刻松开了我和陶琳。

　　“都靠边站好，快点。”勇哥身后的几个大汉手里拿着白花花的砍子，摇晃着指着我们所有人。

　　我连忙跑到陶琳的跟前，想看看她怎么样，她伸手摸了摸红肿的嘴角，摇摇头示意她没事，然后和我靠边站好了。阿飞他们也先后起来，靠着墙根站着。

　　彪形大汉和那些小年轻也老老实实的站在墙根，都是垂头丧气的不敢啃声。几个大个子汉子过去开始在我们身上搜了起来。

　　一个汉子搬了个椅子过来让勇哥坐下，给他点了个粗烟，勇哥目光阴冷地扫视一下四周。

　　一个大汉把我的兜儿翻了翻，我的学生证和几块钱掉出来了，我刚弯腰把学生证捡起来，他踢了我一脚让我站好，我一动也不敢动。

　　他又过去搜陶琳，刚伸手在她身上摸过去，陶琳一巴掌拍他手上，不服气道：“摸什么摸，没见我是个女的吗，想占老子便宜？”

　　那汉子一愣，顿时恼怒起来，一巴掌扇过去，陶琳立刻伸手挡住了，然后一脚踢在他身上。

　　“卧槽，这兔崽子还有两下子。”那汉子火了，捏着拳头就要打陶琳。

　　我连忙说大哥她真是个女的。

　　汉子瞪了我一眼说曹你麻痹女的怎么了，这是勇哥立的规矩，给老子老实站住别动。他说着又要去搜，勇哥喊了一声，朝我和陶琳指了指，他说：“你们两个过来，给我说说怎么回事。”

　　我很紧张地看了陶琳一眼，她居然毫不畏惧的走过去，我只好跟着她，我在旁边有点哆嗦，不敢出声。

　　勇哥瞥了我和陶琳一眼，又朝那边的小年轻看了看，说道：“还是学生吧，胆够肥的，怎么跟他们干起来了？”

　　“学生怎么了？勇哥你不是学生混起来的吗？”陶琳没头没脑的说了一句，她好像根本就不怕勇哥。

　　我吓的不行，我连忙拉了拉她示意她别说话了，我生怕勇哥生气。

　　勇哥饶有兴致的哈哈一笑道：“有个性，有点意思。”

　　说着勇哥看了看我，我都不敢看他的眼睛，下意识的退后几步，勇哥说你小子怕个几把，过来，老子又不打你。

　　我战战兢兢的走过去，勇哥随手把我手里的学生证拿过去，瞥了一眼，突然脸色变了，犀利的眼神凝视了我好一会儿。

　　我当时傻了，心里砰砰乱跳，刚才那群小年轻见了勇哥都吓成这样，我一个高中生估计能被他轻而易举的捏死。

　　“你叫明天？”勇哥问我。

　　我连连点头，身上都冒着冷汗。

　　“认识明堂吗？”勇哥又问。

　　我一愣，我连忙说：“明堂是我爹，怎，怎么了？”

　　勇哥噌地一下子站起来，眉头一皱，死死地盯着我。

　　我吓了一大跳，腿一发软一下子跌坐在地上了，诚惶诚恐的看着勇哥。

　　勇哥突然伸手朝我走了过来，我连忙后退，当时我脑子一片空白。

　　陶琳在旁边看着不对劲，一下子拦住了勇哥，她说勇哥有什么事你冲我来。

　　“一边去。”勇哥轻轻一推，陶琳就差点倒了，他继续朝我走过来。

　　我当时魂儿都吓飞了，脸色苍白的看着勇哥，他一把将我提了起来，拉着我就走。

　　我慌了手脚，这时候陶琳冲过来说勇哥你是什么意思？

　　勇哥回头瞥了陶琳一眼，朝他的属下们说道：“这些学生都放了，其他的搜完身没问题扔出去。”

　　那些汉子们立刻行动，几个人把陶琳拦住了，将她和阿飞他们带出去，然后把那个彪形大汉和小年轻挨个的敲打了起来，一时间惨嚎声响成了一片。

　　“勇，勇哥，我，我……”我吓了个半死，心都跳嗓子眼了，连话也说不出来。我不知道我哪儿得罪勇哥了，他轻飘飘的搂着我，将我带到了一个包间里，然后把门给关上了。

　　勇哥从包间的一个柜子里抽出了一把砍子，然后朝着我走了过来。

　　我顿时蒙圈了，我当时想完了，尼玛老子怎么这么悲催，一瞬间很多电视电影里的情景都浮现在脑海里，我甚至能够想象我缺胳膊少腿的样子。

　　那一刻我想到了很多，我的小未婚妻苏月儿看不起我，女班主任杨倩雯对我的温柔呵护，还有陶琳把我当兄弟看。

　　对了还有沈末和石头，沈末拿了我两百块钱的生活费，石头上次买手纸还在我这儿借了五块钱……


第32章 第二个原因

　　“坐那儿。”勇哥晃着手里的砍子，表情严肃。

　　我战战兢兢的，一屁股跌坐在沙发上，手脚都有点抖了，诚惶诚恐的看着勇哥。

　　勇哥凝视中手里的砍子，那东西看样子有些年头了，有几个地方还有缺口，甚至有些生锈了。

　　“玩过刀子吗？”勇哥问我。

　　“没，只见过。”我吞吞吐吐的回答。

　　勇哥突然将砍子朝我递了过来，我吓的一闭眼，紧张的说不出话来。

　　“拿着，让我看看。”勇哥的语气有些急切。

　　“干，干什么？”我小心翼翼的接过去，才发现很沉重，手一抖哐当一声，砍子掉地上了。

　　勇哥突然笑了一声，他摇摇头好像很失望的样子，他说捡起来。

　　我连忙捡起来，握在手里觉得很无措，我说勇哥你要打就打我，可别逗了。

　　“什么？”勇哥疑惑地看着我，突然仰头哈哈大笑了起来，他说我什么时候说要打你了？

　　我被笑的浑身战栗，我说勇哥你这到底是什么意思？

　　勇哥饶有兴致的看着我，他拍了拍我的肩膀道：“你真是明堂的儿子？”

　　我点点头，我说是的怎么了？

　　 勇哥眉头间闪过一丝苍凉，若有所思的说道：“除了长得有点像，怎么其他一点也不像？”

　　我有点蒙圈，我说勇哥你认识我爹？

　　勇哥愣了愣，突然叹了口气，沉默了好一会儿。

　　那一刻房间静的可怕，我的手还在抖啊抖的。

　　勇哥把砍子拿了过去，放在眼前凝视着，然后又收了起来。

　　“抽烟不？”勇哥说着拿出一根烟递给我。

　　我受宠若惊，连连摆手道：“谢谢勇哥，我不会。”

　　“别紧张，坐那儿，我问你，堂哥现在在做什么？”勇哥深吸一口烟说道。

　　我有点缓不过神来，我说我爹每天除了喝酒就是种地，要么睡瞌睡。

　　勇哥怔了一下，沉思片刻点点头道：“你可以走了，以后有事报我的名。”

　　我有点难以置信，勇哥这话的意思，是以后要罩着我了？

　　“报，报你的名？”我惶恐道。

　　“对，城南这一片都是我罩着，这会所也是我的，有空带同学来玩。”勇哥说着递给我一张为挨批卡，然后打开门冲外面喊一声，一个汉子跑过来，勇哥让让他送送我。

　　我连忙说不用了，谢谢勇哥了。然后我就一口气跑了出去，到外面的时候我还心有余悸。

　　“卧槽，你没死啊？”陶琳一看见我出来，立刻过来搂着我的脖子，左右看了看，拍拍我，好像很庆幸的样子。

　　我点点头，不知道说什么好，我说陶姐我们回学校吧？

　　我看见阿飞他们也没有走，都围过来问我怎么样，我有点没回过神，只是点头或者摇头。

　　“都散了，改天再聚，这货怕是吓着了，真怂。”陶琳挥了挥手，过去把机车骑过来，丢给我安全帽让我戴上，我连忙坐了上去。

　　车子开动起来，阿飞他们也各自骑着车或者开着车轰隆隆的上路了。

　　我回头看了一眼，勇哥站在二楼的走廊里，双手插在口袋里，正在目送着我。

　　这时候已经暮色苍茫，摩托车行驶在湖边的公路上，我搂着陶琳的腰，路灯一盏一盏的闪过去，我突然觉得这车速也不是那么快了。

　　“怎么个情况？勇哥找你做什么了？”车子到了学校，陶琳摸着头发回头问我。

　　“没什么，他就问随便问了问我，还说以后去玩。”我回答道。

　　陶琳想了想，她说曹，还玩个毛线，麻痹差点出人命了。

　　我说真的，你不信看看这个。我说着把为挨批卡递给陶琳。

　　陶琳一愣，接过来看了看又还给我，她吃惊地说：“卧槽，这是闹哪样？没看出来你这怂样这么有运气？我还以为勇哥会阉了你呢。”

　　我干笑一声说陶姐你别开玩笑了，今天要不是你我估计早被打死了。

　　陶琳哈哈一笑，拍拍我的肩膀说：“这都不叫事，走了，回见。”

　　她说着就轰隆隆的把车子开进学校去了，我看着她那洒脱的背影，不由咧嘴笑了笑。

　　这时候晚自习早开始了，我看看时间赶紧朝教室跑，还没到就听见晚自习间隔休息的铃声了，好多学生都像是从笼子里放出来一样，闹哄哄的出了教室。

　　“姗姗来迟，怎么现在才来？”我刚到教室门口，就看见沈末出来了，他好奇地打量着我。

　　我想起白天被光头佬带人追赶的事，我说你和石头都没事？

　　“安然无恙，很明显已经化险为夷。”沈末摇着扇子，然后拉着我说：“走吧，正在等你。”

　　我说什么事，我还没去教室呢。

　　沈末说一会儿就可以见分晓了，就在前面走。

　　我跟着他一起，我们来到石头班上了，我看见石头正在教室后面的墙上做倒立，脸憋得通红，旁边还有几个女生在饶有兴致的看，几个男生在拍手叫好。

　　“石头，速度出来。”沈末喊了一声。

　　扑通一声，石头一跟头栽地上了，顿时响起了一片唏嘘。

　　石头有点懊恼的爬起来，看了看我们，说道：“我，我日，眼看就五十个了。”

　　“无为之功，办正事要紧。”沈末说着转身就拉着石头走。

　　我们一起到了寝室，沈末开始搬被子，我说这是做什么？

　　“合并，去石头的寝室。”沈末撅着肥大的屁股在床底下捞他的鞋子。

　　我看看石头，我说为什么要去你寝室？

　　“你，你问沈末。”石头说着习惯性的在床架子上做引体向上，这货走哪儿都就地取材锻炼身体。

　　“吃穿住行，我们以后都要在一起，牢牢抱成团，人心一致，所向无敌。”沈末解释一番。

　　石头翻了翻白眼，带着我们来到了他的寝室，开始铺被子。

　　“我一直有个问题想问，为什么石头这个寝室跟单间一样？”我看着空荡荡的寝室，好奇道。

　　沈末看了石头一眼，石头这货早已经拿了个哑铃在练臂力。

　　“两个原因，第一个是他每天大半夜的练功，他们班男生吵地睡不着又不敢有意见，因为打不过他。”沈末解释道。

　　“这有什么，石头不是那种暴力的人。”我刚说完，石头用哑铃砸在地上，地上出现一个深坑。

　　沈末又说当然还有第二个原因，他有香港脚，臭不可闻。

　　我一愣，回头一看，石头正在脱鞋子，顿时恶臭熏天，有几只蚊子嗡嗡了几下，掉了下来。

　　我连忙捂着鼻子，沈末推了推我，递给我卫生纸，我一看沈末鼻子早堵上了。

　　“有，有那么臭吗？”石头一手掰着脚凑到自己鼻子上闻了一下，嘿嘿一笑说还可以啊，像豆腐干。

　　我顿时觉得胃里翻江倒海，连忙冲到厕所去干呕了起来。

　　等我洗了脸出来，看见石头吊在窗户上朝外面看，沈末也在旁边评头论足。

　　“看什么呢？”我凑过去问。

　　“美人儿。”沈末目不转睛地说道。

　　“校，校花。”石头直愣愣的盯着外头。

　　“毛线的校花，我看是笑话吧？”我不以为然，过去朝外面看。

　　我看见了苏月儿。

　　苏月儿正和一个女生手挽手在散步，在她身后，有一群男生不远不近的跟着，眼巴巴的看着她，窃窃私语一脸兴奋和渴望，就像是一群跟屁虫。

　　“那，那个女生不行，跟校花一起完全是沾光。”石头一手扒着窗子，一手指指点点。

　　沈末微微一笑，说道：“此言差矣，那叫绿叶配鲜花，相互辉映，这样才更能衬托美人儿的美。”

　　“美个屁，瞧你们那没出息的样儿。”我不屑一顾，扭头懒得看苏月儿。

　　“我，我擦，你是，你是……”石头一时间找不到形容我的话，越发结巴了，他推了推沈末，示意沈末来表达。

　　“吃不着葡萄说葡萄酸，五十步笑百步，我们主公那是自命清高。”沈末摇着扇子说道。

　　石头连连点头说说的好，他激动的一拍手，啪的一下子掉了下来。

　　我一笑，我说老子比你们任何人都了解苏月儿，她就是一蛇蝎美人。

　　“吹，吹牛皮，就好像你认识她一样。”石头从地上爬起来，又扒着窗户看。

　　“我可真没吹，告诉你们一秘密，苏月儿是我的未婚妻。”我一着急说了出来。

　　沈末一愣，扇子顿时飞了，石头一跟头栽了下来，两个人对视一眼，然后狐疑地看着我。


第33章 欺负苏月儿

　　“此话当真？不是痴人说梦？”沈末扶了扶他闪着光的眼镜，把扇子捡了起来。

　　石头连连咋舌，满脸不信的翻着白眼指着天花板道：“看，看，牛飞到天花板上了。”

　　“千真万确，如假包换。”我一本正经地说道。

　　“金龟婿啊，我说你就有做主公的天赋，一看你就是人中之龙，真是深藏不露啊。”沈末连忙过来握着我的手，摇个不停。

　　石头说我，我去，你还真信？

　　“不信。”沈末说着一下子甩开了我，继续去窗户看。

　　“我，我也不信。天哥这是羡慕嫉妒恨。”石头白了我一眼，又扒着窗户看起来。

　　我不屑跟他们解释，也不想过多解释。别说他们不信，有时候我自己都觉得忒他吗的假。

　　苏月儿就是一颗耀眼的明星，我算什么呢，一个不起眼的土星都算不上。

　　晚自习的终止铃声敲响，我依然迈着雄赳赳气昂昂的步伐，步行到了苏月儿的家。

　　你问我为什么回来？我以前的确不想到苏月儿家里，可是那是以前，现在不一样了。

　　我去的时候，孙叔一如既往的在门口站岗，他今天看见我，居然对着我笑了笑，尼玛，面无表情的那种笑，比哭还难看，不知道你们见过没有。

　　“媳妇你过来，给我倒水洗脚。”我进去的时候，关上门，把鞋子随手脱掉一扔，以前我可是不换拖鞋不许踏进半步的。

　　苏月儿正窝在沙发上和她的宠物狗小熊熊看动画片。

　　她一听见我的话，咯咯的笑容戛然而止，僵死在那漂亮的俏脸上了。

　　“你刚刚说什么？”苏月儿紧咬着嘴唇，杏眼圆睁的盯着我。

　　“给我倒水洗脚，老子累了没看见？”我想起诉月儿在学校的时候，被那群男生尾随仰慕的骄傲样子，我就觉得应该好好刺激一下她。

　　“你叫我什么？”苏月儿蹭的一声站起来，气的酥胸发抖。

　　我说我叫你媳妇怎么了，你难道不是我媳妇吗？

　　“你脑子被猪亲了？你个死呆子你有本事再叫一遍试试看。”苏月儿嘟着小嘴，怒火中烧，俏脸通红。

　　“难道你不是我媳妇吗？虽然现在是未婚妻，可是你爹不是说了吗，迟早我们要完婚的，媳妇伺候老公难道不是天经地义？”我白了她一眼，翘着二郎腿坐在沙发上，把遥控板拿过来。

　　我换了一个战争片看，吗的整个暑假都陪小熊熊看动画片，老子都想吐了，幼稚。

　　小熊熊看看我又看看苏月儿，呜咽了一声，好像很不满意，汪汪的冲我叫了两下。

　　我上去踢了它一脚，我说滚蛋，大人做事你一只狗掺和个毛线。

　　小熊熊很委屈的躲到了苏月儿身后，警惕地睁着水汪汪的眼镜看着我。

　　苏月儿已经气的不知道说什么好了，她拿着抱枕就朝我扔了过来。

　　嗖的一声，我直接抓在手里，靠，如果是以前我肯定动都不敢动。

　　我说你又来这一招有意思吗？媳妇听话，去倒水去。

　　苏月儿急的直跺脚，她把她的拖鞋抄起来，朝着我就扔了过来。

　　老子正要去接，没想到小熊熊汪汪一叫，凌空一跳就用嘴巴衔住了，还叼回去放在了苏月儿脚下，摇头摆尾的朝她撒欢求宠。

　　啪的一声，苏月儿急的踢了小熊熊一脚，她说你白痴啊，妈妈让你接了吗？

　　小熊熊嗷呜一声，夹着尾巴躲到了桌子底下，无辜地看着苏月儿。

　　毕竟是一只狗啊，这都是老子平时训练的好，苏月儿没事就让我扔飞盘给小熊熊玩，现在自食其果了吧，活该啊。

　　我哈哈一笑，我说你犯得着跟你的儿子斗气吗？要是嫌他不好，我们结婚了可以生一个嘛。

　　“明天，你这个无耻的混蛋，你闭嘴。”苏月儿气急败坏的捂着耳朵，胸脯剧烈起伏，一蹦三尺高。

　　我很装比的咳嗽了两声，我抖了抖腿说：“你不爱听算了，不过这脚要洗一下啊，你可知道，我今天在学校差点说漏嘴了，说不定我明天一不小心就到处说你是我的未婚妻。”

　　苏月儿愣了愣，咬着她的小虎牙，很憋屈的盯着我，眼睛都红了，看起来都快哭了。

　　我见她那样，我才不理她，以前我可怜巴巴的时候，她为什么就丝毫不在意呢。

　　“你到底洗不洗？”我提高了嗓门。

　　苏月儿紧紧的攒着小拳头，强忍着怒火，气嘟嘟的去了洗澡间。

　　她打了一盆水来，咚的一声就磕在我跟前。

　　苏月儿过来握着我的脚，我偏偏要整整她，我用力踩着地面不动，她掰了好一会儿都没反应，然后仰头用她的大眼睛瞪着我。

　　我一松，她一下子做地上了。顿时她的裙子掀起来了，露出了里面的春光。

　　我看着她白晃晃的修长玉腿，有一点走神了。我是见过苏月儿的小内内的，多少次，她洗澡的时候我毕恭毕敬的递给她穿上，但是穿上可不穿上感觉就是截然不同。

　　苏月儿急得满面羞红，她连忙爬起来揉着翘臀，羞怒道：“你神经病啊，你到底洗不洗？”

　　“当然洗了，过来。”我试着命令她。

　　苏月儿的小嘴里嘀咕着什么，可能是在骂我，但是声音模糊不清。

　　我心想你尽管骂，我等她刚蹲下来，我使劲一脚踩在水盆里。

　　啪的一声，水溅了她一身，顺着她白皙的脖颈流到了她敞开的领口里。

　　苏月儿咿呀娇声一叫，一手捂着脸蛋，一手擦着她的玉峰。

　　我瞥一眼，看见她粉红内衣包裹的酥胸，有着深深的沟壑，白皙丰腴，撩人心弦。

　　我顿时有点邪恶了，无耻的盯着她肆无忌惮的看。

　　“死呆子你太过分了，你要死啊？”苏月儿暴怒了，她盯着我发现我在看她，顿时满面羞红。

　　“傻缺，你再看我把你眼睛挖出来。”苏月儿情急之下，过来就要拉扯我的耳朵。

　　尼玛，又来这一招，你以为还是从前？

　　我早有准备，在她的手臂伸过来之前，一把将她拉扯住了，顺势一拉。

　　苏月儿一个趔趄就倒在了我的怀里，她乱抓乱踢的，她说死呆子你干嘛你想死啊你松开。

　　她越是这样挣扎，我越是拉着她不动，我搂着她的小蛮腰紧紧地按着她。

　　一阵淡淡的芳香扑鼻而来，清雅醇厚，让我心猿意马的，我顿时走神了。

　　苏月儿挣脱不了，她居然张嘴就在我胳膊上狠狠地咬了一口。

　　我疼的龇牙咧嘴，吐着舌头冒着凉气，嗷嗷的叫了起来。

　　苏月儿把我给惹毛了，我推着她的头，一翻身把她给压在沙发上了。

　　苏月儿怔了怔，很快就本能的叫了一声，用她的指甲朝我身上挖了过来。

　　“你还动一下试试看？”我低吼了一声，威胁她。

　　苏月儿好像有点害怕和顾及，惊慌失措的扭动起来。

　　她这么一胡乱动弹，我情急之下手乱按了下去，正好按在了她的玉峰上了。

　　顿时觉得软绵绵的很有弹性，我立刻有点心怀不轨了，下意识的动了动手指。

　　“你混蛋，你在干嘛呀起开。”苏月儿羞愤的在我身上又捶又挠的。

　　“小姐怎么回事？”门外，孙叔声音沉重的喊了一声。

　　我顿时醒悟过来了，连忙放开了苏月儿，假装镇定地说道：“没事孙叔，她在看电视呢。”

　　孙叔噢了一声，就没动静了。

　　苏月儿一脸羞怒的起来整理一下衣服，她看我的眼神像是刀子在剐，恨不得杀了我一样。

　　我装作若无其事的样子，吹着口哨拿着遥控板，去换台。

　　苏月儿一巴掌把我手里的遥控板给拍掉了。


第34章 得意忘形

　　“死呆子，你给我滚出去。”苏月儿气鼓鼓的，声音都有点颤抖了。

　　我把遥控板捡起来一边换台一边笑着说道：“你滚一个我看看？”

　　“你，你去死。”苏月儿一跺脚，转身就要走。

　　我一把拉住了她，我说还没说完呢，还得给我按摩。

　　“你做梦，我……”苏月儿说着就用手指甲来掐我。

　　我连忙松开了她，她好像很怕我继续刁难她，转身就跑房间去了，嘭的一声把门给关了。

　　我咧着嘴笑了，半躺在沙发上一边看着电视，一边吃着茶几上的水果。

　　尼玛，原来哪儿该吃水果，苏月儿不让我吃屎就差不多了。

　　汪汪……

　　小熊熊冲着电视叫唤两声，然后看着我，似乎想说它要看动画片。

　　我说畜生，滚去找你媳妇去，别在这里吵老子。

　　小熊熊愣了愣，跑过来蹭着我的裤腿，还张着嘴巴伸出舌头撒欢。

　　这个狗日的，居然懂得看脸色，比它的女主人强多了。

　　我立刻赏了它一巴掌，它嗷呜一声就钻沙发底下去了。

　　这时候响起了咚咚地敲门声，我有点紧张。该不会是苏月儿打电话告诉孙叔我刚才刁难她了吧？

　　孙叔人高马大的，有那么古板，惩罚我好几次了，我还是有点忌惮他的。

　　我连忙过去开门，只见连姨站在门口，她手里端着热气腾腾的宵夜。

　　“小姐睡了？”连姨问我，把宵夜放在桌子上。

　　“不知道呢。”我才不关心苏月儿，我就看着宵夜，我来苏月儿家里这么久，还从来没有吃过宵夜呢。

　　连姨过去敲门，她让苏月儿出来吃宵夜。

　　“不想吃，没胃口，让呆子吃吧，撑死他。”苏月儿在房间里埋怨了一句。

　　连姨噢了一声，过来给我盛了一碗。

　　我感激地看着她，我狼吞虎咽的吃了起来。

　　“慢点，还有不少呢。”连姨微笑着看着我的脸，迟疑了一下问道：“你怎么又受伤了？”

　　我本来想说被人打了，可是觉得太丢人，我就略微夸张道：“有三四个混子想揍我，我和他们打了，还把他们打跑了。”

　　连姨听了摇摇头，叹息一声。

　　我说你不信？我说的可是真的，我当时可勇敢了。

　　连姨说信呢，不过打三四个也没什么的。

　　我一愣，我看着连姨那不以为然的样子，我想起了她的身手，顿时来了精神。

　　“对了连姨，你教教我啊，我不想被欺负。”

　　“教你什么？”连姨问。

　　“功夫啊，我知道你很厉害，你别装了。”我焦急地说道。

　　连姨笑了笑，脸上的皱纹舒展开来，浑浊的眼神里闪过一丝沧桑。

　　“我哪儿会功夫，我就是个老婆子。”

　　我一着急，我拉着连姨的手乞求道：“连姨你别谦虚了，我是认真的。”

　　“你早点睡吧。”连姨见我吃的差不多了，收拾了碗筷下去了。

　　我本来还想说点好话，可是她顺手把门给关上了。

　　我吃饱喝足，又继续躺沙发上看电视。我觉得我从没有试过这么惬意的生活，不免有点飘飘然了。

　　“呆子你怎么还没有睡？”苏月儿开门出来的时候，已经是夜深十分了，她依然是余怒未消。

　　我看着她穿着清凉的睡衣，模样俊俏性感，我嘿嘿笑道：“我这不是睡了吗？媳妇你是不是想我了？”

　　“白痴，不许看电视了，滚你的窝棚去睡。”苏月儿瞪了我一眼，要过来抢遥控板。

　　我连忙背到身后，就是不给她。

　　苏月儿气嘟嘟的过去把电源给拔了，然后以命令的口吻道：“去给我削铅笔。”

　　若是从前，我肯定跑的马不停蹄的，我说凭什么，你自己不会呢。

　　“我要画画，哪儿有功夫，你去不去？”苏月儿叉着小蛮腰呵斥道。

　　“不去，除非你给我按摩捶背。”我半开玩笑地说道。

　　“真不要脸，我现在才发现你就是个无赖，真后悔让你来我家。”苏月儿白了我一眼，懊恼的进房间了。

　　“你再说一遍试试看，你以为我想来呢？”我不服气，跟着她过去，在她关门的时候顶住了门。

　　苏月儿说你做什么，拿开你的蹄子。

　　我朝里面瞧了一眼，我说你在做什么呢？

　　“要你管，讨厌死了。”苏月儿仇恨的看着我，连忙转身去把一个东西藏在被子里，好像有点慌。

　　我突然想起上次她也这么藏了一次，我越发的好奇了，我说你给我看看呗，看完我就走。

　　苏月儿说不给你看，你再不出去我叫孙叔来打你了。

　　她这么一说我还有点怕了，不过我强颜欢笑道：“孙叔是不会打我的，至少现在不会打了。”

　　“为什么不打，我现在就叫他，看他听我的还是听你的。”苏月儿骄傲地挺了挺玉峰。

　　我朝她傲娇的胸脯上瞥了一眼，我说因为我是明家的准女婿了啊，也就是将来孙叔的主子，他才不会跟你这么笨蛋呢。

　　苏月儿一愣，她似乎最忌惮这个话题了，连忙把我朝外面推。

　　我站着不动，她那点力气根本就不中用。

　　我说你那么紧张，该不会是在画人体画吧？有什么见不得人的？

　　苏月儿俏脸一红，嗫嚅道：“才不是呢，你胡说八道。”

　　“那你给我看看呗。”我见她躲躲藏藏的，越发想看她藏了什么秘密，我伸手朝门口一指，我说你看小熊熊嘴里是什么？

　　苏月儿不知有诈下意识的去看，我趁机一下子窜过去，掀开被子一瞧，是一个速写画本。

　　“你骗人，你还给我。”苏月儿又羞又急，过来拉着我。

　　“你该不会真的在画裸体吧？”我说着把速写本举起来，然后翻开。

　　苏月儿踮着脚尖却够不着，急的又捶又打的，用她的指甲挖我。

　　这更加勾起了我的好奇心，我觉得自己猜的八九不离十，没想到苏月儿会是这种女人，怪不得她原来每天都在房间里画呢。

　　自从我来她家里，她隔三差五的就让我给她削铅笔拿画纸，而且从来都不许我看。

　　这下被我逮住了吧，我沾沾自喜，连忙去看。

　　尼玛，想象中的根本就没有出现，哪儿有什么裸画，都是一些小孩子看的漫画头像。

　　小男孩和小女孩的卡通人物，我顿时失望极了，感到很是无趣。

　　苏月儿甚至都贴在我身上了，还是不依不饶的过来夺。

　　她曼妙的身子很温软柔和，尤其是她那对酥胸时不时的蹭着我，身上的芳香扑鼻。

　　我顿时又邪恶了，我偏偏不给她，任由她在我身边蹭来蹭去的。

　　“我就不给，什么破玩意儿，用得着那么紧张吗？”我说着还跑到窗户边上，我说你再动一下试试，我保证扔下去。

　　“你敢，死呆子你要是扔了我，我……”苏月儿激动又紧张，一时间说不出话来。

　　“你怎么样啊？”我满不在乎道。

　　“我让我爸爸跟你爸爸悔婚，我跟你一刀两断，然后把你赶出去。”苏月儿急的直跺脚。

　　我冷哼一声，我说你少吓唬我了，那可是有契约的东西，怎么能说反悔就反悔的。

　　苏月儿急的手足无措了，她说你到底想怎么样嘛？

　　我见她那么在乎这几个卡通人物，我说除非你告诉我，为什么你这么在意这破玩意。

　　苏月儿愣了愣，眼睛都红了，她紧咬着嘴唇说你休想，你不要脸。

　　话语刚落她就拼了命的朝我冲过来了，她够又够不着，就在我胳膊上又咬了一下。

　　我一吃疼，手就松开了，速写本直接掉下去了。我朝楼下一看，尼玛完了，好像从石板缝隙里落到下水道了。

　　苏月儿自然也发觉了，她哎呀一声叫唤，撒腿就朝外面跑。


第35章 过火

　　我认识苏月儿这段时间，还是第一次看见她那么紧张一件东西。

　　本来我以为她一个千金大小姐会目中无物的，但是她诚惶诚恐的朝下面跑，一边跑还一边喊孙叔。

　　我当时觉得纳闷，我没心没肺的回到客厅准备继续看电视，我看见孙叔幽灵一样的窜了下去。

　　紧跟着别墅里骚动了起来，苏月儿好像发动了家丁和保安过去帮忙找了。

　　就连小熊熊也在汪汪的叫着，原本安静的别墅，在半夜里突然变得热闹起来。

　　大小姐就是不一样，看看大家紧张的那样子我就嗤之以鼻，为一个破本子兴师动众的至于吗？

　　我在苏月儿家里这些天，我是见怪不怪了，反正她一句话，都是一呼百应的。

　　我悠哉乐哉的看了会儿电视，却发现下面还在闹哄哄的，我有点忍不住了，就从窗户朝下看。

　　有十几个人在忙活着，连水泥板都撬开了，灯火通明的，就好像一群人在探宝似的。

　　更让我吃惊的是，苏月儿居然亲自蹲在下水道旁边朝里面看，这真是难得一见的事情。

　　这个千金大小姐也有亲力亲为的时候，可真是难得。

　　我看见苏月儿不停地在问找到了吗？快点找啊。

　　这时候孙叔不知道什么时候出现在我身后了，他拉了一下我，面无表情的说道：“你也下去帮忙找找吧，你看看是掉在什么地方了？”

　　我想了想点点头，跟着孙叔下去，我指着本子坠落的地方说就是这里了应该。

　　苏月儿看见我下来了，仰头瞥了我一眼，带着无比的仇视。

　　她的俏脸脏兮兮的，很显然她亲自寻找的结果。

　　她那水灵灵的大眼睛含着泪，她有些哽咽地说道：“死呆子，如果找不到我有你好看。”

　　我知道苏月儿又在威胁我了，可是现在我不是以前了，我有恃无恐了，我也不理她。

　　大家挨个的把水泥板撬起来了，但是下水道正在流水，那本子应该是顺着污水溜走了。

　　苏月儿终于还是没忍住，蹲在地上绝望的哭了起来，泪眼朦胧的，显得楚楚可怜。

　　我突然心里有点不舒服，我知道玩笑开大了，我不知道为什么那个破本子对苏月儿那么重要。

　　“小姐你回屋里休息，我们保证找到。”孙书开导着苏月儿。

　　连姨也过来了，她问明了情况后，拉了一下我说你跟我来吧。

　　我不知道连姨要带我去哪儿，我边走边问做什么。

　　连姨说去找画本啊，如果运气好的话可以找到，要不然小姐肯定要伤心的。

　　我说连姨为什么苏月儿那么在乎那个画本啊，再买一个重新画就好了。

　　连姨说等会儿再告诉你吧，赶紧跟上。

　　可是连姨走的飞快，我一路小跑，她却是轻而易举的甩下我一大截。

　　等我看见连姨拐了个弯儿之后，一下子不见了。我四下张望，我喊道：“连姨你人呢？”

　　我话语刚落，只见连姨嗖的一声从围墙外边窜过来了，稳稳当当的落在地上。

　　她手里已经多了一个本子，正在滴水，不过有些腥臭。

　　“我就知道在废水池里呢，还好管道很疏通。”连姨说着把本子递给我，她说你拿去给小姐吧，免得她会生气呢。

　　我疑惑地看着连姨，我说刚才你说这本子到底咋回事呢？

　　连姨叹口气，语重心长道：“这本子小姐画了好几年了，而且每次做完恶梦后她都会拿着看，这样她就能继续睡得安稳点，幸亏找到了，要不然你就闯大祸了。”

　　我没想到这本子对苏月儿重要，我赶紧打开晾着，不过好多地方都打湿了，看样子很难再恢复。

　　连姨带着我回去，她对大家说东西找到了，都回吧。

　　苏月儿一看见我手里拿着的画本，跑过来就抢过去了，她居然都不嫌脏，如获至宝的捧在手里吹着。

　　孙叔连忙去拿了吹风机过来帮忙，大家伙这才把下水道恢复原样，然后散开了。

　　我站在一旁有点不知所措，本来我还在幸灾乐祸的，但是听连姨说过后，我想到苏月儿每次做完恶梦后那担惊受怕的样子，不知道怎么了心里就好像什么刺了一下。

　　“那个，苏玉儿，我不是故意的。”我有些勉强地说道。

　　苏月儿理都不理我，她继续小心翼翼的整理那个画本，只是朝我翻了翻杏眼。

　　我知道她肯定特别的恨我，那一刻我心里有点不舒服了，悻悻然的回到二楼的客厅，躺在沙发上，连电视放了什么内容都不记得。

　　苏月儿进来的时候，她好像当没有我这个人似的，嘭的一声就把房门关了。

　　我想这样也好，我就在沙发上窝了一晚上，比窝棚睡的舒服多了。

　　第二天吃早餐的时候，苏月儿依然对我爱理不理的，我吃的狼吞虎咽，她随便吃了两口就走了，居然出乎意料的没说我什么，看样子她还在恨我。

　　我回到学校进了教室，走到门口的时候，有个人撞了我一下，我抬头一看是陈栋梁。

　　“曹，眼睛瞎了？”陈栋梁甩了甩他的头发，摸了摸他的耳钉，咬牙切齿的瞪着我。

　　“你麻痹眼睛长脚板上了？”我毫不示弱的回应他。

　　很快长毛和黄毛围过来，推推搡搡的说麻痹想怎么搞，是不是想打一架？

　　要是以前我肯定害怕得要死，可是现在我胆子大多了，我说打就打，谁怕谁？

　　这时候沈末也过来了，沈末说冷静，要打可以，别在教室这样的公共场合，影响不好。

　　陈栋梁懊恼的瞪了沈末一眼，然后指着我的鼻子说道：“傻比，你仗着有人撑腰就以为老子不敢动你了？”

　　我说你麻痹不就仗着有郑优材撑腰吗，你以为老子怕你？

　　“你麻痹垃圾，老子就是靠郑哥，你靠一个几把女人算个毛线？”陈栋梁不服气地吼道。

　　我知道他说的女人就是陶琳，我说是又怎么样，你有本事现在动我一个指头看看？

　　陈栋梁跃跃欲试的，似乎在忍着，这时候黄毛嘀咕道：“算了梁哥，郑哥不是说了吗，多少要给陶姐一个面子，这货迟早要收拾的，让他再嚣张两天。”

　　“好，先让这傻比得意两天，曹。”陈栋梁呸了一口，转身就和长毛和黄毛走了。

　　我说你麻痹来啊，来打老子，走个几把啊。

　　沈末连忙拉着我，他说算了，抬头不见低头见，我们现在虽然有了气势，但是实力还不够，要学会韬光养晦，避其锋芒。

　　我听从了沈末的意见，和他一起进了教室，没多久上课铃响了。

　　这一节课是杨倩雯的课，她还是那么温文尔雅，软声细语的。

　　我就爱听她讲课，总觉得她的声音悦耳动听，仿佛莺声燕语，让人回味无穷。我知道这样说有点做作了，不过我是真的对杨倩雯有点入迷了。

　　“杨倩雯，你给我出来一下。”就在这个时候，有一个二十多岁的男人气势汹汹的冲到了教室门口，大声地嚷嚷了起来。

　　这男的穿的是西装革履，长相还算过得去，只是一脸怒气，好像跟杨倩雯有深仇大恨似的。

　　杨倩雯愣了愣，脸色有些不自然，她轻咬一下红唇，对我们说同学们你们先自习。

　　她说着就出去了，那男的一把拉着她就吼道：“你告诉我，那天是怎么回事？”

　　“干嘛呀赵亮，我正在上课呢，有事等会儿再说不行吗？”杨倩雯又羞又急，轻轻地推开了那个男人。

　　“等个屁，你给我说清楚点。”那个叫赵亮的男人暴跳如雷，恶狠狠的狂吼道。


第36章 自作孽不可活

　　“说什么呀，你小声点，学生们都在上课呢，我们过去说好吗？”杨倩雯秀眉微皱，轻咬着红唇。

　　赵亮显得很狂躁，他狠狠地瞪了杨倩雯一眼，怒吼道：“少给我废话了，你告诉我昨天下午哪个男人在你家里，为什么会接你的电话？”

　　杨倩雯愣了愣，她回头朝教室看一眼，焦急道：“哎呀你又胡思乱想了，就是个学生嘛。”

　　“学生？你以为我是三岁小孩子呢，少拿学生做挡箭牌，我看你是背着我在家里藏男人了吧？”赵亮怒不可遏道。

　　“胡说什么呀，赵亮你疯了，我们去办公室说，听我给你解释。”杨倩雯急的不行，满面羞红。

　　赵亮却不以为然，他冷笑道：“杨倩雯你少给我装纯洁了，我看你是不敢承认吧，是不是非要我逮住你和男人上床你才肯承认呢，当时你们是不是完事了，你就去洗澡了？”

　　杨倩雯羞愤不已地说道：“赵亮你怎么能这样说呢，你冤枉我干嘛？真的就是个男生嘛，你要我怎么说你才肯相信呢？”

　　“装，你继续给我装，我早知道了，你就是个贱女人，我算是看走眼了，亏我对你死心塌地的，你听听这是什么？”赵亮说着，把手机拿出来了，播放出一段录音来。

　　那是一段很简单的话，杨倩雯听了眨了眨眼睛，解释道：“哎呀，赵亮你误会了，这真是我们班男生。”

　　“还在装，现在铁证如山你还狡辩，你真是贱到家了，告诉我那个男人是谁？”赵亮恶狠狠地说道。

　　杨倩雯有些为难，她稍微稳定下来，捂着额头道：“赵亮我没想到你会误会成这样，你如果不相信我，我真的越解释越让你怀疑，我希望你能够冷静一点。”

　　赵亮一听恼羞成怒，他一把推开了杨倩雯，吼道：“冷静个屁，老子不会上你当了。”

　　自从杨倩雯出去的时候，我一直在目不转睛的关注这件事，我看见赵亮对杨倩雯推推搡搡的，我立刻就冲了出去。

　　“我就是那个男生，我可以证明昨天的事。”我扶着杨倩雯，仰头看着赵亮。

　　赵亮低头不屑的瞪了我一眼，趾高气扬的说道：“一个小男生也来逞英雄，你以为你和杨倩雯演一个双簧计呢，是杨倩雯故意让你出来演戏的吧？”

　　“赵亮你怎么乱说呀，昨天就是他嘛。”杨倩雯急的直跺脚。

　　我一看这情况，我就十有八九的猜到了，这个赵亮和杨倩雯可能是男女朋友。

　　我说这位大叔，你不觉得这样有点过分吗？你这是在侮辱杨老师。

　　“你叫我大叔，你给我说话注意点，我有那么老吗？”赵亮气急败坏地说道。

　　杨倩雯说明天你进教室去，老师会处理好的。她说着拉了我一下。

　　赵亮明显有些酸溜溜的，他又把手机录音放了一遍，突然瞪着我道：“小子，昨天还真是你？”

　　“是我啊，我都承认了，你还唧唧歪歪的做什么？”我毫不示弱地说道。

　　“杨倩雯，你给我说清楚，你为什么洗澡的时候，这个小子在你家里？”赵亮气呼呼地说道。

　　“一时半会说不清，你就不能冷静点吗？”杨倩雯好言相劝。

　　我真是太佩服杨倩雯了，赵亮这货都这样了，她还那么软声细语的。

　　“少胡说八道，我看你杨倩雯是耐不住寂寞了，就找男生去解决吧？你还真是够贱的。”赵亮讥讽道。

　　我一听就火了，我说你有本事再说一遍试试看？

　　赵亮冷笑说老子说了怎么了，你一个小男生能把我怎么样，你们女老师的滋味很不错吧？昨天你们搞了几次啊？

　　“你管我们搞了几次，管你鸟事，你麻痹还是不是男人？”我顿时就火了。

　　赵亮顿时怒火中烧，他说杨倩雯你别装了，你看你的学生的承认了，你居然还在老子面前装纯洁，说什么等结婚的时候再跟老子亲热，没想到你这么快就给老子带了绿帽子。

　　杨倩雯一时间无言以对，她想说什么，可是欲语还休，眼睛都红了。

　　我一看她都快哭了，我冲着赵亮吼道：“滚你吗的蛋，不许你这样说我老师，你就是个孬种。”

　　“小王八蛋，你还不得了啊，老子让你知道点厉害。”赵亮话语刚落，他伸手就朝我抓了过来。

　　我一看他动手了，我连忙一闪，立刻揪住了他的手腕。

　　赵亮一拳头就朝我砸过来了，他比我还高半个头，虽然看起来不怎么强壮，但是他毕竟是成年人了。

　　我伸手挡了一下，胳膊震的生硬的疼，我一脚踹在赵亮身上。

　　他只是稍微晃了一下，一下子就掐住了我的脖子，朝着地上就摔了过去。

　　我连忙搂着他，死死的揪住不放。

　　赵亮发疯一样的朝我肚子上捅着拳头，我只觉得身子有点发软，但是我想想他那么对杨倩雯，我就死撑着不松手。

　　“冷静，怎么能以大欺小。”这时候沈末从教室冲出来了。

　　只见他用肥硕的肚子一挺，就把赵亮给撞开了。

　　赵亮差点就一个趔趄倒了，他连忙扶着墙壁，咬牙切齿地说道：“小王八蛋，还来个帮忙的，你也是杨倩雯的小白脸吧，她口味够重的。”

　　“满嘴胡言乱语，实在是不堪入耳，你这么说只能表示你的无能，有辱斯文啊。”沈末说着就把扇子拿出来摇了摇。

　　我说你麻痹的还有功夫咬文嚼字的，赶紧教训这货。

　　“遵命主公，为了师母……”

　　啪的一声，不等沈末说完，赵亮过来一巴掌把他扇子给扇飞了，接着就一拳头砸在了沈末身上。

　　但是沈末那肥厚的一身肉可不是白长的，一下子将赵亮的拳头弹了回去。

　　赵亮不由一愣，没有反应过来，沈末用他那厚实的肩膀直接撞击过去了。

　　我看见赵亮一下子飞出去了，跌倒在地上了。

　　紧跟着沈末一屁股墩坐在了赵亮身上，赵亮挣扎了两下，硬是起不来了。

　　“打的好，真棒。”我说着冲过去，朝着赵亮就是劈头盖脸的好几巴掌。

　　我说让你妈比的欺负杨老师，你这种男人就是一坨屎，你没资格跟她说话。

　　“你们别打了，这是做什么嘛。”杨倩雯急的手足无措的，连忙过来拉着我们。

　　我连续打了好几拳头，然后又踢了赵亮一脚，这才停下来说道：“滚蛋，以后别出现在这里了，丢人现眼的东西。”

　　“红颜祸水啊，这位兄台你是自作孽不可活，你还是滚吧。”沈末起来拍了拍屁股，捡起来扇子又摇了起来。

　　“你没事吧赵亮，我也没想过会这样。”杨倩雯还是很关心他，过去打算扶着赵亮。

　　“少给我假惺惺的，你们都给老子等着瞧。”赵亮气的不行，他甩开杨倩雯的手，捂着红肿的脸。

　　杨倩雯说赵亮你别这样好不好，这都是误会。

　　“贱女人，老子会记住今天的，一定加倍奉还。”赵亮说着就瞪了我一眼，转身灰溜溜的走了。

　　我很装比的说你有本事给老子站住啊，继续打啊。

　　杨倩雯拉着我说明天别这样了，你们去教室吧。

　　我点点头跟沈末进去，杨倩雯进来说大家这节课自习吧，她说完就捂着脸小跑着出去了。

　　我有点不放心，就赶紧跟了出去。我看见杨倩雯跑到办公室去了。

　　我也连忙去了办公室，看见她独自一个人看着窗外。

　　我发现她的肩膀有点抖动，我连忙进去，我说杨老师你没事吧？

　　杨倩雯愣了一下，转过头来，她那漂亮的眼睛泪水朦胧，她赶紧回头去用手擦了擦。


第37章 五雷轰顶

　　“我没事呢，你找我有事？”杨倩雯温柔一笑，看起来有些勉强。

　　“我不放心你，所以来看看。”我直言不讳地说道。

　　杨倩雯有点惊讶，她说你回教室吧，老师真的没事。

　　我说那你刚才是不是哭了？为什么？

　　“哪儿有，我可能是昨晚上没睡好。”杨倩雯又假装揉了揉眼睛。

　　“因为那个叫赵亮的人对吗？他是你男朋友吧？”我问她，不知道怎么心里有点酸楚。

　　杨倩雯摇摇头，喃喃道：“才不是呢，他只是在追我。”

　　“那你们约会了吗？你们逛街看电影吃饭了吗？还有你们认识多久了？”我一口气问了几个问题。

　　杨倩雯眨了眨长长的眼睫毛，不解地看着我道：“你干嘛问这个呀，你还小哪儿知道什么是谈恋爱。”

　　“我就知道，总之我觉得赵亮他不是个好男人，他配不上你，所以你如果是为了他哭，那简直是不值得的。”我说的理直气壮。

　　杨倩雯眉眼间闪过一丝忧愁，她若有所思的道：“其实认识也有些年头了，赵亮和我是大学同学，都是我们随城的人，他家里条件很不错，以前对我也还好，不知道这次为什么会闹成这样。”

　　“哎呀，我干嘛跟你说这些呢。”杨倩雯微微有些惊讶。

　　我当时才十六岁，不懂那么多儿女私情，我就知道我看见有人欺负杨倩雯，我心里就很不爽。

　　我说老师可能是我做错了，我把他打了，他以后或许不会理你了，但是你那么漂亮，天下比赵亮好的男人多了去了，肯定可以找个更好的。

　　杨倩雯俏脸一红，她说老师哪儿有你说的那么好，老师都快成剩女啦，说不定嫁不出去了。

　　我一听有点急，我激动地说老师要是没人娶你，我娶你。我一说完这句话我就有点自责了，我这不是不知道天高地厚吗。

　　杨倩雯听了却并没有生气，她莞尔一笑道：“谢谢你这么说，你是想安慰老师我懂的，不过你还小，很多事情都不懂呢，这件事别影响你的学习就好。”

　　我说老师我都十六岁了，大不了你再等我几年。

　　杨倩雯怔了一下，她说别说这个了，你去教室学习吧。

　　我说老师你也去上课吧，大家都喜欢听你讲课，我特别的喜欢。

　　杨倩雯想了想，点点头说好吧，老师一会儿就来。

　　我见她情绪稍微好些了，也放心了一些，就先会教室了。

　　没多久杨倩雯回来上课了，她依然讲的绘声绘色的，就好像刚才的事已经过去了。

　　可是我从她的眉眼间还是捕捉到了一丝忧伤，我很想好好安慰她，但是我知道我什么也做不了，所以那节课我听的特别的认真。

　　“卧，卧槽，你们刚才干架了？”中午下课后石头跟我和沈末汇合了，去食堂的时候他听沈末简单的说了上午的事，不由很激动。

　　“小打小闹，不过主公当时很勇敢很愤怒。”沈末抚了抚眼镜说道。

　　我白了他一眼，我说你别叫老子主公了，听着真尼玛别扭。

　　石头嘿嘿一笑说怎么，怎么当时不叫我去呢，老子分分钟捏死他。

　　“事发突然，主公来不及请求支援。”沈末死性不改地说道。

　　我说别扯了，想想看中午吃什么，沈末你安排好了没有？

　　沈末刚要装腔作势的说话，石头激动的指着前面说：“你，你们，看看校花。”

　　我顺着石头指的方向去看，又看见了苏月儿。

　　苏月儿正准备去食堂吃饭，但是突然围了很多男生在周围，他们端着饭钵子，目瞪口呆的在看她，而且争先恐后的围过来，好像生怕看不见似的。

　　苏月儿似乎已经习以为常了，她轻轻地回头瞥了一眼，抿着小嘴笑了笑，和一个女生手挽手的朝食堂走。

　　本来食堂里摩肩接踵人声鼎沸的，突然那些男生自主的让了一条道出来。

　　有男生说你看见没有，苏月儿冲我笑了。

　　“放你娘的狗屁，她明明是对我笑，你别自作多情了。”另一个男生傻呵呵地说道。

　　“你们都错了，她是被我的帅气吸引住了。”一个长头发的男生故作潇洒的一甩头。

　　啪的一声，正好撞在身后的一个高个子胳膊上，那高个子男生手里的饭钵子顿时掉了。

　　“你麻痹的，眼睛瞎了，你说苏月儿对你笑？”高个男生怒吼了一声。

　　长发男生连忙把钵子捡起来，小心翼翼的递给高个男生说是对你笑，对你笑。高个男生满意地看着苏月儿，傻愣愣的都忘记接饭钵子了。

　　“一群脑残，有毛的看头，吃饭去。”我嘟囔一句，去拉石头，可是石头却愣着不动，眼睛直勾勾的盯着苏月儿看。

　　“我觉得苏月儿是在对我笑，你们，你们觉得呢？”石头嘿嘿的笑道，一脸的沉醉。

　　“红颜祸水啊，回眸一笑百媚生，三宫粉黛无颜色，美人儿一笑倾人城，再笑倾……”

　　沈末微微摇晃着扇子，一副诗兴大发的样子，我立刻打断了他，我说你们都是花痴啊，还要不要吃饭了，看美女能看饱了？

　　“当然不能，美食要紧，石头赶紧的。”沈末说着在石头脑壳上拍了一扇子，这才朝食堂走。

　　石头挠挠头缓过神来，突然又伸手一指道：“你，你们看，看……”

　　“还看个屁，要看你在这里看，中午别吃饭了。”我白了石头一眼，正要继续走，石头把我拉住了。

　　“看，看跑车。”石头又指了指。

　　我回头一瞧，只见一辆豪华跑车正朝食堂这边横冲直撞的飞驰过来，一声整耳欲聋的咆哮，车子在食堂门口转了个圈，地上拖出一道印子，戛然而止。

　　惊吓很显然代替了惊奇，大家本能的把注意力集中在跑车上了，有些人吓的连饭钵子都扔了，很快就引起了更大的骚动。

　　就见一个装比的男生走出来，穿着一身牌子货，虽然我不认识是什么牌子，但是的确很张扬。

　　他手里还抱着一束花，大摇大摆的朝食堂走，然后摘下了墨镜，不是别人正是郑优材。

　　很快有几个男生从人群中冲出来，在郑优材前面开路，趾高气扬的一边走一边吼道：“都滚开，没看见郑哥来了吗？”

　　“吗，麻痹的，狗腿子陈栋梁。”石头翻了翻白眼，把拳头捏的咔吧响。

　　我没说话，隐约感觉到，郑优材搞这么大排场，应该是为了苏月儿去的。

　　果不其然，苏月儿很快就被陈栋梁请了出来。

　　“干嘛？”苏月儿站在食堂门口，她刚打了饭出来，微微有些惊讶地看着郑优材。

　　“月儿你就吃这个？这怎么能行？”郑优材看了看，把饭盒拿走了，将鲜花递过去又道：“走吧，我们出去吃。”

　　苏月儿俏脸一红，接过花娇嗔道：“干嘛兴师动众的，食堂伙食还不错呢，没必要吧？”

　　“美人必然要配美食了，学校食堂的饭连猪食都不如，走吧月儿，我都订好餐厅了。”郑优材说着把饭盒倒了，然后朝苏月儿伸出手去，还做了一个自以为是很有绅士风度的邀请。

　　周围响起了一片唏嘘，好多人都一脸仰慕的看着他们，甚至有人说真是郎才女貌金童玉女。

　　有男生说好想做苏月儿手里的鲜花啊，起码可以让校花闻一下……

　　“我，我曹，浪费粮食啊，可耻……”石头看着那饭盒，有些纠结。

　　“装模作样，必遭天谴，如五雷轰顶。”沈末似乎嗤之以鼻。

　　沈末话语刚落，就见天上掉下来一个饭钵子，直接朝郑优材身上掉了过去。

　　哐当几声，直接砸在了郑优材脑壳上，饭粒汤汁落了他一身，那闪亮的衣服顿时脏兮兮的了。

　　“谁，谁他麻痹砸的，给老子站出来。”郑优材摸着脑壳，怒气冲冲的吼叫着。陈栋梁连忙过去用衣服给他擦了起来。


第38章 力挽狂澜

　　人群顿时一片骚乱，大家都在四处看是谁砸的。

　　我也下意识的看了看，很多人都在看我这边。

　　“明天，你个傻比出来，是不是你砸的？”陈栋梁很快就发现了我，朝着我指了指。

　　我当时就火了，我出去说你哪只眼睛看见是我砸的？

　　“麻痹就是你，老子看见是从你那边飞出来的，你还想狡辩？”陈栋梁恶狠狠地吼道。

　　郑优材拍了拍他的衣服，狐疑的盯着我，恼怒道：“怂货，说实话不丢人，是你的话认个错，我可以当做什么都没发生过，别耽误老子跟月儿的时间。”

　　如果郑优材不那么嚣张，或许我当时懒得理他们，我看了看苏月儿，她也看着我，似乎正在怀疑我，或者说，昨晚上的事情，她还在恨我。

　　“你有证据吗？那么多人你不怀疑，凭毛怀疑老子？”我仰着头，很不服气地说道。

　　“小王八蛋，上次没打死你是吧，你还敢嘴硬老子弄死你。”郑优材说着就摩拳擦掌，想要打我。

　　“郑优材等会儿。”苏月儿喊了一声，走过来问我道：“是不是你砸的？”

　　我当时很恼火，我觉得苏月儿分明是不信任我，这也难怪，相比郑优材，我在她面前算什么呢，虽然我们有婚约，可是她根本就不在乎。

　　何况昨天的事情，她一定怀恨在心了，如果她信任我，根本就不会这么问我。

　　“是又怎么样，耽误你跟男朋友约会了吧？我想砸就砸，我高兴。”我赌气地说道。

　　“你有病啊，你砸郑优材干嘛？”苏月儿皱着秀眉，好像很鄙视我似的。

　　我冷笑一声，我说我想砸，我见不得你们这么招摇。

　　“曹你麻痹的，你终于承认了是吧，看样子今天不修理你不行了。”郑优材说着就要冲过来打我。

　　“冷静，好说好商量，我可以作证不是他砸的。”沈末过来说道。

　　“我，我也可以作证。”石头也站了出来。

　　郑优材扫视一眼我们几个人，似乎并不放在眼里，他趾高气扬道：“几个小比卵子，合起来演戏给老子看是吧，上次打你们打的太轻了，正好今天一起把你们教训了。”

　　他一说完，陈栋梁就带着黄毛和长毛等几个男生围过来了，跃跃欲试的就要动手。

　　“算了郑优材，别跟这人一般见识了，我们去吃饭。”苏月儿劝了一句，白了我一眼，面前表情。

　　“月儿你放心，我马上就搞定他们，要不然一会儿吃饭都没胃口。”郑优材信心十足地说道。

　　苏月儿说那也不要打架了，既然他说是他砸的，你还回去就可以了，何必要闹那么大。

　　我没想到苏月儿会这么说，我知道她瞧不起我而且还恨我，可是她居然让郑优材打我？

　　我盯着苏月儿看，她也在盯着我看，她眼神中带着一丝不屑和愤怒，甚至有点幸灾乐祸。

　　“看什么看，小王八蛋再看老子女朋友老子把你眼睛挖出来。”郑优材瞪了我一眼，让陈栋梁去把钵子捡了过来，他说这是你自找的土鳖，把头伸过来，老子砸一下这事就算了。

　　我看郑优材那么嚣张，苏月儿那么绝情，我也不知道哪儿的气，我一冲动就吼道：“你麻痹的郑优材，谁说苏月儿是你女朋友的？她是老子未婚妻。”

　　郑优材不由楞了一下，随即他就哈哈大笑了起来，“你个土鳖，你癞蛤蟆想吃天鹅肉啊，月儿要是你未婚妻，那老子就是皇帝。”

　　围观的人也都用异样的眼神看着我，其实我在学校还是很出名的，不过这时候就更出名了。

　　我听见好多男生都在讽刺我，议论纷纷的说简直是疯了，这样的话都说得出口，太无耻太下作了。

　　我很是闹心，我指着苏月儿说道：“不信是吧，不信你问她啊，看我说的是不是真的。”

　　苏月儿听我这么一说顿时脸色大变，她瞪大了杏眼，像是看仇人一样看着我，好半天都没有说话，她手里的鲜花都掉地上了。

　　“郑优材我回教室去了，不吃饭了。”苏月儿说完又狠狠地瞪了我一眼，眼神像是刀子一眼，仿佛对我有着刻骨的仇恨，转身气嘟嘟的走了。

　　郑优材追了两下苏月儿不理他，甩手就走了。

　　郑优材顿时火了，回头就冲陈栋梁喊道：“给我打，往死里打。”

　　他一边喊一边朝我杀气腾腾的跑过来，挥舞着手里的钵子就朝我砸。

　　我自然不会坐以待毙，我连忙闪了过去，这时候陈栋梁他们几个人把我给围住了。

　　陈栋梁朝着我就一脚踢了过来，我顿时就慌了手脚。

　　此时石头一下子就跳了过来，他一把将陈栋梁给推过去了，捏了捏拳头说：“你，你再打一个试试看，老子分分钟捏死你。”

　　陈栋梁说麻痹的你是来送死的吧，狗日的最好别动，否则一块打。

　　“那连我也一起打吧。”沈末也站到我身边来了。

　　“打，把这三个傻比都打残了，坏了老子的好事。”郑优材在旁边咆哮着指挥着，陈栋梁立刻带着人朝我们扑了过来。

　　他们一起的有七八个人，石头就算再能打，估计也有点悬。

　　不过箭在弦上不得不发，怎么着也要拼一回，反正我们和郑优材之间迟早要来个了断的。

　　我这么想着就硬着头皮冲了上去，混乱中我揪着一个男生就扭打在一块了。

　　这个男生跟我差不多，我和他扭来扭去的一起倒地上了，我砸了他两拳头，他踢了我一脚，我们两个人都松开了手。

　　我爬起来瞥了一眼，石头正和两三个人纠缠在一起，他上蹿下跳的，十分的灵活，没一会儿就放倒了一个男生。

　　沈末的扇子早飞了，有两三个男生一前一后的在围攻他，他有些吃力地应付着，身上挨了好几脚，但是他体积大下盘稳，一时间摇摇晃晃的就是没倒下。

　　我一看我得去帮忙啊，我捏着拳头刚冲过去，脚下就被绊了一下，一个趔趄就栽倒在地上了。

　　我回头一看是郑优材偷袭了我，他这会儿不知道从哪儿摸了个砖头，举起来就朝我脑壳砸来了。

　　我知道躲不过去了，情急之下连忙捂着脑壳。

　　哐当一声……

　　我发现我没事，有个钵子从郑优材身上掉了下来，他差点被砸翻了。

　　“麻痹的，又是哪个砸的老子？”郑优材摸着脑壳，狂暴的咆哮起来。

　　“活该，是我砸的。”我身后传来了一个果断的声音。

　　我回头去看，陶琳就站我附近，一边嚼着口香糖，一边玩味的笑。

　　陶琳看了看我，然后朝我使了个眼色，走过来搂着我的肩膀说我最见不得这货装比的样子。

　　我小声地说陶姐刚才不会也是你砸的吧？

　　陶琳毫不犹豫地点点头，她说你真聪明。

　　我顿时就石化了，我说陶姐你真牛比，其实我也想砸来着，可是我没有你那么准。

　　陶琳哈哈一笑说我没有拿石头砸就对得起这货了。

　　“拿，拿我砸？”石头一脚踢翻了一个男生，回头翻了翻白眼。

　　“女侠，别来无恙啊，久违了。”沈末推翻了一个男生，气喘吁吁的回头说道。

　　陶琳的出现，可以说是力挽狂澜，陈栋梁他们一帮人立马就老实了很多，都看着郑优材，似乎在征求他的意见，到底还要不要继续打下去。

　　郑优材有些懊恼，他看了看陶琳道：“陶姐，我们好像无冤无仇吧，你为什么要插手这件事呢？”

　　陶琳冷笑一声，扶一把她那飘逸的齐耳秀发，目光冷冽的说道：“两个原因，第一，我早说过明天在随城一中归我罩着了，那你就不能动他。第二，是你太招摇过市了，陶姐我看不惯。”

　　陶琳说着又朝郑优材打了个响指，招招手道：“要不然你想怎样？不服气就放马过来。”


第39章 我不是在做梦吧

　　“陶姐，你确定你要插手这件事？”郑优材很不服气的问。

　　陶琳白了他一眼，冷若冰霜道：“你耳朵是聋了还是在打苍蝇？你确定要我再说一遍？”

　　陶琳说着搂着我的肩膀，又强调道：“这是我的兄弟了，以后谁敢动他一根头发，就是跟我过不去，所以郑优材，你们可以滚了。”

　　我听见了周围响起了一片唏嘘，有些不知情的人暗地里议论说这女的是谁啊这么吊，还有人说你确定她是个女的，我怎么觉得比我爹还狠……

　　“怎么办啊郑哥？”陈栋梁有点不甘心，凑过去问郑优材。

　　郑优材咬牙切齿的，他看着陶琳好一会儿道：“陶姐，既然你这样说，我就最后给你一次面子，不过我希望下不为例，如果这个傻比再惹了我，那我恐怕会做的很难看。”

　　“你可以试试看，我等着那天。”陶琳说完凌空跳了起来，一脚把郑优材的一个小弟给踹翻在地上了。

　　郑优材一愣，有点紧张的说陶姐你未免有点过分了吧？

　　陶琳瞪了郑优材一眼，表情冷淡的走过去，把嘴里的口香糖拿出来，直接粘在了他身上，然后推了郑优材一把，说道：“我就过分了怎样？不服气你打我，来啊？”

　　郑优材脸色相当的难看，他身后的小弟们都有些蠢蠢欲动的，陈栋梁连忙过来想把他身上的口香糖扯下来，被郑优材一巴掌扇开了。

　　“很好，陶姐，这笔账以后我会慢慢算，我们走着瞧。”郑优材说着死死地盯了我一眼，转身挥手带着人离开了。

　　“算你老母，继续打啊？”陶琳说完，一脚过去，一个走在后面的男生一跟头栽倒了，那男生连滚带爬的起来跟了上去。

　　陶琳见郑优材回头看，不由朝他竖了一个中指。

　　我能看出来郑优材是在强忍着怒气，我知道我们之间的梁子算是彻底的结下了。

　　我说陶姐谢谢你啊，总是麻烦你。

　　陶琳回头砸了我一拳，大大咧咧的说谢个毛线啊，我说过罩着你，那一定不会让谁动你，要不然就是不给我面子。

　　“女侠，你是真豪杰，是否有意加入我们三人组，有了你的加盟，我们就如虎添翼。”沈末已经把扇子捡回来了，慢慢地摇晃着。

　　“你个死胖子，不会说人话吗？”陶琳白了沈末一眼，在他胖墩墩的肚子上拍了几下。

　　“请加入我们。”沈末说着一抱拳，还朝石头使了个眼色。

　　石头恍然大悟，连忙说道：“加，加入我们，我可以让你砸。”

　　陶琳哈哈大笑道：“得了吧，看看你们这鸟样，一个胖子一个矮矬子还有个怂货，我看不如这样吧，以后你们三个都归我罩了，有人欺负你们，报陶姐的名号就是了。”

　　我们三个人面面相觑的，沈末连忙说：“女侠，不如我们请你吃饭吧，表示一下我们的心意。”

　　“吃过了，改天吧，回见。”陶琳说着又在我脑壳上揉了一下，然后大步流星的走了。

　　我挠着头无语的看着沈末和石头，我说还愣着做什么呢，吃饭去吧。

　　“主公，此女乃真豪杰啊，若能得她相助，我们可得学校半壁江山。”沈末看着陶琳的背影感叹道。

　　“可，可是她要拿我砸人。”石头有点纳闷地说道。

　　我苦笑不得，却只是摇摇头朝食堂走，沈末和石头还在讨论刚才的战况，我却一直都沉默不言。

　　我知道陶琳在学校名气很大，可是想想她说的话，不让我们做她的跟班就已经不错了，我哪儿还有能力去领导她呢。

　　只是我很清楚，陶琳帮的了我一次两次，却不能每次都帮忙。

　　我和郑优材之间，迟早会有一场死去活来的战争。

　　晚上，下自习后，我刚走到教室门口，就有个女生叫住了我。

　　我一愣，我说你是谁啊，有事吗？

　　女生说你是明天吧，苏月儿说她在学校门口等着你，让你快点去。说完她就走了。

　　我很快就想起了今天在食堂门口，苏月儿那刀子一眼仇恨的眼神，不免有点忌惮。

　　苏月儿不会是想找我麻烦吧？

　　带着一丝不安，我来到了学校门口，我看见苏月儿正等在她的豪华跑车边。

　　“明天，这边，快点来。”苏月儿招手喊我。

　　我一看，她脸色似乎并不那么差，等我走过去，她居然还对我笑了一下。

　　尼玛，我是不是产生错觉了？我受宠若惊的说你找我什么事？

　　苏月儿打开车门，她说回家去再说，然后她就坐上去了。

　　我有点纳闷，也跟着坐上去，这是我第二次坐苏月儿的车子。

　　苏月儿一路上没怎么说话，她看着窗外，晚风扬起了她的发丝，那漂亮的俏脸显得格外安静。我在那一瞬间突然想，如果她一直是这样的恬静的女生，兴许我会对她不一样呢。

　　“进去吧，想换鞋子吗？”回到苏月儿的家，到了二楼，孙叔依然在门口站岗。

　　可是苏月儿，居然史无前例的很温柔对我说话，我以为自己听错了，我有点发傻的看着她。

　　“干嘛这样看我？我脸上有东西吗？”苏月儿嘟着小嘴，有些不解的关上了门。

　　我嘿嘿一笑我说没呢，你今天好像不太一样啊。

　　这时候小熊熊过来蹭苏月儿的裤腿，她居然没有理会它，又对我眨了眨漂亮的眼睛，很温柔地说道：“你要洗脚吗？我帮你洗吧？”

　　我当时就激动了，苏月儿今天吃错药了？这是我认识的苏月儿吗？

　　我还没有来得及说什么呢，她就去洗澡间端了热水出来了。

　　“坐吧，干嘛愣着呢？”苏月儿对我嫣然一笑，拉着我去沙发坐着。

　　她还把我鞋子脱下来了，而且居然没有捂着鼻子，而是很温柔地给搓着我臭烘烘的脚。

　　尼玛，我看着她敞开领口里的白皙丰腴，还有她温柔的笑意，感受着她轻柔的小手划过，我当时以为自己是在做梦，我掐了自己一下，疼。

　　这是闹哪样？难不成苏月儿失忆了？我今天好像没有威胁过她啊。

　　“那个，苏月儿，你是不是有什么事想跟我说？”我自作聪明地问。

　　苏月儿半蹲着，抬头巧笑倩兮，轻声地说道：“没啊，干嘛这样说呀，你不想让我给你洗脚吗？”

　　“当然想啊，我还想让你给我按摩呢，可是……”

　　“可以呀，我马上就给你按。”苏月儿不等我说完，就毫不犹豫的答应了下来。

　　“现在就开始？在这里？”我有些兴奋起来。

　　苏月儿点点头，俏脸微红，娇嗔道：“是嘛，你躺着吧。”

　　我顿时心花怒放，心想莫不是苏月儿想通了，承认她是我的未婚妻了，或者说是他爹苏东山又教育了她一番了，所以她态度来了一百八十度的转弯？

　　不管是怎么回事，反正我也不想那么多了，我喜滋滋的爬在沙发上，回头看着苏月儿走过来，用她的小粉拳在我背上敲打了起来。

　　“力道够吗，要是大了我轻点。”苏月儿一边按着还一边的软声细语的问我。

　　你们问我当时是什么感受，唉呀妈呀，那简直是有种到了天堂的感觉，曾几何时我伺候苏月儿的时候，也幻想过这样的场景，她乖巧听话，对我百依百顺的。

　　可是没想到来的这么快，我瞬间激动的不能自持，我很装比的说：“你上来吧，坐我腿上按。”

　　我本来只是试探一下的，可是苏月儿居然点点头，她脱了鞋子，俏脸微红的就走到沙发上来了。


第40章 温柔的陷阱

　　“腿有点酸，揉一下，对就是这里，再下一点。”我指挥着苏月儿，乐此不彼。

　　苏月儿半蹲在沙发上，修长的美腿格外的耀眼，很顺从的按着我的腿。

　　“舒服吗？还有哪里需要按的？”苏月儿细声细气地问。

　　我当时就得寸进尺了，我坐起来把上衣脱了，我说要不你按一下我的背和腰？

　　苏月儿愣了愣，轻咬一下红唇，却没有像从前那样发怒，她稍微迟疑了一下，说道：“你受伤了，我给你拿点药先擦擦吧，待会儿吃了宵夜再按，我现在没力气。”

　　“好哇，好哇。”我得意忘形的笑着，心想苏月儿原来也可以这么温柔的啊，我翘着二郎腿靠在沙发上，饶有兴致的看着苏月儿。

　　苏月儿过去拿了药过来，看了看我身上的伤说你今天干吗要跟郑优材打架呀，他们人多势众的，你不是自己找罪受吗？

　　“我看不惯他那么嚣张啊，而且他居然还说他是你男朋友，简直气死我了。而且你当时好像还答应了他准备去吃饭的，你们不会真的在教我吧？”我直截了当的问。

　　苏月儿眉眼间掠过一丝复杂，她摇摇头说道：“没有啊，他只是在追我嘛。”

　　我说那你不会真的打算和他交往吧？你可是我的未婚妻，我们是有婚约的。

　　“没有，只是逢场作戏，你别想太多了，别乱动我给你擦药。”苏月儿说着用她白皙的小手给我擦着，她的手在我肩膀上和胳膊上游移，痒酥酥的。

　　我想到白天她在食堂生气的样子，我说我当时还以为你生气了呢，我还以为你准备找我麻烦呢。

　　“我才没有那么小气呢，要不然我晚上会理你吗？”苏月儿撅着小嘴说道。

　　我咧嘴一笑，我说苏月儿其实你温柔的时候很可爱的，你要是一直这样多好。

　　苏月儿怔了怔，眉开眼笑的说人家以前对你很凶吗？谁让你老是跟我作对的。

　　我一激动握着她的手，我说要不我们和好吧，如果你对我态度温柔点，我保证以后什么都帮你做，不管是洗衣服还是打扫卫生，我都心甘情愿。

　　“你说的可是真的呢？”苏月儿漂亮的脸蛋泛起了红晕，认真地看着我。

　　我信誓旦旦的说当然是的，我们可是定亲了的，反正将来是一家人，我是男士应该有担当一点，虽然我家里穷，但是我一定会努力的。

　　苏月儿把手抽出去，她点点头说：“那我问你一件事可以吗？”

　　“问吧，别说一件事了，就是一百件都行。”我拍着胸膛说道。

　　“我以前是不是特别让你讨厌？你是不是不喜欢我发脾气？”苏月儿问。

　　我笑了笑说其实还好啦，你现在不是挺好的吗？

　　苏月儿又问：“我那么喜欢发脾气，你为什么不告诉我爸爸？”

　　我很装比的说：“我不是那种人啊，再说我连你爸爸的号码都没有，他回来的也很少。”

　　“你没有我爸爸的号码？他没有给过你吗？”苏月儿问。

　　我摇摇头说我要他号码干嘛呢，他不是让我有什么事跟你说吗？

　　苏月儿点点头，她说原来是这样啊，看来是我误会了。

　　我见她态度这么好，我说没事，我肚子有点饿了，要不我们让连姨拿夜宵来吃，然后我们一起看电视？

　　“好啊，你等着啊。”苏月儿说完，突然就把药收了起来，转身去洗手间洗手了。

　　我回味着刚才的情形，身上似乎还留着苏月儿的余香，再想想她刚才那娇羞乖巧的模样，一时间有些心神荡漾，感觉轻飘飘的了，居然还得意洋洋的哼起了歌儿。

　　“你是我的小呀小未婚妻，怎么爱你也不嫌弃，红红的俏脸……”

　　汪汪……

　　小熊熊这时候叫了两声，扯了一下我的裤腿，打断了我。

　　我说小狗崽子你是不是羡慕老子？

　　小熊熊呜呜一声，回头看着洗手间方向。

　　我一看，苏月儿端着一盆开水走过来，放在我跟前，热气腾腾的还在鼓泡。

　　“不是洗过脚了吗，怎么还要洗？”我很不解，这时候我发现苏月儿的手指头红红的，而且脸色也完全变了，变的冷冰冰的。

　　我突然意识到有什么地方不太对劲，可是一时间也反应不过来。

　　苏月儿就在这时候尖叫了一声，很惨烈的那一种，之后她捂住了手指头，大喊了一声孙叔。

　　门嘭的一声就开了，孙叔像是幽灵一样的窜了进来，忙问：“怎么了小姐？”

　　“我的手被烫伤了，是他烫的。”苏月儿怒气冲冲的瞪大了杏眼。

　　孙叔一看苏月儿的红色手指头，不由面无表情的看着我，问道：“怎么回事？”

　　我百口莫辩，连忙说我也不知道啊，我刚才看见她去打开水了，出来就这样了。

　　“你让小姐去打开水？”孙叔问我。

　　我摇头说不是啊，是她自己。

　　“胡说八道，死呆子，就是你强迫我去做的，我的手才烫成这样的，好疼啊。”苏月儿突然捂着手，低着头呜呜的哭起来了。

　　“小姐别着急，我马上给你擦药。”孙叔很紧张地说道。

　　苏月儿揉着眼睛，指着我恨恨地说道：“我不要看见他了，孙叔你把他扔出去，马上。”

　　我顿时一愣，看见苏月儿那恼怒的模样，如梦初醒，难道刚才一切都只是个圈套？

　　“苏月儿，到底怎么了呀，刚才不还好好的，怎么就……”

　　“闭嘴，死呆子，你这个死变态。”苏月儿气呼呼的，可怜巴巴的看着孙叔说道：“你快把他赶出去，他每天都让我给他洗脚，还要按摩，我真的受不了，而且他还，还侮辱人家动手动脚的……”

　　我想解释我没有对苏月儿做什么，可是我发现孙叔正在看着我光着的膀子，然后他慢慢地走过来了。

　　我心想坏了，着了苏月儿的道了，这是一个温柔的陷阱啊。

　　“孙叔，你不能这么做，苏月儿可是我未婚妻啊，当时你在场的，苏叔叔说的你都听见了。”我有点怕了，亮出了我的底牌。

　　孙叔迟疑了一下，苏月儿催促道：“我不管，我现在就要他走，孙叔你要是不听我的，我就不活了。”

　　“可是小姐，明天和你的关系……”孙叔好像有点犹豫了。

　　“我不管那么多，你说是我重要还是他重要？”苏月儿说着跑到窗户边上了。

　　孙叔有点慌，他说小姐你这是干什么呢？

　　“马上把这个死呆子赶出去，我再也不想看见他，他要不走我就跳下去。”苏月儿柳眉倒竖，扒着窗户，作势准备跳下去。

　　我知道苏月儿是故意在威胁孙叔，但是孙叔对她言听计从的，在我和苏月儿之间，他果断的会选择苏月儿的。

　　我只是没有料到苏月儿为什么要这么大费周章的折磨我。

　　“为什么，苏月儿你什么意思？”我很不服气地问道。

　　“死呆子你闭嘴，马上滚。”苏月儿气急败坏的催孙叔快点。

　　孙叔终于还是一把提起了我，他说你还是先走吧，小姐可不能出事。

　　我试图反抗，可是孙叔轻飘飘的提着我，我身子悬在半空手舞足蹈的，十分的懊恼，却无济于事。

　　苏月儿从后面跟过来监督。

　　等我被孙叔提到门口，连姨听见动静赶过来了，赶紧问怎么回事。

　　我像是看见了救星，要说现在只有连姨能替我说说话了。

　　可是苏月儿很绝情，她跺着脚威胁道：“谁都不许劝我，也不能告诉我爸爸，要不然我就全部把你们开除掉，死呆子你给我滚。”

　　孙叔拍了拍我的肩膀，直接把我给扔出去了，几个保安嘭的一声把门给关上了。


第41章 冤家路窄

　　我在地上打了几个滚儿，爬起来的时候回头看，苏月儿隔着铁栅子门很是解气地看着我，杏眼圆睁。

　　“为什么，凭什么赶我出来？”我很没有底气的问。

　　苏月儿冷笑了一声，瞪了我一眼道：“活该，谁让你在学校乱说我们的关系的，居然还当着那么多人的面，这是你自找的。”

　　我说可是没有人相信啊，我当时也是气不过才说的。

　　苏月儿冷哼一声，她说我警告你多少遍了死呆子，可是你偏偏得意忘形，还想威胁我，我告诉你我现在不怕了。

　　“为什么你不怕了？”我糊里糊涂地问。

　　“因为没人信，而且你没号码根本联系不到我爸爸，我爸爸那么忙，他都不知道你被我赶出去了。”苏月儿骄傲的偏着头，挺着她的玉峰，那么的高高在上。

　　我自嘲的笑了起来，我说你爸爸总有天会回来的，看你瞒得住多久。

　　苏月儿说他指不定什么时候回来呢，到时候在说，你个死呆子赶紧走，这里我说了算。

　　我说等你爸爸回来了，他肯定会让我回来的，你就是用八抬大轿请我，我也不回来。

　　“别以为我稀罕你住我这里，就算我爸爸让你回来了，他一走我就把你赶出去。”苏月儿撅着小嘴，气鼓鼓的，还把小熊熊抱起来亲了一下，她说还是我的小熊熊听话呢，不像是这个死呆子。

　　我顿时手足无措的，尼玛，是我活该，本来我还有底牌的，可是我自以为是的亮出来，当着那么多人的面说出来，却没有人信。

　　是的，没有人信，所以苏月儿今天才精心策划了这一场好戏，真是个腹黑女。

　　为了套出我的话，居然不择手段，可是我却不知天高地厚的以为她变了，我太幼稚了。

　　“你还傻站着干嘛，再不走我让保安赶你了。”苏月儿再次下达命令，是那么的骄傲。

　　我灰溜溜的转身，默默的离开。

　　我听见连姨在劝苏月儿，可是苏月儿说，谁都不许把这件事告诉他爹。

　　我回头的时候，看见连姨正透过铁栅栏门担忧地看着我。

　　说真的，我肚子饿了，本来晚上可以吃连姨亲手做的宵夜的。

　　可是现在，我光着膀子像个傻比一样在路边晃悠，像是个孤魂野鬼漫无目的走着。

　　“走吧，走吧，人总要学着自己长大，走吧，走吧，人生难免经历苦痛挣扎，走吧，走吧为自己的真心寻找一个家……”

　　不知道哪家屋里，又在播放这首歌了。

　　尼玛，我又一次悲催的被苏月儿赶出来了，而且衣不遮体。

　　我想到苏月儿先前的温柔如水，突然变的那么野蛮不讲理，我像是从云霄一跟头栽倒在悬崖下，摔的我遍体鳞伤，猝不及防。

　　入秋的晚风吹过，凉飕飕的，我顿时觉得浑身都起着鸡皮疙瘩。

　　我抱着胳膊蹲在路边，看着自己的影子，我对自己说明天你就是他吗的一傻比，你怎么就被苏月儿迷惑了呢，你脑子被小熊熊亲了？

　　轰隆隆……

　　一阵刺耳的声音传来，我心里一凉，尼玛，不会又遇见下雨打雷吧？

　　我下意识的看了看，夜空中还挂着月亮，地上的路灯也还亮着，声音是从两三辆摩托车传来的。

　　这几辆摩托车呼啸着朝这个发现疾驰，上面坐着五六个光着膀子的汉子，一边还大声地吼叫着，车子骑得歪歪斜斜的，却依然那么的兴奋地甩着手里的上衣。

　　摩托车带过去一阵风，夹杂着浓烈的酒气，看样子这伙人是喝高了。

　　呸的一声，他们路过的时候，有个汉子朝我吐了一口痰，正好落在我身上。

　　我知道他们是故意的，可是我连忙回过头去，假装没事。我在心里骂，吗的个比，都是一群疯子，老子又没有招惹你们，神经病啊。

　　我刚这么想，突然那几辆摩托车有轰隆隆的开了回来，嚓嚓的就停我旁边了。

　　我吓了一个激灵，卧槽这些人不会听见了吧，可是老子在心里说的。

　　“小兔崽子，你回过头来。”有人怒吼了一声。

　　我战战兢兢的，心想莫非他们要打劫？反正老子浑身上下就剩下裤子了，要抢就拿去。

　　等我回头一看，发现了一个熟悉的面孔，一个光头的汉子，满脸横肉，脖子上挂着金链子，正在怒气冲冲的瞪着我。

　　尼玛，真是冤家路窄啊，这不是那个什么雄鹰帮的光头佬吗？

　　“哈哈，老子说怎么看着有点像，小王八蛋你过来。”光头佬摸了摸他的光头朝我吼，其他人也都是玩味的看着我，一副吃定我的样子。

　　我撒腿就跑。

　　开什么玩笑，老子又不是傻子，这还不是明显的想要打我吗。

　　“小狗日的，给老子站到。”光头佬反应过来，见我跑得飞快，让人骑上了摩托车追我。

　　我沿着路撒着脚丫子狂奔，心都快跳到嗓子眼上了。

　　光头佬他们坐着摩托车在后面追我，跟玩着玩似的，还不停的咆哮着：“快点跑，小兔崽子，逮着你弄死你，哈哈哈……”

　　我跑的气喘吁吁的，眼看他们就一眨眼到了身后，我巴不得自己有四条腿。

　　我瞥眼看见路边是一道砍子，再向下就是湖岸边了，我一横心翻过栏杆，就从倾斜的坡道上滑了下去，只觉得屁股上像是按了震动器似的，磕得我火辣辣的疼。

　　等我下去了伸手一摸，已经破了几个洞了，我哪儿管那么多，沿着湖岸边继续狂奔。

　　你能想象一个光着屁股盘子的少年在岸边逃命的时候，是个什么样的心情吗？

　　其实我毛的心情都没有，就知道要跑快点。

　　光头佬他们追到坡道砍子上面，扔掉了摩托车就嗖嗖的跑下来了。

　　我回头看见拉开了一段距离，很庆幸我这么明智，可是等我跑了没多远，看见前面有两个大汉从摩托车上下来，抄路堵住了我。

　　现在，我进退两难了。

　　“跑啊，小比崽子，你不是很嚣张吗？”光头佬不紧不慢的甩着膀子走过来，两边的人纷纷向我靠拢。

　　我一股劲憋着朝坡道上冲，却被一个汉子一把拉了下来，直接摔翻在地上了。

　　我打了两个滚，身上摔的皮开肉绽的，我爬起来的时候，光头佬一巴掌扇在我脸上了，我踉踉跄跄的朝后退，碰到了湖边的栏杆，一阵水汽拍打着我的脊背。

　　“你们打我一顿就算了吧，不带这么玩的。”我知道我在劫难逃，就试图和他们商量。

　　光头佬和其他人对视一眼，得意洋洋地笑道：“兔崽子，打你这样的小娃子多没意思。告诉老子，那天和你一起的那个美妞叫什么名字，是做什么的？你要说了我就饶了你。”

　　“我不知道啊，你们问这些做什么呢？”我一边说着一边寻思着脱身之计，听光头佬的意思，都不怎么想打我，而是看上杨倩雯了。

　　啪的一巴掌，光头佬又扇过来，他恶狠狠地说：“你给老子长点记性，不想死就老实地说，只要我和那美妞玩得爽了，嘿嘿……”

　　他满嘴的酒气喷着我的脸，一副痴心妄想的鸟样，让我简直恶心又难受。

　　“我什么都不知道，就是知道也不会告诉你，有本事你打死老子。”我当时就怒了，表现得很有骨气，杨倩雯对我那么好，我死也不会出卖她。

　　“光头哥，跟这小王八蛋废什么话，我来给他点颜色瞧瞧。”一个汉子说着嗖的一声掏出了一把刀子，一步步朝我逼近，朝着我的身上就扎了过来。


第42章 壮志雄心

　　眼看那汉子举着刀子朝我扎过来了，我心里一慌，下意识的抬脚踹了他一下。

　　他身子摇晃了一下，顿时扎偏了，从我的胳膊上划拉过去，刺破了皮肉。

　　我也顾不得疼痛了，转身翻上了栏杆，纵身一跳。

　　扑通……

　　我一跟头就栽倒在水里了，秋夜的湖水凉飕飕的，让人不寒而栗。

　　然而我也顾不得那么多了，一个猛子就扎进去，在水中狂游着。

　　前面我说过了，我小时候就水性不错，等我浮出水面的时候，发现我离岸边已经有十多米远了。

　　光头佬他们急的团团转，骂骂咧咧的吼着我。

　　这时候我松了一口气，在岸上我跑不在，但是在水里就是我的世界，小时候一到暑假，我就跟村里的小伙伴们到门前大河一泡就是一整天。

　　“来啊，王八蛋你们来追老子啊，下来啊？”我这时候得意起来，虽然水很冰冷，但是我依然游的很欢畅，我一边踩着水一边朝他们挑衅。

　　“妈的隔壁的，光头哥，老子下去逮这个小兔崽子。”一个汉子很不服气，他翻过栏杆碰了碰水，连忙缩了回去说狗日的水好几把凉快，这小狗日的肯定一会儿冻死在水里面。

　　光头佬咬牙切齿的看着我，他吼道：“小王八蛋你有本事上来，老子弄死你。”

　　我说你有本事下来啊，曹你麻痹来追老子啊。我说着还在水里玩起了花样，翻来覆去的别提多自在了。

　　我看了看湖那边，夜色苍茫一眼也看不到头，我在水面上朝着前面悠哉乐哉的游了起来，幸亏我急中生智啊，要不然现在肯定要被这几个混子给折磨死了。

　　就在我有点轻飘飘的时候，突然听见了身后传来轰隆隆的吼声，我吃惊的朝后面一看。

　　我顿时傻眼了，没想到光头佬他们开着小汽艇冲过来了，哗啦啦的喷着浪花，离我近在咫尺了。

　　我朝岸边瞧了一眼，见一个船坞就在附近不远处，船老板模样的人急的正在招手，我顿时就蔫了。

　　“小王八蛋你跑啊，你麻痹的很会游是不是啊，继续游。”光头佬让人开着汽艇，他手里拿了一个竹竿，前面绑着一个网兜，是湖里老垃圾用的，他朝我一下子罩了过来。

　　我一着急一猛子就钻水里了，我透过模糊的视线看见一道黑影从头顶窜过去，浪花旋动，我在水里翻了几个跟头。

　　等我冒出来喘口气，光头佬他们立刻转弯朝我这边冲过来，这时候他们分工很明确，有人打着大电筒，有人专门开汽艇，而光头佬就拿着网兜朝我戳过来。

　　我一着急伸手给抓住了，光头佬立刻让汽艇开起来，我被拖在了水面跑了老远，肚皮被水磕的生硬的疼，好在我及时的丢开了。

　　我在惊慌失措中瞥了一眼湖面，在汽艇再次冲过来之前，我深吸了一口气钻进了水里。

　　“卧槽，哪儿去了？赶紧找啊麻痹的你们都是猪啊。”光头佬挥舞着网兜左顾右盼的，却找不到我的踪迹了，顿时暴跳如雷的，上去扇了一个小弟一巴掌。

　　“我日，光头哥，这小子该不会是淹死了吧？”一个汉子用大电筒四处寻找着。

　　光头佬也拿过手电筒四处晃悠了一番，汽艇暂停了下来，湖面恢复了平静，四处静悄悄的。

　　“狗日的兔崽子，死了活该，反正又没有人看见，赶紧走，这事谁要是说出去，老子弄死他全家。”光头佬恶狠狠的吼着，命令他们赶紧开。

　　“光头哥，这不是弄出人命了吧？这下怎么办？”一个汉子有点担心的问。

　　“麻痹的你们不说我不说，哪个会知道？要怪就怪这小子命短，只是没有从他口中问到美妞的消息，可惜了一点。”光头佬有些遗憾地说道。

　　几个汉子连连点头，面面相觑的，似乎都有些忌惮，赶紧回去把汽艇还给了船坞老板，急匆匆的骑着摩托车带着光头佬走了。

　　我从湖水中的水草丛里冒出头来，大口地喘了几口气，看着岸边那几辆飞驰的摩托车，依然是心有余悸。

　　湖水冰冷，湖面虽然只有几里路宽，可是等我游到了岸边，已经筋疲力尽了，我四仰八叉的躺着，也不知道过了多久，我才缓过神来。

　　一阵夜风袭来，我打了个喷嚏，浑身都哆嗦起来。

　　举目四望，这个城市沉浸在暮色之中，依然灯光闪烁，热闹喧嚣，可是我却一时间不知道何去何从。

　　苏月儿已经彻底的下了决心赶我走了，而学校寝室只怕是已经关了大门了。

　　今夜我要去哪儿住，都成了最大的问题。

　　我站在路边，光着膀子浑身还在滴着水，我摸了一把脸，看着这个陌生的城市。

　　那一刻我突然涌起了一股雄心壮志，我再也不要过这种提心吊胆的日子了，我要改变。

　　我要证明给苏月儿和所有人看，我不是个怂货，我也可以很强。

　　嘭嘭嘭……

　　杨倩雯听见敲门声的时候，她正在书房备课，她有些疑惑的走到门后，她轻声细语的问是谁呀？

　　“老师，我是明天。”我喊了一声，身子有些发软的靠在门框上，除了先来这里借宿一晚，我想不到更好的去处了。人在绝境的时候，往往会想起对自己很好的那个人。

　　杨倩雯打开门看见我的狼狈样，不由惊讶的捂住了小嘴，慌张地看着我。

　　“明天你这是怎么了呀？”杨倩雯连忙过来扶着我。

　　我身子发抖，浑身冰凉，一下子瘫软在她的怀里，我嘴唇哆嗦地说道：“老师，我很冷，阿嚏……”

　　我说着狠狠地打了个喷嚏，吓的杨倩雯连忙抱紧了我，她关上门立刻进去给我拿了一床被单给我披上了，又连忙给我倒了热水。

　　我接过去的时候，手一抖茶杯就掉了，牙齿还在打架。

　　“你在发烧吧？”杨倩雯摸了一下我的额头和脖颈，又捂一下她的，皱着秀眉很是担心。

　　我强颜欢笑的说道：“我没事，老师真是麻烦你了。”

　　杨倩雯想了想，赶紧拉着我去洗澡间，她亲自试了水温，她说你得赶紧洗个热水澡，我去给你找衣服。

　　我点点头，关上门站在花洒下，看着镜子里的自己，脸色苍白嘴唇泛着乌色，身上还有多处淤青，简直人不像人鬼不像鬼。

　　“明天你洗好了吗？这个衣服你拿着穿吧？”杨倩雯敲了敲门，从门缝里递过来衣服。

　　我一看又是她的睡衣，心里感到一阵温暖。

　　等我换好了出来，我看见杨倩雯在厨房熬着姜汤。

　　“你快点去卧室躺着，你肯定是感冒了。”杨倩雯连忙扶着我进了她的房间，让我躺在她的床上，把被子给我盖上了。

　　我真的不知道说什么好，我看着杨倩雯忙进忙出的，她依然是那么的漂亮温柔，我长这么大，从来没有人对我这样照顾过，那一刻我觉得眼睛酸酸的。

　　“喝了吧，然后睡一会儿。”杨倩雯端着热气腾腾的姜汤过来。

　　我喝了一口吐着舌头，我说老师有点烫。

　　杨倩雯端过去，用她那红润的嘴唇吹着，然后用勺子喂给我喝。

　　我看着她温柔如水的模样，关切的眼神，我顿时就傻傻的，眼泪不争气的滴了下来。

　　“哎呀你怎么了呀，是不是不舒服呢？”杨倩雯急了，她连忙又摸一下我的额头和脖颈，赶紧去找了一个温度计过来，要给我量体温。

　　我偷偷地把眼泪擦了，我说老师没事，就是太辣了点。

　　杨倩雯还是执意给我量体温，她看了看说有点发烧了，你得休息。

　　然后她就搬着一个凳子旁边坐着，一边看书一边照顾我。

　　我或许是的确太累了，迷迷糊糊的睡了，但是身子突然发抖起来，嘴里说着胡话。

　　杨倩雯慌了，她一摸我的身上有些冰凉。

　　她突然就抱着我，附在我耳边说明天你别怕，有老师在呢不会有事的。


第43章 不速之客

　　我在意识模糊中，感受到杨倩雯那温暖的怀抱，闻着她身上百合花般的芳香，顿时就安静了下来。

　　我糊里糊涂的搂着她，紧紧地贴近了她，在她怀里拱了两下。

　　杨倩雯有些娇羞，但是更多的是担心，她那晶亮的眸子里满是心疼和怜惜。

　　她轻轻的拍着我的肩膀，时不时的摸着我的额头，我听见了她轻轻的一声叹息。

　　我觉得脸上有些冰凉，迷糊中我睁眼一看，杨倩雯的脸蛋上挂着泪珠。

　　“老师你怎么了？对不起。”我连忙从她怀里出来，有些慌张地看着她，我觉得我肯定是冒犯她了。

　　杨倩雯回头去擦了擦眼睛，她软声细语地说：“没事呢，你继续睡吧，你在发烧呢。”

　　我摇摇头，我说老师我很强壮的，这点都不叫事。我说着还拍了拍自己的胸膛。

　　杨倩雯微微一笑，她说你别硬撑了，告诉老师发生什么了？

　　我一愣，一时间不知道从何说起，是的，我该告诉杨倩雯我和苏月儿的事吗？或者我应该告诉她，雄鹰帮的那个光头佬还对她念念不忘，心存歹意？

　　“我一不小心掉进湖里了，没地方去，只好来老师这里。”我知道我这个理由很是牵强。

　　杨倩雯愣了愣，她说你怎么掉进随城的那个云湖里了？你晚自习后不是回去了吗？

　　“我没有家，我只是借宿在我的亲戚家里。”我很无奈地说道。

　　“你怎么会掉进云湖里呢？你的亲戚都不知道吗？”杨倩雯疑惑的问。

　　我想起苏月儿绝情的模样，我说老师我不想说这件事可以吗？

　　杨倩雯凝视着我一会儿，她点点头劝道：“好吧，那你好好休息，改天再告诉老师吧？”

　　“那老师你呢，你在哪儿休息？”我看着杨倩雯，这屋里就一个卧室而已，我说要不我睡沙发吧？

　　杨倩雯正想说什么，她的手机响了，她看了看就挂掉了。

　　我问她为什么不接电话，她没回答我，还是让我睡觉。

　　但是电话又响了起来，她还是挂掉了。

　　我很疑惑，这时候我听见急促的敲门声了。

　　杨倩雯怔了怔，她去门口问是谁。

　　门被拍的劈啪作响的，有个男人在外面吼着开门，快点开门。

　　我当时有点慌，不会是光头佬带人找到这里来了吧？

　　“赵亮？你这么晚来干嘛？”我听见杨倩雯有些吃惊的声音。

　　“杨倩雯你为什么不接我电话，是不是又在屋里藏了男人了？”赵亮嘟囔着，声音听起来不太对劲。

　　我一听是赵亮，我当时就有点恼火，这个混蛋怎么深更半夜来了？

　　“你是不是喝酒了？你找我什么事？这么晚了你快点走吧，我们没什么好说的。”杨倩雯焦急地说道。

　　赵亮冷笑了一声，他想要进来，杨倩雯却拦着他准备去关门。

　　赵亮很狐疑，直接推开了杨倩雯，他说你鬼鬼祟祟的做什么，老子来看看是不是有鬼。

　　他说着就进来了，朝卧室一看，就看见了睡在床上的我。

　　赵亮愣了一下，顿时恼羞成怒，他脸红脖子粗的，指着我吼道：“小王八蛋怎么又是你，老子就知道你和杨倩雯有一腿。”

　　他说着就要朝房间里冲过来，杨倩雯一下子就拉住了他。

　　“赵亮你这是干嘛，他病了，他只不过是我的学生。”杨倩雯又羞又急地说道。

　　“学生？杨倩雯你少给老子装模作样了，你就是个贱人，这次被我逮了个正着，你以为老子瞎了吗？我看这小王八蛋是你养的小白脸吧？”赵亮咬牙切齿的怒吼道。

　　杨倩雯气的直跺脚，她大声地说道：“赵亮，你说够了没有，你怎么能这样侮辱我？”

　　“我侮辱你？你他吗的一个婊子还想立贞节牌坊？老子今天就把你这个小奸夫宰了。”赵亮说着就使劲的推开杨倩雯，气势汹汹的朝厨房冲过去，摸了一把菜刀就过来了。

　　杨倩雯一看慌了手脚，她上去拉着赵亮，她说赵亮你神经病呀，你不要做傻事。

　　赵亮已经恼羞成怒了，他一掌把杨倩雯推的跌倒在地上了，冲过来就举着菜刀对着我吼道：“小王八蛋今天老子要废了你，你居然都摸到杨倩雯的床上来了，我要弄死你。”

　　我当时头脑昏昏沉沉的，我有些摇晃的起身扶着床站着，我很愤怒地说我曹你麻痹，你狗日的算个几把，你有本事砍老子，老子就和杨老师好了，你能怎么样？

　　“你妈比的承认了是吧？老子剁了你。”赵亮说着过来一脚就踹在我身上了。

　　我本来就很虚弱，根本阻挡不住，趔趄了几下，直接倒地上了。

　　“赵亮你住手，明天你快走，他喝醉了发疯了。”杨倩雯爬起来，气急败坏地喊道。

　　“老子没醉，老子要杀了你们这对狗男女。”赵亮说着，就举着菜刀朝我走过来。

　　我试图起来，可是身上绵软无力，眼看着赵亮手里的菜刀就砍下来了。

　　嘭……

　　一声闷响，赵亮身子晃荡了两下，背上结实的挨了一记闷棍，他怔了怔回头一看。

　　杨倩雯手里拿着拖把，有些发抖的瞪大了眼睛，下意识的后退了一步。

　　“臭娘们，你打老子？就为了这个小兔崽子？”赵亮伸手摸了摸肩膀，怒目圆瞪的吼叫起来。

　　“你，你不能打他，他是我学生，希望你冷静点。”杨倩雯有些害怕，脸色苍白。

　　“你让我怎么冷静，我看你就是贱人一个，我今天倒是要看看，你这贱女人身上到底长什么样。”赵亮说着回头扑过去，直接把杨倩雯手里的拖把打飞了，一掌就把她推倒在地上了。

　　赵亮上去就要撕扯杨倩雯的衣服，吓的杨倩雯手忙脚乱的躲避着。

　　“我曹你麻痹的，你放开杨老师。”我晕头转向的爬起来，看见赵亮在对杨倩雯动手动脚的，我瞥眼看见床头的凳子，抄起来就走了过去。

　　哐当……

　　我用尽全力将凳子砸在了赵亮的脑袋上，凳子都散架了。

　　杨倩雯发出了一声尖叫，她目瞪口呆的捂着嘴巴。

　　赵亮伸手一摸脑壳，已经头破血流了，他指了指我，目露凶光，放开了杨倩雯想要起来对付我。

　　啪的一声，我将手里的凳子腿毫不客气的又朝赵亮头上来了一下。

　　赵亮身子一怔，翻了翻白眼，晃动了两下一跟头栽倒在地上了。

　　我看见他还在挣扎，我一下子扑过去，坐在他的身上就拿着半截凳子腿猛揍，顿时鲜血飞溅。

　　“我让你欺负杨老师，我弄死你，弄死你……”我不知道砸了多少下，直到杨倩雯过来拉住了我，我才丢掉了血淋淋的凳子腿。

　　“明天别打了，看看赵亮怎么样了？”杨倩雯面色苍白，心慌意乱的看着赵亮，紧咬着嘴唇。

　　“好像还有气，死不了吧？”我大口地喘着气，摸了一把脸上的血，我说老师你没事吧？

　　杨倩雯摇摇头，她看看我，担心地说你受伤了吗？

　　我说好像没有，这是赵亮的血。

　　杨倩雯愣了愣，她说你看看他怎么样了？

　　我看着赵亮，他一动不动的爬在地上，头上还在流血，好像死了一样。

　　我当时有点慌了，伸手过去探他的鼻息，屋子里死一般的沉寂，能够听见我和杨倩雯的心跳声。

　　“怎么样了？”杨倩雯诚惶诚恐的，看得出来她很揪心很紧张。

　　“好像没气了，怎么办？”我没感受到赵亮的气息，心里凉了半截，他不会这么容易就死了吧？

　　“啊？这……”杨倩雯急的不行，她也连忙过来查看，然后眼睛瞪的大大的回头看着我，一脸的惊慌。


第44章 校园三国

　　“死了吗？”我问杨倩雯，我心里一点底都没有。

　　杨倩雯一下子跌坐在地上，她摇摇头说我不知道，怎么会弄成这样呢。

　　我当时也懵了，我才十六岁，如果我杀了人，我这辈子就完蛋了。

　　我发现杨倩雯也是手脚无措的，她坐在地上，嘴唇有些发抖。

　　也不知道过了多久，也许是一分钟，也许是一个小时，总之时间相当的漫长。

　　我和杨倩雯谁也没有说话，屋子里静的可怕，听得见彼此的呼吸声。

　　“老师，要不报警吧？就说是我杀的。”我一横心说道。

　　杨倩雯眨了眨大眼睛，看了我好一会儿，连连摇头道：“不行，这样你会毁了的，都是我的错，早知道我就不开门，也不该认识他，应该由我来承担。”

　　“老师，我是未成年人，应该不会判死刑的，你就不一样了，你这么漂亮，应该嫁一个好男人。”我没想到我会说出我的心里话来，人在绝境的时候，总是表现的有些异常不是吗？

　　“明天你别说了，老师怎么可以让你这么做，我现在就报警。”杨倩雯说着就拿出电话来，可是她手都在发抖，连解锁都不会了。

　　我直接把电话夺了过来，很坚定地说道：“老师你听我说，我长这么大，只有你对我最好了，我没有什么能够报答你的，赵亮是被我打死的，我来自首。”

　　“你疯了？你把电话拿过来。”杨倩雯急得哭了起来，她伸手过来夺。

　　我不给她，我拿着电话躲开，我说老师你听好了，这是我唯一能为你做的事，你现在马上找个地方躲起来，这里交给我处理。

　　杨倩雯愣住了，几滴泪水在她脸颊滑落，她说明天你知道你在说什么吗？

　　“老师你别跟我讲道理，我不想听，我就知道我要报答你，反正我一直就是个窝囊废是个怂货，你就让我为了你勇敢一次吧？”我很激动，浑身都在发抖。

　　但是我说出这番话，我觉得心里舒畅多了，是的，我愿意为杨倩雯做任何事情，至少我当时就是那么想的。

　　我年少轻狂，我不谙世事，我不知道天高地厚，不知道在监牢度过余生是什么概念。

　　但是至少，我当时真的是无所畏惧的，只是为了杨倩雯。

　　杨倩雯哭的更厉害了，她不停的抹着泪，眼睁睁的看着我打电话，她想过来阻止，可是根本就来不及。

　　我开始按键了，但是我悲哀的发现，我不知道杨倩雯的密码锁。

　　事实上我十六岁之前，根本就没有什么机会玩过手机，所以我就愣住了，不知道可以打紧急电话。

　　杨倩雯一巴掌把手机拍掉了，我又要去夺过来，她紧紧地搂着我不让我动。

　　我们两个人就这样推推搡搡，纠缠不清的时候，一声闷哼从地上传了过来。

　　我愣了愣，朝地上一看，赵亮不知道什么时候坐起来了，捂着脑壳耷拉着头，在痛苦的呻吟。

　　杨倩雯自然也注意到了，她啊地叫了一声，以为是诈尸了。

　　“老师他没死，他没死。”我不知道是欣喜还是激动，随后我看见赵亮摇摇晃晃地站起来了，我连忙将杨倩雯护在身后，顺手又抄了一个凳子在手里。

　　“赵亮，你，你没事吧？”杨倩雯小声地喊道。

　　“你，你们，曹……”赵亮一手指着我们，一手捂着头，疼的只皱眉头。

　　我扬了扬手里的凳子紧张的说：“你想怎么样，你敢动我砸死你。”

　　其实我是在虚张声势，我有点怕他过来了，这货命可真够大的，刚才明明是断气了的。

　　没想到我这么一闹，赵亮吓的朝后躲了一下，愤愤不平的警告道：“你们有种，一对狗男女给老子等着，改天老子在收拾你们。”

　　“给老子滚蛋，有本事现在来打。”我不依不饶，继续虚张声势的吼着，又扬起凳子。

　　赵亮有所顾忌，踉踉跄跄的打开门出去了，楼梯上的脚步声渐行渐远。

　　我连忙跑过去把门给关上了锁死，然后扒着窗户朝外看，路灯下赵亮拦了一辆车离开了。

　　我总算是松了一口气，我回头看杨倩雯，她扶着墙看着地上的一滩血，一脸的后怕。

　　这个夜晚，我记忆犹新。

　　我和杨倩雯在收拾屋子的时候，她的手还在抖，连扫帚和拖把都拿不稳。

　　也是那一刻，我突然意识到，这个温柔如水的女人，她是多么的需要一个人来好好的保护她。

　　我想要成为那个能保护她的人。

　　第二天早上，我醒来的时候，杨倩雯已经做好了早餐，而且还给我买了一套新衣服。

　　她又给我量了体温，我的烧退了，她眉开眼笑的。

　　我和她一起去学校，我真希望这段路能够更长一些。

　　她去办公室，我依依不舍的看着她的背影，发了好一会儿呆。

　　“天，天哥，你的眼睛掉出来了。”石头突然窜出来，勾住了我的脖子，吓了我一跳。

　　我回头看见沈末也在，他挺着肚子看着初升的朝阳，眼镜闪着红光。

　　我把石头推开了，我对沈末说你在装什么深沉呢？

　　“非也，我在观察天象。”沈末装模作样的摇着扇子道。

　　我上去在他的肥臀上踢了一脚，我说你不装比会死吗？

　　“显然不会，不过主公，自从昨天食堂事件之后，我受益匪浅，想了很多。”沈末若有所思地说道。

　　“想，想了什么？中午，加餐？”石头翻着白眼看着沈末，一脸向往。

　　“此言差矣，古时行军打仗，重在什么？”沈末咬文嚼字道。

　　石头挠着头，很不解地看着我。

　　我说，说人话。

　　“招兵买马，这是下一步计划。”沈末煞有介事地说道。

　　“怎么实施？我们这样子，会有人愿意跟我们混？”我问。

　　沈末嗖的一声从身上拿出一张图纸来，朝石头挥挥手，石头立刻弯着腰贡献出他的背。

　　沈末把图纸摊在石头的背上，他说主公你且来看。

　　我凑过去瞧了瞧，不由一愣我说我日哦，这不是我们学校的楼层示意图吗？

　　“你再看，不可妄下结论。”沈末又拿扇子指了指。

　　我低头去看，只见上面标注了两个红点，和一个黑点。我摇头说什么意思？

　　“红点是我们的势力范围，一个是我们八班，一个是石头的二班，黑点就是郑优材的班。”沈末解释道。

　　我指了指其他几个白点说那这些是什么？

　　“未知的势力，目前我们除了郑优材这个对手，其他还不清楚。”沈末说。

　　我说这个蓝点又是个什么意思？

　　沈末说这是陶琳，她可以成为我们的友军。

　　我点点头，看沈末在笑眯眯的，我说这有个几把用，你说的都是废话，有这图纸就能打赢郑优材？

　　“非也，我只想问主公一句，你对现在的局势怎么看？”沈末认真地问我。

　　我愣了愣，若是从前，我会认为沈末在胡说八道，我会一笑了之，我只想自己不被欺负。可是昨夜的故事发生后，我深深地感受到自己多么的弱小，多么的无能为力。

　　“我想变强，我不想再这么窝囊了。”我说。

　　“很好，看来主公已经有了志向了，所谓有志不在年高，无志空活百岁。如果想到达目的，我们先要做的就是拿下高一年级。”沈末信誓旦旦地说道。

　　我说怎么拿下，就凭我们这几个人？

　　沈末摇了摇扇子，激情昂扬的说：“当年刘备兵力不足五千，武将只有关张赵三人，依然能够建立蜀国，后和曹操孙权形成三足鼎立之势，我们这弹丸之地的一个随城高中又何足挂齿，所以……”

　　“简单点，不要给老子说三国。”我白了他一眼。

　　“总而言之，我们现在就跟三国时候刘备的处境一个样子，高一，高二，和高三，就是三国鼎立的形势，我们只有先打败郑优材，拿下高一，而高二就是相当于孙权，高三那就是如同曹操的势力……”

　　我没等沈末讲完，我又打断了，我说你甭废话了，你到底想说什么？

　　“主公你来看这图纸，这些空白点代表的学校势力对吧？我做过调查了，我们学校的高二和高三的势力就在……”沈末刚要指着地图夸夸其谈，石头突然站了起来，图纸掉地上了。

　　“我，我曹，老子的背酸死了。”石头翻了翻白眼。


第45章 单挑

　　沈末有些艰难的撅着大肥臀捡起来图纸，他又不甘心的说道：“我们要想变得强大，就要根据我的计划按部就班的做起，先秣马厉兵，韬光养晦，然后和郑优材决一死战，在高一扬刀立威……”

　　“废，废几把话，中午吃，吃什么？”石头勾着沈末的脖子，一脸的期待。

　　我说沈末我们连生活费都没有了，能招多少人呢？

　　“韩信用兵多多益善，只要按照计划循序渐进即可。”沈末胸有成竹，一把推开了石头。

　　我说曹，你能不能说人话，到底有什么计划？

　　“拿钱来。”沈末朝我伸出了肥嘟嘟的手。

　　我顿时石化了，我说靠我没得，不都在你哪儿了吗？

　　“就，就是，我早餐还没吃饱呢。”石头摸着圆鼓鼓的肚子，打了个嗝。

　　我严重鄙视了他一眼，我说我们还有多少钱？

　　沈末在兜里搜了一下，拿出了一枚硬币道：“仅此而已。”

　　“我日，饭都没有了，还招兵买马，你废话一大堆有个毛用？”我有些哭笑不得。

　　沈末有点无奈地说道：“石头饭量太大，养他这个武将不易，他早上一顿两笼包子一碗面条还有五碗稀饭，所以……”

　　“为什么喝五碗稀饭？”我不等沈末解释完就问石头。

　　石头嘿嘿一笑道：“因为，因为稀饭不要钱，本来我想还喝一碗，但是老板，不让。”

　　“你们能不逗了吗？”我突然有些懊恼起来。

　　“主公息怒，你不是有个很有钱的亲戚吗？你可以再去借一点，等有朝一日我们发达了，再加倍奉还也不迟。”沈末提议道。

　　我听他这么一说，我就想起了苏月儿对我的绝情，还有种种的看不起，心里一阵怒火升腾。

　　“以后别跟我提那什么亲戚，我听了就烦。”

　　石头愣了愣，挠着头看着沈末。

　　沈末见我脸色突然变得难看，也不开玩笑了，过来说道：“没事主公，钱我来想办法，明天就是双休了，我回家一趟，下个星期的伙食费我来安排，你觉得如何？”

　　我点点头，没说话，转身去教室了。

　　“天，天哥发飙了。”石头干笑了一声。

　　“有心事，而且还不小，这是成熟的表现，不一定是坏事。”沈末说着摇着扇子。

　　这一整天，我都有点心不在焉的，不过奇怪的是陈栋梁他们居然也没有来找麻烦。

　　等到了下午放学，大家都收拾东西开始离校了。

　　我在石头的寝室里有点手足无措，看着他们两个收拾东西，我觉得自己不知道何去何从。

　　“主公，你这个星期不回去？”沈末问我。

　　我摇头，我说我就在学小，我家太远了，回去一趟不方便。

　　“招兵买马的事你放心，我已经有数了，这是我悄悄省下了的，你这两天吃饭，别让石头发觉了。”沈末轻声说着塞给我几十块钱。

　　我正要去看石头，只听哐当一声，他从窗户上跌落下来了，摔了个四仰八叉的，窗框砸在他肚子上，他还抱着不放手。

　　“日，日哦，这窗户不结实啊。”石头一咕噜爬起来。

　　沈末迅速的跑过去，把窗户重新装回去，埋怨道：“谁让你没事在这上面练功的，让学校知道了就是破坏公共财产，我们可没钱赔了。”

　　石头嘿嘿一笑，拍了拍屁股，又要去拿拉力棒练习。

　　“回去再练，别打扰我们主公就寝。”沈末在石头胳膊上捏了一下。

　　“行，天哥你，你没事也练练，打架好使。”石头说着把拉力棒递给我，开始收拾东西。

　　我看着他们两个有说有笑的出去了，各自回家，我站在门口突然觉得心里有点不是滋味。

　　我突然有点想我爹了，也不知道他现在是不是又喝醉了在家里睡觉。

　　“在这个寝室，我看见那傻比了。”这时候有个熟悉的声音传过来了，接着就是纷乱的脚步声朝我这边涌过来。

　　我一愣瞥眼一瞧，看见陈栋梁带着几个人朝寝室跑来了，后面是郑优材。

　　坏了，我一看就知道来者不善，他们来了七八个人，我肯定又要挨打了。

　　现在跑已经来不及了，我连忙把寝室门栓上了，死死的顶在后面。

　　砰砰……

　　陈栋梁开始踢门了，好几个人一起来踢门。

　　“吗的隔壁，傻比你给老子开门，做缩头乌龟是吧？”陈栋梁骂骂咧咧的，继续踢门。

　　我心里乱糟糟的，怪不得他们今天一天都没有招惹我呢，原来是想趁放假的时候打我。

　　“土鳖，把门打开，我保证不打你，只是跟你聊聊天。”郑优材趾高气扬的，玩味地说道。

　　我没理会他们，继续顶着门，希望有宿管会发现，或者是老师听见动静过来。

　　但是到处都是闹哄哄的，他们踢了一会儿后依然没有人过来。

　　“都让开，几个笨蛋。”郑优材说着也不知道从哪儿摸了一个砖头来，朝着门锁就砸了起来。

　　我快要顶不住了，我看见门栓在活动，我伸手想拉着。

　　哐当一声门栓就弹开了，随即门朝后面撞在我的身上，我一下子被撞的后退了好几步。

　　门开了，陈栋梁和其他几个人纷纷冲了进来。

　　我一着急，过去将石头的拉力棒提在手里乱挥舞着，我虚张声势的说麻痹的来啊，来打老子。

　　“傻比，就你一个人啊，那个矮矬子和那个死胖子呢，他们吓跑了？”陈栋梁得意地摸着他的耳钉，呸的一口痰朝我吐了过来。

　　“曹你麻痹，有本事单挑，这么多人打老子一个算什么本事。”我心慌意乱地说道。

　　“你们都让开。”郑优材说着分开人群走过来，居高临下的看着我，傲慢地说道：“傻比你想单挑没问题，我让你死个心服口服，我们两个来挑。”

　　“来就来，其他人不许动手。”我紧张地说道。

　　郑优材耸了耸肩，一边挽着袖子一边摇晃着脖子，不屑道：“不光他们不动手，我还让你一只手。”

　　我看他那么狂妄，我二话不说，挥着棒子就朝他砸了过去。

　　郑优材反应速度好快，他一闪身就过去了，一脚就踢在我身上，我踉跄一下差点就倒了，很狼狈的扶着床架子，手里的拉力棒也掉了。

　　我想蹲下去捡起来，郑优材又是一脚过来踢在了我的手上，我连忙后退了好几步，却一下跌坐在地上。

　　陈栋梁他们哈哈大笑起来，一脸的嘲讽。

　　“傻比你起来啊，就你这鸟样还想单挑，丢人现眼啊。”

　　我咬着牙站起来，死死地盯着郑优材。

　　郑优材上来就一把揪住了我的衣领，劈头盖脸的就给了我几巴掌，然后他搂着我的脖子就朝他膝盖上磕了过去。

　　我伸手挡住了，郑优材用拳头朝着我背上砸，我再次爬在地上了。

　　郑优材踢了我几脚，冷笑道：“你可真够垃圾的，就你这鸟样还在学校混个几把，交给你们吧。”

　　郑优材说着拉过床上的被单擦了擦手，转过身准备离开。

　　“我还没输，慌什么？”我扶着床架子站了起来，伸手摸了一下红肿的脸。

　　“卧槽，你还想打？”郑优材火了，一下子跳过来，抬脚就踹。

　　我一闪身，他脚踢在了床架子上。我趁机搂住了他的大腿，使出浑身力气朝前一推。

　　郑优材单脚没站稳，仰头倒了下去，扑通睡在地上了。

　　我顺势一下子坐在了他的身上，紧握着拳头朝着他的脑壳就是一顿猛抽，噼里啪啦像是放鞭炮似的，只打的郑优材的头左右的摇摆。


第46章 你们一起上吧

　　我发了狂一样，一口气砸了不知道多少下，一边打一边吼道：“你麻痹不是很嚣张吗，你有本事起来啊？”

　　郑优材拿拳头捅着我的肚子，可是我就是不松手，我死死的揪着他，我继续打。

　　“麻痹的都是傻子啊，快点帮忙啊。”郑优材终于顶不住了，他吼了一声。

　　陈栋梁他们这才缓过神来，立刻一哄而上，过来拉扯我，过来拿脚踹我，那拳头砸我。

　　我就是死死的搂着郑优材的脖子，我对他恨之入骨，我想把他撕成碎片，我又是抓又是咬的，郑优材发出了一声惨嚎。

　　我把他耳朵咬的出血了，他的脸也被我打的青一块紫一块的。

　　可我终究顶不过十多只脚，还是被踹翻在地上了。

　　“麻痹的给我往死里打，狗日的活腻了，弄死他。”郑优材好不容易爬起来，捂着耳朵一手的血，他恼羞成怒，把门口的砖头捡过来，准备砸我的脑壳。

　　我在慌乱中胡乱的一抓，地上的拉力棒被我抓住了，我卯足劲狂舞着。

　　几个站在我旁边的人被砸中了腿，他们吃痛的缩了回去。

　　我趁机一咕噜爬了起来，郑优材砖头砸偏了，砸在了我背上。

　　我也顾不得疼了，跑了两步来到了窗户边上，他们一群人一下子围过来了。

　　“搞残他，出了事老子出医药费，给我狠狠地打。”郑优材下达了命令。

　　陈栋梁带着黄毛和长毛他们一起冲上来了。

　　我情急之下把拉力棒扔了出去，灵机一动，回头一把将窗户拉了下来，转身又扔了出去。

　　趁着陈栋梁他们躲避的机会，我一下子爬出了窗户，跳了出去。

　　忘了介绍，我们的寝室在二楼。

　　三米多高的距离，我一跟头就栽了下去，在地上打了几个滚。

　　估计我骨头硬，除了一点擦伤，其他好像没有大碍。

　　我回头看见郑优材探出头来盯着我看，他怒不可遏的吼道：“快追，别让这小王八蛋跑了。”

　　我撒腿就跑，我们男生寝室后面是女生寝室。

　　这时候有好几个女生吓的尖叫着躲避，我慌不择路，直接撞在了一个人身上。

　　我只觉得软绵绵的还带着一股芳香，我连忙说了声对不起，正要继续跑，被一只有力的手拉住了。

　　“眼睛瞎了啊……怎么是你？”女生的声音有点熟悉，我回头一看，是陶琳。

　　“陶姐，真巧啊。”我苦着脸笑了笑，气喘吁吁的。

　　陶琳瞥了我一眼，问道：“你慌慌张张跑个毛线，被疯狗咬了？”

　　“傻比在这里呢，给老子站住。”这时候陈栋梁带着人冲过来了。

　　我一紧张，作势要跑，陶琳拦着我，她说怎么回事，怎么跟他们又干上了？

　　我没来得及说什么，陈栋梁已经带着人围过来了。

　　陶琳柳眉倒竖，一下子把我挡后面，上去一脚过去，陈栋梁都没有反应过来，一下子爬地上翻了一个跟头。

　　紧跟着陶琳又是一个回旋踢过去，一个男生直接四仰八叉的躺了。

　　其他人一看是陶琳，都纷纷停了下来，愤愤不平的瞪着我。

　　“都站好了，反了你们，不是告诉你们明天归我罩着的吗？”陶琳捏着拳头，气势汹汹地吼道。

　　这些人面面相觑的，这时候郑优材过来了。

　　“陶姐，还真是够巧啊？这个傻比倒是够聪明的，每次打不赢就朝你这里跑。”郑优材揉着脸说道。

　　“靠，你意思是我不在这里，你要把他打死？”陶琳说着把我拉出来，推到郑优材跟前道：“来吧，你当我面打他，你试试看。”

　　我看看郑优材，他气的咬牙切齿的，捏着拳头跃跃欲试的。

　　“陶姐，你确定你今天一定要插手？”郑优材态度傲慢。

　　“什么叫插手？郑优材你不懂规矩？你当我不存在？”陶琳虎着脸，瞪大了杏眼。

　　“如果我一定要动手呢？”郑优材冷不丁的来了一句。

　　陶琳眼神冷冽，不紧不慢的说道：“你可以试试看。”

　　“陶姐我已经给过你几次面子了，这次别怪我不客气，你一定要插手，我奉陪到底。”郑优材很执拗，他突然朝后退了几步，一挥手道：“打这个傻比，出了事我顶着。”

　　我原本以为这次郑优材又会放过我的，没想到他会不卖陶琳的账。我眼睁睁的看着陈栋梁他们冲上来，我连忙朝后退。

　　嘭……

　　陶琳一个箭步窜过来，潇洒的一个上踢，冲在最前面的一个男生仰头倒下了。陶琳一把拉着我，把我推到了她身后去。

　　“想打是吧？问问我的拳头答不答应。”陶琳一捏拳头，咔嚓作响，表情冷若冰霜。

　　陈栋梁吃过陶琳几次亏，有点迟疑，一时间不敢动了，其他人也很警惕，纷纷回头看郑优材。

　　郑优材一副豁出去的样子，他拿出电话来，吼了一声道：“你们都过来。”

　　没过两分钟，就有十多个人杀气腾腾的窜了过来，一下子把我和陶琳围住了。

　　我当时心里一紧，看样子郑优材早有准备了。

　　“怎么样陶琳，给你面子你不要，现在你还有什么话要说？”郑优材得意忘形地说道。

　　我看着陶琳，我都做好了被打一顿的准备了。

　　陶琳面不改色，玩味的笑了笑，说道：“郑优材，想拼人是不？”

　　“至少你现在没有任何优势，你就是在能打，你打的过我们二十几个？”郑优材有恃无恐道。

　　“如果我一定要管呢？”陶琳不慌不忙地说道。

　　郑优材哈哈笑了起来，甩了甩他的头发道：“陶琳我知道你在随城一中很牛比，很多人都让着你，可是你也看见了，我给了你面子是你自己不要的，如果你现在甩手不管这个傻比还来得及。”

　　“要不然呢，你能怎样？”陶琳白了郑优材一眼。

　　“那对不起了今天，只怕我们撕破脸皮。”郑优材说着朝后面退，摊着双手讪笑着。

　　我拉了拉陶琳，我说陶姐算了吧，我不想连累你。

　　“怂货，你怕死？”陶琳瞪了我一眼，将手在口袋里按了一下。

　　我听见滴的一声，这时候郑优材那边的人朝我们聚拢了。

　　我还的第一次面对这么多人，不免手心冒汗，可是我看见陶琳那么的洒脱无畏，我想起这些天我受到的耻辱，我想起那天夜里我从冰凉的湖水里死里逃生，我看着这个城市。

　　我想起了杨倩雯温柔的笑颜，她殷勤的期盼。还有，我的未婚妻苏月儿对我的冷嘲热讽。

　　这一瞬间我突然变得无畏了，不就是挨顿打吗，他们还能把我打死？

　　越是担心结果，越是会变得懦弱。

　　既然知道结果，还有什么好顾虑的。两个人对付这么多人，输了不丢人。

　　“陶姐，你退后。”我说着站在了陶琳身前，扫视一眼众人。

　　我吼了一声：“你们一起上吧！”

　　我的声音在四周回响，面前的这些男生都愣了愣，郑优材怔了怔不解地看着我。

　　“别在我面前装比了，要打就打。”陶琳一掌将我推了个趔趄，她凌空一跳就冲了上去。

　　我一脸冷汗，回头的时候，有两个男生已经朝我围了过来。

　　我上去一脚踹在一个男生身上，他退了两步，另外一个一拳头砸我肚子上了。

　　这时候我已经豁出去了，尼玛的，打倒一个保本，打两个赚一个。

　　我发疯似的搂着一个男生的脖子，硬是把他绊倒在地上了，任凭另外一个男生在我身后踢着我，我就是不撒手。

　　陶琳这时候又退了回来，她一脚就把那个男生踹翻了，拉着我朝后退。

　　我们渐渐的被逼到了墙角，一二十个男生围了过来。


第47章 娘子军

　　“怕不怕？”陶琳紧靠着我，捏着拳头，警惕的盯着前方。

　　二十多个男生杀气腾腾的围拢来了，我强自镇定地说道：“怕个球，脑袋掉了碗口大的疤，十八年后又是一条好汉。”

　　“不怕你抖个毛线，还十八年，你有十八岁了？”陶琳用她的胳膊肘撞了我一下，朝我瞥了一眼。

　　“我，我没抖啊？”我嘴上这么说，可是两条腿却不听使唤，牙齿也在打架。

　　陶琳冷哼了一声，讪笑道：“你可真怂，没打过群架？”

　　“没呢，第一次打这么多。”我真是佩服陶琳，都这时候了她还能那么无所谓的笑。

　　“都闪开。”这时候郑优材让他们停了下来，趾高气扬的走过来说道：“怎么样陶姐，你现在后悔还来得及，别逼我下手，拳脚无眼，到时候不好看。”

　　陶琳嘴角泛起了一丝冷笑，朝后面怒了努嘴，不以为然道：“人多了不起？就你人多？”

　　“至少现在我占了优势，所以……”郑优材还没说完，就被陈栋梁拉了一下。

　　郑优材回头一看，笑容僵死在了脸上。

　　只见后面来了二三十个人，清一色的白色劲装，清一色的齐耳短发，一样的英姿飒爽，一样的俊俏水灵，却不一般的来势汹涌。

　　是一队少女，洒脱的美少女，眼神中透着腾腾杀气的俊美少女部队。

　　“我的娘子们来了。”陶琳脸蛋上泛起了一抹自信，眼眸晶亮。

　　“师姐，打不打？”那队美少女们，齐声高呼了一阵，立刻围住了郑优材他们。

　　郑优材在一阵沉默过后，强迫自己镇定了下来，狐疑地看着这些少女，说道：“陶姐，速度可真够快的，不过你叫一些娘们来，是凑人数的吗？”

　　“打。”陶琳理都不理郑优材，轻轻地吐出了一个字，双脚蹬地，弹跳了出去，一个顶膝，最前面的一个男生捂着下巴飞出去老远，惨嚎着打了几个滚。

　　“打……”那边的娘子军娇喝了一声，旋风般的席卷而来，冲散了人群。

　　她们动作标准，看似软柔娇弱，却步步暗藏杀机，一拳一脚有板有眼，所到之处，势如破竹。

　　我都没有缓过神来，就看见地上横七竖八的倒了一地的男生，他们嗷嗷的叫着，不服气的看着这些突如其来的少女们，脸上满是惊恐和不甘。

　　可是我知道，郑优材他们就这样败了，被一群少女打败了。

　　而我呢，根本就没有动手的机会，我附近的几个男生早就怕在地上打滚了。

　　我没来得及欣赏她们是如何出招的，因为太快了，我还没想好怎么形容她们的果干勇猛，我想如果沈末在这里，他应该会说一大堆。

　　可是事实上我张大了嘴巴一句话也说不出来。

　　和我同样张着嘴巴的还有郑优材，他此刻被陶琳揪着衣领，一脸的苍白。

　　“你的人不是很多吗，都叫出来吧。”陶琳推了郑优材一把。

　　郑优材显得很是狼狈，他的嘴角抽搐了一下，支吾道：“陶姐，开个玩笑，何必这样认真？”

　　“开玩笑？刚才你的话是在放屁吧？”陶琳啪地给了郑优材一巴掌。

　　郑优材捂着脸，很难堪的说道：“陶姐，纯属一场误会，你……”

　　啪的一声，陶琳又是一巴掌。

　　“误会了吗？”陶琳问道。

　　郑优材摇摇头，不敢说话了，不过很不甘心。他堂堂一个高富帅，被一个女人打脸，会成为学校最有爆炸性的新闻。

　　“明天你过来。”陶琳喊我。

　　我过去，陶琳一把将我拉到郑优材跟前，说道：“看清楚了，以后动他一根头发……”

　　郑优材愣了愣，被陶琳省略掉的话吓到了，不知道她要怎么对付他。

　　“就阉了他……”身后，娘子军们齐声高喊，脚下还踩着在挣扎的一群男生。

　　“对，阉了你。”陶琳伸出两根手指动了动。

　　郑优材动了动喉咙，恐慌不安的后退了几步。

　　我看见他的腿抖了几下，捏着拳头强作镇定。

　　“陶姐，算你狠，后会有期。”郑优材咬了咬牙，一挥手示意陈栋梁他们走。

　　一群男生互相搀扶着，狼狈不堪的离开了。

　　郑优材回头瞪了我一眼，极其的阴冷，我知道他是有多么的不服气。

　　至少，他不会服我的气，因为不是我亲手打他的脸。

　　“卧槽，差点把正事给忘了。”我回头的时候，陶琳风一样的窜进女生寝室了。

　　我看着眼前的美少女们，她们排好了队，似乎在等待什么，不过她们水灵灵的眼睛此刻完全没有刚才的杀气，反而是有些娇羞，时不时的看着我，窃窃私语好像在议论我。

　　“嗨，大家好，刚才谢谢啊。”我觉得应该说点什么，故作轻松的挥挥手。

　　她们那边立刻传来了一阵娇笑声。

　　“赶紧的走啊，一会儿见。”陶琳出来的时候，换了和美少女们同样的劲装，显得越发的洒脱。

　　“是，师姐。”美少女们齐声喊了喊，齐步小跑着离开了。

　　“陶姐，你们这是要去哪儿？”我看着那些美少女的背影，回头问道。

　　“比赛，你去哪儿？”陶琳说着从她身上掏出了摩托车钥匙。

　　我摸了摸鼻子说道：“今天就在学校了。”

　　“不回去？”陶琳问道。

　　“嗯，你去忙吧。”我说道。

　　“一起去玩玩？”陶琳挥了挥指了指。

　　我愣了愣说道：“可以去吗？”

　　“别废话了，爱去不去，赶时间呢。”陶琳说着转身就走。

　　“去，怎么去？”我不由自主的跟了上去。

　　“拿着戴上。”陶琳来到车棚，丢给我头盔，她一扬腿坐上摩托车，朝我甩一下头。

　　我连忙坐上去，还没坐稳，摩托车发出一声咆哮就窜了出去。

　　“抱紧，是不是想摔死啊？”陶琳吼了一声，加大了油门。

　　我赶紧搂着她的腰，一阵芳香扑鼻而来，她的身上很软和。

　　摩托车冲出学校，冲上了城镇公路，跨过了云湖上的高架桥。

　　那时夕阳西下，云霞满布，那时秋风烈烈，陶琳发丝狂舞，拍打着我的头盔。

　　我们到了一个陌生的地方，确切地说我是第一次来这里。

　　我看见了整栋建筑物前竖着几个鎏金大字，体育场。

　　门口，已经人潮涌动，里面还传来了呐喊声。

　　“师姐，快要开始了吧？”我们在门口等了一会儿，那队美少女赶了过来。

　　陶琳看了看时间，朝体育场里瞥了一眼，里面已经人头攒动，呐喊震天了。

　　“再过十分钟左右轮到我们出场，今天的对手是真阳武馆的人，他们可不好对付呢，一会儿大家都小心一点。”陶琳说道。

　　“师姐，师姐……”一个美少女挤了过来，显得很焦急。

　　“怎么了莹莹，有事快说。”陶琳问道。

　　“师傅说来不了，让我们自己看着办，不过今天的比赛一定要赢，要不然回去后……”叫莹莹的美少女欲言又止，嘟着小嘴好像很担心的样子。

　　陶琳哼了一下，没好气的说道：“这个老东西，是不是又说回去后让我们练功到天亮啊，想累死我们啊？”

　　“那，那怎么办呢？”莹莹忧心忡忡的样子。

　　“不是有我在吗？大家赶紧进去，一会儿别慌，听我的安排。”陶琳说着朝我使个眼色，示意我跟着进去。

　　我身处在一片花丛中，四周都是淡淡的芬芳，好多人都在朝我们这边看，而且我居然感受到有些男人很羡慕地看着我呢。

　　我跟着陶琳进去后，看见人山人海的，场地上有人在打架，确切地说应该是在比武。


第48章 我运气好

　　周围呐喊声此起彼伏，看客们都很兴奋，一看见有个人被打翻了，立刻掌声雷动。

　　“下面是真阳武馆对百花武馆，请双方参赛选手给就各位。”在一轮比赛打完后，主持人上台拿着麦克风通知起来。

　　“该我们了，大家上，打他们一个落花流水。”陶琳摩拳擦掌，朝身后喊了一声。

　　“师姐不好了，燕燕临时有点事情，估计不能上台了。”这时候，那个叫莹莹的美少女过来喊道。

　　陶琳皱着秀眉，问道：“怎么个情况，关键时刻掉链子，她人呢？”

　　“在更衣室呢，怎么办？”莹莹嘟着小嘴问道。

　　“你们在这守着，我去看看。”陶琳说着就风风火火的跟去了。

　　广播里又再通知了，请百花武馆的参赛选手上台。

　　我有点急，我朝擂台上去看，有一群人高马大的小年轻上去了，看样子是青阳武馆的人，他们一个趾高气扬地挥舞着拳头，群众的欢呼声响成一片，我听见还有一些女人在尖叫着说好帅噢。

　　“明天你过来，快点。”没一会儿，陶琳回来了，她拉着我就走。

　　我有点不知所措，跟着她来到了更衣室里。

　　我看见一个娘子军的美。少女捂着肚子坐在椅子上，旁边有个美少女在扶着她。

　　“燕燕把衣服脱了，让明天换上。”陶琳表情严肃地说道。

　　叫燕燕的美少女轻咬一下嘴唇，抬头看我一眼，脸颊有些苍白，额头上有冷汗，她说道：“师姐我可以上台的，让我去吧。”

　　“废话，万一选到了你怎么办？我们可不能输，师傅那个老东西又不来，这时候你们都要听我的安排。”陶琳的口气不容置疑，朝旁边的美少女说道：“娇娇快点扶她去换衣服，速度。”

　　燕燕迟疑了一下，旁边那个叫娇娇的美少女扶着她进去了，没多久娇娇拿着那套劲装出来了。

　　陶琳一把拿过来递给我，一甩头道：“快去换上，没时间磨蹭了。”

　　我一愣，不解道：“陶姐，我不会啊，我上去送死吗？”

　　“你怕死吗？再说又不一定会选上你，你就是上去凑个人数，要不然我们不够资格比赛。”陶琳推着我到了换衣间，伸手就把门关上了。

　　我有点莫名其妙，这不是赶鸭子上架吗？但是想想陶琳帮了我那么多忙，每次都替我解围，我能帮就帮吧。

　　我把衣服换上了，这衣服还透着一股少女的体香，虽然小了点，但是勉强可以穿上。

　　“快点啊，你以为在选美啊？”陶琳拍打着门。

　　我有点不自在地走出来，我看见燕燕已经换了普通的衣服，她和旁边的娇娇对视一眼，捂着小嘴娇羞的笑了笑。

　　我嘿嘿一笑，挠挠头道：“这样可以吗？”

　　“燕燕你在这里休息，一会儿选好了，我让其他没选上的来看你。”陶琳看我一眼，说完拉着我就走。

　　“那个陶姐，这燕燕肚子疼吗？”我一边走一边回头看了看。

　　“她亲戚来了，真不是时候。”陶琳有点无奈地说道。

　　我一时间没明白，我说你让她亲戚等会儿比赛完不行吗？

　　“你给我装什么纯洁呢，赶紧上。”陶琳白了我一眼，在我头上敲了一下。

　　这时候广播里又催促起来了，在人们的呐喊中，我被陶琳推推搡搡的就跟着上了台子了。

　　“陶姐，我不会武功啊，你教我一会儿怎么打。”我有点紧张地问道。

　　“没说你一定会打，你以为我们二十个人对二十个人呢，那是毛的比武那不是打群架吗？”陶琳说完看了看对面的真阳武馆的人，一脸的怒气。

　　我没搞懂陶琳是什么意思，我还想问，她说站好别动，要开始选了。

　　“现在我们开始挑选比赛选手，根据规则，双方要分别选出三个人，其中一个人可以由各自武馆推荐，另外两个抽签决定，真阳武馆，你们推荐谁？”主考官说道。

　　“我。”对面的小年轻中，一个人站了出来，他眼神很阴冷，脸色黝黑，仰着头很傲慢。

　　“百花武馆，你们推荐谁？”主考官问到。

　　“我。”陶琳站了出去，毫不畏惧地说道。

　　“好，第一轮由真阳武馆林宇对百花武馆陶琳。现在开始抽签决定另外四名选手，开始吧。”主考官说着，有个苗条性感的美女拿着箱子走到主考官跟前放下。

　　“一会儿别紧张，随便抽，应该不会轮到你。”陶琳轻轻说了一句，就到等候席准备了。

　　此时大家都翘首以盼，真阳武馆的人开始去抽签。

　　有两个小年轻抽到了二和三，其他的人都是空白纸，然后就纷纷的退了下去。

　　这时候莹莹推了我一下，她说该我们了。

　　我手心有点冒汗，我心想千万别让我抽到啊。

　　我慌慌张张的，过去拿了一张纸就摊开来看。

　　是空白纸，我当时轻松了不少，正要走，被主考官拉住了。

　　“这位选手，你拿错了，这是刚才人家抽过的。”主考官说道。

　　我愣了愣，连忙按照他的指定去抽，等我打开一看，心里顿时凉了半截，上面赫然写了一个三。

　　“哎呀，你怎么抽到了。”莹莹在我身后急的一跺脚，轻咬一下红唇。

　　“抽到数字的到等候席去，其他人下去吧，现在第一轮比试开始。”主考官说着，拉了一下铃铛。

　　我一头雾水，过去的时候看见陶琳正朝我这边走，她看了看我，眼神中带着一丝鼓励。

　　“一会儿别怂了，争口气。”陶琳说着就上去了。

　　我到了等候席，看见另外一名美少女，她对我笑了笑说道：“我叫婷婷，怎么抽到你了呀？”

　　“不知道，我运气好吧，今天该去买彩票的。”我故作轻松地说道。

　　“练过吗？”婷婷问我。

　　我摇头，我说我一会儿跟谁打？

　　婷婷指了指对面的等候席，一个大块头的小年轻道：“哎，是真阳武馆的张博，外号铁手，这下彻底没希望了。”

　　我看了看，那个叫张博的是个大块头，浑身都鼓囊囊的腱子肉，正朝我挑衅地看着，一脸的不屑，一双胳膊青筋暴露，手上都是茧子。

　　“他很厉害？”我明知故问道。

　　“嗯，他去年进过个人前十，不过被师姐打败过，你一会儿跟他打的时候，直接认输算了，免得被他折磨，这人出手特别狠。”婷婷担心地说道。

　　“打的好，真阳武馆必胜，必胜……”这时候，台子周围响起了欢呼声，真阳武馆那边的人兴奋异常。

　　我一看台子上，那个叫林宇的人居然踢了陶琳一脚，陶琳差点就倒了。

　　好在她在地上一个空翻后，手撑着地面，半蹲着稳住了身形。

　　“师姐，师姐加油哇。”我旁边的婷婷皱着秀眉喊了起来，百花武馆的娘子军们都暗自捏一把汗，一个个咬唇蹙眉的，一片良辰美景。

　　我也很焦急，我举着拳头一激动就喊道：“陶姐，阉了他。”

　　婷婷顿时娇羞的看了我一眼，一脸的奇怪。

　　我尴尬的笑了笑，我说继续看，继续看。

　　只见此时那个林宇嗖嗖的窜向了陶琳，拳脚虎虎生风，凌空一个下劈腿朝着陶琳就砸了下去。

　　说时迟那时快，眼看陶琳躲避不及，就见她眼神中闪过一丝冷冽，手一撑地居然凌空跳了起来，朝着林宇就迎接了过去。

　　是的，陶琳准备硬碰硬，这是很不合常规的打法，在林宇那样强势的进攻下，她居然不防守不躲避，而是在空中甩了一脚过去。

　　嘭……

　　一声闷响过后，陶琳和林宇猛烈的撞击在一起，然后迅速的弹开了。

　　两个人从台子上纷纷朝下面摔落下去，四周响起了一阵唏嘘，观众们都紧张地站了起来，瞪大了眼睛。


第49章 能不能打

　　“师姐……”百花馆的美少女们齐声喊了起来。

　　我眼睁睁的看着陶琳从台子上落下来，真恨不得自己是个超人飞过去接住她。

　　观众们的视线随着陶琳和林宇被牵引，分成了两种状态，一边向左齐刷刷地看，一边向右看齐。

　　嘣……

　　陶琳在落地的瞬间，她的脚勾住了台子上的栏杆，灵活的小蛮腰都露了出来，一个倒挂金钩，再一个引体向上，嗖的一声，凌空一个翻腾，稳稳地落在了台子上。

　　嘭的一声，另一边，林宇摔出了台子，在地上挣扎了几下，摇摇晃晃的却爬不起来了，懊恼的用拳头捶打着地面，不服气的看着台上的陶琳。

　　“第一轮比试，百花馆陶琳胜！”裁判敲了一下铃，将陶琳的手举了起来。

　　全场一阵沸腾和欢呼，观众席上一片唏嘘，掌声阵阵。

　　“师姐真棒，百花馆必胜……”美少女们娇声喊了起来，俏脸上带着兴奋和自豪。

　　我暗自松了一口气，看着陶琳下去，不由朝她竖大拇指。

　　“陶姐好样的。”我知道我说的她听不见，可是我真的这么认为。

　　“第二轮比试，百花馆陶婷婷对真阳馆余松，比武开始。”铃声敲响，裁判就位。

　　余松走上去了，他是个结实的小年轻，不可一世的举着拳头挥舞着，挑衅地看着婷婷。

　　“婷婷加油，这局一定要拿下，要不然我们一点胜算也没有。”莹莹过来说道。

　　婷婷点头，嘟着小嘴比划一下手指，挺了挺高耸的玉峰道：“我一定会的。”

　　我知道她们这些美少女根本就没有指望我第三轮比试，事实上我甚至有点害怕，他们这些人可都是专业的，而我连个业余的都算不上。

　　所以我希望婷婷能够赢得比赛，那样我都不用上场了，直接三局两胜了。

　　“哎呀……”我听见婷婷的一声娇叫，我一看她被余松打倒了，捂着胳膊俏脸通红，皱着眉头很是难受的样子。

　　“百花馆就没男人了？派几个小女孩过来，闹着玩呢？”余松得意忘形，丝毫没有客气的意思，毫不犹豫的朝婷婷一脚踢了过去。

　　婷婷伸手一挡，人被震飞了，一下子撞在栏杆上，她扶着栏杆脚有些趔趄，看样子是伤了，走路都有点吃力了。她轻咬着嘴唇捏着拳头想要防守，可是余松迅速的冲过来给了她一个横扫腿。

　　“婷婷……”百花馆的美少女们都紧张起来，眼看着婷婷再次被踢了一脚，在台子上翻腾几下，重重地摔落在地上了。

　　“算了吧，婷婷别打了。”莹莹急的不行，在下面喊了起来。

　　“是啊，别打了，认输吧……”其他美少女也跟着揪心的喊着。

　　观众席里也是一阵惋惜，见婷婷倒下了，都站起来看。

　　我感到很愤怒，尼玛的这个余松真是个粗人，懂不懂怜香惜玉呢，婷婷都被打成这样了，他居然还要冲过去打。

　　“百花馆，永不言败。”婷婷缓缓站了起来，擦了擦额头的冷汗，睁大了眸子死死地盯着余松，倔强的样子让人敬畏。

　　余松冷笑了一声，咆哮着就窜了过去，毫不留情的一拳头砸向了婷婷。

　　这一拳速度极快，眼看婷婷根本无法抵挡。

　　在一阵惊呼中，铃声响了起来，裁判一个箭步冲过去，拦住了余松。

　　余松的拳头离婷婷漂亮的脸蛋近在咫尺，他不由很丧气的缩回手去。

　　我看见婷婷连眼睛都没有眨一下，一双杏眼依然瞪着。

　　主考官开始打分了，婷婷明显低了几分。

　　“第二轮，真阳武馆余松胜。”裁判举起了余松的手，真阳武馆那边得意洋洋的叫了起来。

　　陶琳一个空翻上去了，连忙扶着婷婷下来。

　　叮咚一声铃响后，主考官喊道：“第三轮比试，真阳武馆张博对百花武馆……”

　　“百花武馆明天。”主考官停顿了一下，疑惑的朝等候席这边看了看，这才说道：“比武开始。”

　　我当时听了有点蒙圈，手心都是冷汗，还是轮到我了。

　　我有点不知所措，陶琳过来了，她拍了拍我的肩膀道：“别害怕，不行就认输，要不然要挨打。”

　　“为什么认输？”我嘴硬地说道。

　　陶琳在我头上推了一下，说道：“就你这样子根本打不过张博，别说是你我打他都有点吃亏，这货一双手跟铁一样，一拳头能打断一块板砖，难道你骨头比较硬？”

　　我一听就更怂了，苦涩地笑道：“陶姐，我要是不打，你们就输了。”

　　“输了就输了，大不了回去被师傅体罚，不就是练几个通宵的功吗。”陶琳不以为然道。

　　“师姐，要不让明天算了吧，他去了无疑是鸡蛋碰石头呢。”莹莹担心地说道。

　　“是呀师姐，就当我们倒霉呗，大不了下场比赛再赢回来。”其他美少女也纷纷劝说。

　　陶琳想了想，看着我道：“怎么样？能不能行，不行直接说不丢人。”

　　我看着眼前这群美少女，她们面露担忧之色，其实我知道陶琳说的轻描淡写好像无所谓似的，但是这场比赛一定对她们很重要的。

　　而且现场那么多观众看着，我如果直接弃权，一定被嘲笑。

　　我不怕嘲笑，我被嘲笑惯了，只是，我不想再做一个懦夫了。

　　“陶姐，我打。”我很坚定地说道。

　　“确定？”陶琳又问我一遍，见我点头，她拍拍我肩膀道：“很好，替我阉了这货。”

　　我哭笑不得，在万众瞩目中走上了擂台，我听见观众们的惊呼声，还有那期待的眼神。

　　我长这么大，从来没有被这么多人注视过，我突然觉得有一股自豪和荣誉感油然而生。

　　“卧靠，百花馆总算有个男人了……”

　　“可不是吗，第一次看见百花馆有男选手出战的，估计这家伙不简单……”

　　台子周围，观众们开始对我议论纷纷的，对我又好奇又期待。

　　我雄赳赳气昂昂的走上了舞台，我虽然不能打，但是我不能输了气势啊。

　　“男的？怎么也跟个娘们似的？一会儿可别哭。”张博居高临下的看着我，脸上露出轻蔑的笑意。

　　我们互相行礼，碰了碰拳头后，各自退后了几步。

　　我仰头打量眼前的家伙，他块头很大，至少有一米八的个子，拳头捏的咔嚓响，摇晃着脑袋原地小跳着，一双冷眼正死死地盯着我，泛着腾腾的杀气。

　　裁判刚喊了一句开始，他一眨眼就冲我跟前来了，举起拳头就要打。

　　“等一下。”我突然喊了一声。

　　张博及时的停了下来，不解地看着我。

　　“我鞋带子散了，稍等。”我干笑了一声，蹲下系鞋带，其实我是在拖延时间，心里如小鹿直撞。

　　张博怒气冲冲的，等我刚站起来，抬脚就朝我踢了过来。

　　“等一下。”我又喊了一声。

　　张博连忙又停下来，他的脚就在我脑壳顶上，我都感受到强劲的风力了，我浑身都在起鸡皮疙瘩。

　　“我衣服没弄好，稍等啊。”我连忙松一下腰带，把手上的汗在身上擦了擦。

　　“靠，你到底打不打？”张博恼怒起来，恶狠狠地瞪着我。

　　陶琳这时候在我身后喊道：“明天你别磨蹭了，不行给我滚下来，你浪费了两次暂停机会你懂不懂？”

　　我愣了愣，不知道陶琳说的意思，因为我完全不知道规则，我冲着她尴尬的笑了笑。

　　我听见她喊了一声小心，我一回头，张博一脚就踹在我胸口上，我直接飞出去老远，重重地摔在了栏杆上，在地上打了一个滚。


第50章 被美少女们包围

　　台下顿时一片唏嘘声，还有失望的叹息声。

　　“搞个屁噢，原本以为百花馆派个男人出战会有更精彩，没想到不堪一击……”

　　“这样的人还来比赛，完全是瞎搞，这家伙还不如个女人呢，下去吧，下去吧……”

　　我从地上爬起来，听见下面的人在朝我喊，朝我讽刺的笑，甚至有人在朝上面扔东西，还有人愤然离席了。

　　我只觉得心口一阵麻痛，憋的有点喘不过气来，我朝百花馆那边看了看，那些美少女们都嘟着小嘴，捂着额头，似乎不忍直视。

　　陶琳摇摇头，朝我挥着手，她在喊什么，我完全听不见，下面太吵闹了。

　　嗖的一声，我只感到背后袭来一阵冷风。

　　我还没来得及防备，眼前一道黑影，张博一拳头砸在我脑壳上，我头一偏，口水都吐出来了，一跟头就栽倒在地上了。

　　我头昏脑涨的，视线变得有些模糊，脸上火辣辣的，手脚也开始发软了。

　　陶琳说得没错，张博的拳头真的挺硬的，不愧是外号铁手。

　　“明天别起来了，认输吧……”我听见陶琳在喊我。

　　“没看头了，什么玩意儿，太不经打了，趁早滚下去吧……”我听见观众们在埋怨。

　　裁判来到我跟前，伸手在我面前数数。

　　我一瞥眼，看见张博不可一世的嘶吼着，朝人们展示他那发达的肌肉，耀武扬威洋洋自得，已经有很多人开始为他欢呼了。

　　大家都认为他赢定了，如果我不站起来的话。

　　可是，我站起来了，很慢很慢，在裁判数到十的时候。

　　然后吵闹的现场都安静了下来，大家都不解地看着我。

　　“这位选手，还能打吗？”裁判拿手在我面前晃了晃，我一下子推开他的手。

　　“来吧，来打老子。”我盯着张博，他正疑惑地看着我，一副玩味的样子。

　　裁判又喊了开始，张博狂叫一声，一个扫腿过来，我再次爬在了地上。

　　张博围着我打转，一边跳一边说道：“起来啊，你连你们武馆的娘们都不如。”

　　我没说话，我撑着地面又站了起来，我听见台下有人在起哄了。

　　“卧槽，这货是谁啊这么抗打，深藏不露啊，有好戏看啦……”

　　嘭……

　　张博又一拳头过来，我仰头又倒下了。

　　可是我又一次爬起来了，这一次，裁判都没有来我面前数数，他站在那里有点发愣。

　　张博狐疑地看着我，他有点按耐不住了，凌空一跳扑了过来，将我摁在了地上，挥拳朝着我猛烈的击打，他像是一头狂躁的狮子一样。

　　他拳拳到肉，我只觉得浑身骨头都散架了，我捂着脑壳尽量躲避，我感觉嘴角一阵血腥，就连牙齿都松动了。

　　“明天，认输啊，快点认输……”陶琳跑到台下来了，朝我喊着。

　　观众们都起身伸长脖子看。

　　我将手举了起来，裁判跑过来了，他问道：“选手明天，你是不是认输？”

　　“他不会手势，裁判我请求暂停比赛。”陶琳焦急地喊道。

　　“不行，他暂停机会已经用光了，除非认输。”裁判无奈地说道。

　　“还打个毛线啊，再打出人命了。”陶琳急的不行，一怒之下准备翻栏杆上台来阻止比赛。

　　我抓住了张博的拳头，在任何人都没有料到的情况下，我咬了他一口。

　　“卧槽，你麻痹有病。”张博嗷嗷一叫，一下子缩回了手。

　　我趁机朝他的肚子上捅了一拳头，他下意识的一闪身，我一咕噜滚到了一边，踉踉跄跄的爬了起来。

　　“裁判他犯规，他咬人。”张博怒气冲冲的指着我。

　　“这是自由搏击，全身都可以用，不算犯规，比赛继续。”裁判淡淡地说道。

　　张博咬牙切齿的，他抖了抖手腕，裁判刚说完开始，他就直接朝我扑了过来。

　　我看他来势汹汹的，我决定拼了，我不信这么多人在场，他还能把我打死。

　　在张博靠近我的时候，我一跳就搂住了他的脖子，我死死的揪着不放。

　　他用拳头砸我，用膝盖顶我，我就是搂着他一动不动的。

　　我渐渐的产生了幻觉，视线变得越发的模糊。

　　不知不觉，我脑海里闪现出苏月儿欺负我的画面，她在揪着我的耳朵说，你个死呆子，你就是个没出息的怂货，你就是没用。

　　我咬着牙，扯住了张博的耳朵，他一疼力道就小了很多。

　　我听见张博在嘶吼，可是我就是扯着他的耳朵，他像是一头狂热的牛犊子在台上乱转着，好像得了失心疯一样。

　　我看见他耳朵都出血了，但是我就不放手，苏月儿那么娇弱，揪我耳朵的时候就那么疼，这一招真的挺管用的，张博最终松开了我，他捂着耳朵嗷嗷的叫了起来，手上都是血。

　　他把我甩在他的脚底下，我在慌乱中回头看一眼，陶琳就在擂台外面看着我。

　　我想起了陶琳的话，她说阉了他。

　　我看了看张博，他还在龇牙咧嘴的揉着耳朵。我瞅着这个空隙，爬过去，朝着他的裤裆就狠狠的来了一拳头，然后又是一脚。

　　张博惨嚎了一声蹲了下来，用手捂着裤裆在地上蹦来蹦去的。

　　我起身摇摇晃晃的走过去，朝着他的腿绊了一下，张博咕噜一声就倒了，我一个猛子扑过去，死死的压在了他的身上，朝着他就不断挥舞着拳头，一下，两下，三下……

　　我一直打到筋疲力尽，一直打到张博渐渐的松开了手，一直打到他的脸肿成了猪头。

　　这时候，现场一片寂静，台下所有人都惊呆了，屏住呼吸。

　　“曹你麻痹，你狗日的耍诈，我弄死你……”张博伸手想打我，却无力地垂了下去。

　　比赛结束的铃声敲响了，裁判过来将我拉了起来。

　　评委亮分了，我晕头转向的站那儿，没多久，裁判举起了我的胳膊。

　　观众们起身鼓掌欢呼，朝我吹口哨，朝我竖拇指，朝我微笑。

　　我看着这激动人心的时刻，我呐喊了一声，我想学着电视里的胜利者在台上跑一圈炫耀。

　　我刚跑了两步，头一晕腿一软，一跟头栽倒在地上了，观众们笑成一片。

　　一双修长有力的手扶着了我，我抬头看，是陶琳。

　　“就知道你行的，够味。”陶琳搂着我，将我连拉带拽的拖下去。

　　我笑了笑我说陶姐等会儿啊，不是还要拿奖杯吗？

　　陶琳愣了愣在我头上推了一下，她说拿个屁，这只是淘汰赛，你以为是总决赛呢？

　　我捂着脸我说陶姐你轻点啊，放开我好多人看着呢。

　　陶琳也不管那么多，直接将我拉到更衣室去了，他把我的衣服丢给我让我换上。

　　我换下燕燕的那套服装，闻了闻已经没有香味了，全是汗臭味。

　　我一开门，看见百花馆的美少女们站在门口，齐刷刷的眨着灵动的眼睛看着我，笑颜如花。

　　“干，干什么……”我话还没说我，就看见陶琳朝她们使了个眼色。

　　一群美少女呼啦啦的就围了过来，七手八脚的将我举起来，她们拉着我的胳膊腿，喊了一二三，嗖的将我抛向了空中。

　　我一看尼玛哎呀我的脸都快贴到天花板了，身子急速下坠。

　　落地的时候又落在了美少女们的怀抱里，软乎乎的芬芳扑鼻，我像是一头扎进了百花丛里，只觉得心花怒放的，顿时陶醉了。

　　“明天真棒，明天不是怂货……”她们齐声喊着我的名字，又将我一次次的抛了下来。

　　我只觉得身上软酥酥的，这种感觉很不错啊，等我再次被她们接住，我厚颜无耻的说再来一个吧。

　　“别闹了，够了。”陶琳喊了一声。

　　“是，师姐。”美少女们异口同声，动作整齐划一，同时缩回了手。

　　我直接爬地上了，摔了个四仰八叉。


第51章 戴着头盔坐跑车

　　“爽不爽？”陶琳过来，一把将我揪了起来，朝着我就扇过来一巴掌。

　　我吓的一缩脖子，以为她要打我，我连忙后退我说陶姐你这是干什么。

　　陶琳一笑说你躲什么啊，我给你拍灰啊，你瞧瞧你这德性，刚还说你不怂呢。

　　旁边的美少女们都娇笑了起来，一阵莺声燕语。

　　我干笑了两声，我说陶姐我自己来。

　　“行了，回吧娘子们，找师傅讨赏去。”陶琳说着搂着我的脖子就走。

　　美少女们窃窃私语的跟了上来。

　　“戴好了，抱紧。”陶琳跨上摩托车，扔给我头盔，发动车子拧响了油门，轰隆一声一下子就窜了出去。

　　“陶姐，她们怎么回去？”我好奇地问道。

　　“一样。”陶琳一手掌控着油门一手捋了一下飘洒的短发。

　　车子晃动了一下，我连忙抱紧了她的小蛮腰，回头一看，我愣住了。

　　只见从后面相继开来十多辆摩托车，百花馆的美少女们英姿飒爽，驾轻就熟的穿梭在街道上。

　　秋天的晚风吹拂着她们的短发，牵扯着她们的衣裙，街灯映照着她们红润的俏脸，空气中回响着她们银铃般的笑声。

　　很多车子都停了下来，司机探出头来看，后面的车哐当一声追尾了。几对情侣路过，男的张着嘴巴看，被女的扯住了耳朵瞪着白眼。有路人拿出手机跟着跑着拍，嘭的一下撞电线杆上了。

　　于是又是一阵子美少女们回眸后的娇笑声。

　　“陶姐，你们的车子都哪儿来的？”我问陶琳。

　　“师傅奖励的，赢一场比赛就奖励一辆。”陶琳说着一扭车把，嗖的超过一辆小车。

　　我说要是输了就练功一晚上吗？

　　陶琳说练功算毛线，练功只是处罚的一种，还有更厉害的呢。

　　我问那更厉害的是什么啊。

　　陶琳说你说什么啊，大点声听不到。

　　我听着耳边的呼呼风声，连续说了几次陶琳都没反应，我干脆不问了。

　　“你们师傅是谁啊陶姐，还有为什么那个婷婷也姓陶，她是你妹妹吗？”车子停到一个红绿灯路口，我再次好奇地问道。

　　“莹莹燕燕娇娇婷婷都姓陶，还有我所有的小娘子们也是姓陶，我师傅是个老掉牙的人，不值得一提，你到时候见到就知道了。”陶琳说着摸了一把头发。

　　我一愣，问道：“为什么都姓陶呢？”

　　陶琳白了我一眼，她说你哪儿那么多问题呢，坐好了走了。

　　我还没缓过神来，陶琳就拧着油门冲了出去，我一个后仰直接翻在地上了。

　　这时候绿灯已经亮了，几辆车朝我开了过来。

　　我在地上撞击了几下，打了一个滚，脑壳磕在地上，幸好我戴了头盔，不过也是晕头转向的。

　　我慌乱中听见刺耳的喇叭声，车灯朝我打了过来，紧跟着就是戛然而止的刹车声。

　　我眼睁睁的瞅着一辆车离我近在咫尺了，我头脑里一片空白，出了一身冷汗。

　　嘎吱……

　　一声尖锐的刹车声，陶琳扭着摩托车转了回来，一个潇洒的漂移摆尾，她歪着身子一脚将我踢开了。

　　哐当……

　　摩托车和我跟前的豪华跑车撞了一下，陶琳凌空就跳了下来，就地一个翻腾，稳稳地站住了。

　　交通很快堵塞了，很多车子狂躁的响着喇叭。

　　“能动不？”陶琳理都不理，她赶紧过来，将我拉起来。

　　我戴着头盔点了点头，揉了揉摔疼的屁股。

　　陶琳见我没事，怒气冲冲的跑过去，一脚踹在了那个跑车上，吼道：“眼睛瞎了啊，开车不看人只看路？”

　　“是你乱撞乱跑的，还怪人家。”一个熟悉的声音传来。

　　我一听心里就一紧，定睛一看，是苏月儿。

　　苏月儿傲娇的坐在车上，旁边是她的管家孙叔。

　　“哎呦，我当是谁呢，这不是我们随城一中的校花吗？”陶琳很显然认出了苏月儿，不由玩味的看着她。

　　“你是谁？怎么认识我？”苏月儿好像不认得陶琳，她疑惑的眨了眨大眼睛。

　　“我是随城一中的陶琳啊，你没听说过不怪你，你这种千金大小姐又不用在学校混，后面整天粘着一群跟屁虫，回头率老高了，想不认识你都难。”陶琳说着走过去，围着车子转了转，还伸手敲了敲。

　　“你干嘛？”苏月儿皱着秀眉，警惕地看着陶琳。

　　陶琳爽朗一笑，大大咧咧的走到驾驶室边上，朝里面看看说道：“这车不错啊，今年的新款小跑？”

　　“是又怎么样嘛，你看看都被你的摩托车给撞花了。”苏月儿嘟着小嘴，有些惊讶于陶琳的自来熟。

　　陶琳也不在意，去把摩托车推起来，拍了两下停在路边，过去看了看车头说道：“算了，不想跟你扯皮，你一个有钱的大小姐在乎这点，再说不有保险吗？”

　　“你，你这人怎么这样？”苏月儿有点焦急，很不高兴。

　　“得了吧，你不会要我们赔吧？你看看我们像是赔得起的人吗？被给你自己添堵了，好多人在后面等着疏散交通呢。”

　　陶琳说着伸手过去道：“当时交个朋友，你要万一要扯，交警还不一定判谁对谁错，都麻烦啊。”

　　苏月儿哼了一声，扭过头去，懒得跟陶琳握手。

　　“小姐，算了吧，我们赶时间呢。”孙叔下来瞅了瞅，回头发动了车子。

　　“还是这位叔够味，你真是个良心大大的司机。”陶琳说着给孙叔竖了个大拇指。

　　孙叔面无表情，看了陶琳一眼，点点头上去发动车子。

　　“走了明天，还愣着干啥，等着去交通局录口供呢？”陶琳过来，在我头盔上拍了一下，拉着我要走。

　　“等一下。”苏月儿突然喊了一声。

　　我有点紧张，透过头盔看了陶琳一眼，她拍拍我的背说没事我来处理。

　　“怎么了校花，真要喊交警处理？”陶琳回头，很镇定地说道。

　　苏月儿伸手指向我，说道：“他是明天？”

　　“噢，是啊，你也认识他，这货在我们学校出名的怂。”陶琳说着拉我过来，搂着我的肩膀。

　　苏月儿盯着我看了看，表情有点复杂，回头喊了一声孙叔。

　　孙叔打开车门，过来说道：“跟我们走一趟。”

　　“干啥啊大叔，不带你这样的啊，怎么还抓人呢。”陶琳警惕地看着孙叔，把我朝后推了一把。

　　“孙叔，你叫我去哪儿？”我瓮声瓮气地问道。

　　很显然，孙叔听不见，这头盔有点隔音。

　　“死呆子，快走，你磨蹭什么嘛？”苏月儿在车上不耐烦的催促起来。

　　“明天，走吧，老板还等着呢。”孙叔催促道。

　　“等等，什么情况？说清楚点。”陶琳一头雾水，依然伸手拦着。

　　我拉了她一下，我试着把头盔取下来，陶琳拍了我一下，说道：“怎么回事啊？”

　　我一着急头盔就是取不下来，我指了指苏月儿又指了指孙叔，我声音模糊的说让我去跟他们解释。

　　我说完连连挥手，我根本就不想去，我现在看来苏月儿就来气，我可不想再去受她的气了，我情愿没有这个小未婚妻。

　　“不想去？你想去我也不会让你随便跟他们走的。”陶琳说着回头瞪着孙叔说道：“我说这位大叔，你把话说清楚行不？”

　　孙叔依然面无表情，毫不客气的朝我走过来。

　　陶琳一着急伸手去拦，孙叔伸手一挡，她就一个趔趄朝后退了几步，紧跟着孙叔一把将我提了起来，直接塞到了跑车上。

　　等陶琳赶过来，孙叔已经发动车子走了。

　　我回头看陶琳追了两步，我挥手朝她示意别追了没事，也不知道陶琳懂了没有。

　　“丑死了，你还戴着头盔干嘛？”我一回头，苏月儿一巴掌拍在我头盔上。

　　你们见过戴着头盔坐跑车的吗，我当时就那个样子。


第52章 有钱人就是不一样

　　我试了拉扯了几下头盔还是取不下来，我也懒得取了，我吼了一句：“苏月儿你再打一下试试看？”

　　可是苏月儿根本就听不见，她噼里啪啦的就朝我头上砸，倔强的小嘴不知道在嘀咕啥玩意儿，我隐约中听见她好像说一会儿别给我丢人现眼的，要不是我爸爸……

　　我像个傻比一样的歪着头想听清楚点，可是我只看见苏月儿的樱桃小嘴一开一合的，她俏脸上泛着怒气，柳眉倒竖，瞪着大眼睛像一只抓狂的小猫咪。

　　我一把将她的手腕抓住了，我就是再傻比，我也知道苏月儿肯定没有说什么好听的话，我吼着说你别闹了行不行，在车上呢。

　　苏月儿完全没听见，她越发的生气了，腮帮子鼓鼓的，用她的手指甲挖我掐我，甚至还要拿脚踹我。

　　这时候车子停了，孙叔回头说：“到了，小姐我们上去吧。”

　　我扭头一看，这是随城的闹市中心，一个豪华的大酒店门口。

　　门口有好几个拱门，上面有红色的横幅，写着一行鎏金大字：苏氏集团员工活动晚会。

　　苏月儿甩开我的手下去，气呼呼的瞪着我，又在我头盔上拍了一下。

　　我正在纠结怎么取头盔呢，只听一声刺耳的咆哮，回头一看陶琳骑着摩托车追上来了。

　　她过来在我头上一抓，我的头盔就取下来了，顿时觉得一阵清爽，轻松多了。

　　“明天，怎么回事？”陶琳不解的问，她额头上流着汗，发丝都贴在了脸颊上。

　　看得出来她是一路狂奔过来的，开什么玩笑，摩托车追跑车，这速度。

　　“你怎么又来了呀？”苏月儿皱着眉头，不满地看了陶琳一眼，似乎对她不怎么待见。

　　“校花，你带明天来这里做什么？”陶琳问道。

　　“不要你管。”苏月儿没好气的说了一句，朝我催促道：“走呀死呆子。”

　　“等一下，说清楚。”陶琳不依不饶的挡在了我和苏月儿中间。

　　孙叔看了看，过来说道：“别闹，老板等着呢。”

　　陶琳警惕地看了孙叔一眼，说道：“什么老板不老板的，赔钱就赔钱，还把人带过来见老板？明天你过来，我还不信这个邪了。”

　　我哭笑不得，我见陶琳那么带劲，我知道她误会了。我现在明白苏月儿为什么会带我来这里了，肯定是苏东山让她带我来的。

　　“陶姐，你走吧，我改天再跟你解释。”我很无奈地说道。

　　陶琳气喘吁吁的，看了我一眼，疑惑道：“你确定没事？”

　　“真没事，这事说来话长。”我为难地说道。

　　“那行，有事打我电话。”陶琳说着拍拍我的肩膀，看了苏月儿一眼道：“校花，回见。”

　　陶琳说完戴着头盔，嗖的一声开着摩托车扬长而去，背影是那么的英姿飒爽。

　　“还在发愣，整天跟这些疯女生混一起，快走。”苏月儿斥责我一句，挺了挺傲娇的酥胸，扭头就气嘟嘟的走了。

　　我下了车，看着门口那清一色的迎宾小姐，旗袍加身，亭亭玉立露着雪白的玉腿，站成一排，不停的给人鞠躬，娇滴滴的喊着欢迎光临。

　　我有点恍惚，心想这有钱人就是不一样啊，进个门也这么显摆。

　　我甩着膀子正要进去呢，苏月儿拉了我一下。

　　“走后门，谁让你从这里进去的。”苏月儿说道。

　　“为什么？你看其他人都走前门。”我指着鱼贯而入的人说道。

　　“那是我爸爸集团的员工，你瞧瞧你这身打扮，丢不丢人？”苏月儿白了我一眼。

　　我看了看我皱巴巴的衣服，还沾着不少灰，我说这是我爹给我做的。

　　“老板给你的衣服呢，你怎么不穿？”孙叔过来问我。

　　“不习惯，我觉得这个舒适。”我振振有词地说道。

　　“孙叔，我都说了不让他来了，我去跟我爸爸再说说吧？”苏月儿鄙夷地看着我，懊恼地说道。

　　“可是老板交代了的，明天你跟我来吧。”孙叔说着拉着我。

　　尼玛，我直接被他拖着从后门进去了，我回头看，苏月儿从前面进去了。

　　等我随着孙叔进去了大厅，孙叔拉着我从旁边继续走。

　　我打量一下这个豪华酒店，只见整个大厅高朋满座的，少说也有上千人的样子。上百张桌子上都是美味佳肴，大家都在交头接耳的，很是热闹奢华。

　　“哇，苏叔叔可真有钱啊，这一顿得不少吧？”我回头问孙叔。

　　“这只是集团的一小部分人，高层管理和优秀员工代表。”孙叔说着让我继续走。

　　我说孙叔你要带我去哪儿啊，苏叔叔是不是见我有啥事？

　　“先去化妆间，找衣服换上，老板现在没空见你。”孙叔淡淡地说着，领着我来到了一个单间，门口有几个服务生守着。

　　“给他找一套得体的衣服。”孙叔说着从口袋里掏出几张红票子，递给了服务生。

　　我有点羡慕，我说孙叔我自己会找，这钱……

　　我还没说完，孙叔白了我一眼，表情很冷酷。

　　有钱人就是不一样啊，一个管家出手都这么阔绰。可是想想苏月儿，她给我的学费生活费对于她家里来说根本是九牛一毛，她却还对我那么苛刻。

　　服务生把我领进去，他说先生你觉得这套衣服怎么样？我给你换上吧。

　　我一看是一套高档西服，我说穿这衣服要钱不？

　　服务生说你是苏老板的贵宾，这都是免费的。

　　他说着就要给我穿，我心想一个大男人伺候老子穿个屁的衣服，真是不自在。

　　“算了你出去吧，我自己试。”我很装比地说道。

　　服务生点点头说你有事叫我，然后他就把门虚掩上出去了。

　　化妆间很大，起码有四五十平米吧，到处都是衣服首饰，我看的眼花缭乱的。

　　我一个人在里面东瞅西瞅的，我知道我当时肯定特别的土鳖，但是关键是没有别人看见啊。

　　我找了一套觉得很不错的衣服，点点头就开始脱衣服了，很快我全身上下只剩一件裤衩了。

　　我正要换上，突然门开了，我吓了一大跳，连忙捂着裤裆跳到角落里藏起来，心想尼玛这谁这么不长眼呢，服务生是傻比不知道说里面有人在换衣服？

　　“我进去补个妆。”我听见有个熟悉的声音。

　　我紧张的探出头一瞧，看见苏月儿进来了，她还顺势把门给关了。

　　我一愣，心想坏了，我这模样，苏月儿指不定怎么嘲笑我呢，我干脆藏着不动。

　　苏月儿在镜子前转了一圈，欣赏着她美丽的脸蛋，然后嘟着小嘴凑在镜子里看来看去的，拿了化妆品出来描一下眉，又补了一点妆。

　　我本来以为她一会儿就出去的，可是她突然盯着一件漂亮的女式衣服，眼神放光，赶紧过去拿过来，在镜子前比划了一下。

　　她微微一笑，特别的满意似的，下意识的左右看了看，就朝我这边走了过来。

　　我很紧张，连忙躲在衣架子后面，隔着衣服看着苏月儿。

　　苏月儿这时候推开了一个镜子门，原来这里面还有换衣服的单间，我顿时觉得我自己多么的土鳖了。

　　看样子苏月儿是打算换衣服了，她进去看了看，又退了回来，捂了捂鼻子很大概嫌里面太脏了。

　　她又去其他镜子门看了看，都似乎不满意，然后她喊了一声有人在不？

　　很显然，这里除了我没别人了吧？可是老子就是不做声。

　　苏月儿这时候过去把门从里面反锁了，然后站在镜子前开始脱她那漂亮的格子裙了。

　　我当时就傻眼了，我还是第一次看见苏月儿当着我的面换衣服呢，说真的我当时很矛盾啊，我不知道该不该出声。


第53章 看都看了，别不好意思

　　苏月儿不慌不忙的将她的上衣放了下来，她完全没有料到我就躲在离她不远的一排衣服后面。

　　她的皮肤很白皙耀眼，上面穿了个吊带式的白色裹胸，将她那丰腴的玉峰承托的更加洁白更加的盈满。她的小蛮腰上很平坦，几乎没有任何的赘肉。

　　我当时想闭上眼睛不看，可是我觉得既然看都看见了，还有什么好回避的，现在想出声都来不及了，估计苏月儿肯定会说我故意的，被她发现也就惨了。

　　这时候苏月儿开始放下她的格子裙了，花格子裙顺溜的从她的一双玉腿上滑了下去。

　　我傻眼了，眼睛瞪的老大，只觉得喉咙发干，身上有点燥热。

　　我见过苏月儿穿泳衣的样子，可是第一次看见她穿的这么暴露的时候。我还清楚的记得她那个粉红色的内衣，我在她家里的时候，她洗澡的时候，老是让我拿这种样式的给她穿。

　　苏月儿的腿修长白嫩，像是水葱一般，在朦胧的灯光映照下，泛着诱人的光晕，让人神往。尤其是那丰盈的翘臀，更是透着美妙的弧线，惹人眼。

　　我虽然对苏月儿没什么好感，可是身为一个十六岁的男生，正处于血气方刚的年龄，多多少少会有一些反应。

　　我屏住呼吸注视着苏月儿，她在镜子前自我欣赏着，好像有些沉迷于自己的美丽似的。

　　我一激动，无意间碰到了衣架子。

　　哐当一声，在安静的化妆间显得格外的刺耳。

　　尼玛，悲催了，想不被苏月儿发现都难了，我当时心里一紧，连忙后退。

　　苏月儿警觉起来，朝我这边看了过来。

　　我更紧张了，下意识的后退，脚被绊了一下，这下又撞了一下衣架子，我差点就倒了，伸手胡乱的一拉，哗啦啦，一排衣架子全倒了。

　　我四仰八叉的躺那儿，原形毕露了，懊恼的看着苏月儿。

　　苏月儿也睁大了眼睛看着我，她啊的一生叫唤，连忙拿衣服遮住自己。

　　与此同时，我也连忙捂着下面，尼玛老子浑身只有一个裤衩啊。

　　“你，你个死呆子……”苏月儿羞愤的吼了一声，连忙拿着衣服冲到镜子门去了，不一会儿就换好了那套漂亮的裙子出来了。

　　我这时候才刚刚爬起来而已，我看见苏月儿气势汹汹的出来，我想今天算是栽了。

　　“你，你要干啥？”我拿衣服捂着下面，朝后退了两步。

　　“死呆子，你有病啊，你都看见什么了？”苏月儿叉着小蛮腰，气鼓鼓的瞪着我。

　　老子什么都看见了。我心里这么想，可是嘴上却说道：“没呢，我刚准备换衣服，谁晓得就进来一个人呢，你来干啥玩意儿？”

　　“真的没看见？”苏月儿狐疑地看着我，好像还抱着侥幸的心理，俏脸红扑扑的。

　　我知道她肯定在想，她这个金枝玉叶的身子要是让我看见了，那岂不是太便宜了。

　　“真没有，你不信我有什么办法。”我摇摇头说道。

　　“你给我说实话，要不然我有你好看的。”苏月儿过来，一下子拧着我的耳朵，很显然她还是有点怀疑。

　　如果她不这么对待我，兴许我还会继续否认，我耳朵一疼我就火了，我一把推在她身上，只觉得软绵绵的，是的，我又推到她的酥胸上了。

　　苏月儿后退了几步，捂着胸口顿时杏眼圆睁，气呼呼的跺着脚吼道：“呆子，你要作死，你敢还手？”

　　“我就还手了怎么的，你凭什么打我骂我，我刚才什么都看见了，你想怎么搞？”我梗着脖子，很不服气地说道。

　　“你，你再说一遍？”苏月儿气的酥胸发抖，脸蛋越发的红了。

　　我豁出去了，我说我看见你换衣服了，又不是我故意看的，谁让你进来的？

　　“无耻，没想到你这么下流，你肯定是故意的。”苏月儿气的不行，挥舞着小拳头朝我身上就砸。

　　我一下子抓住她的手，我吼道：“你够了没有，苏月儿你有什么了不起的，老子还不是被你看了，就你的宝贵？”

　　苏月儿一愣，她眨了眨眼睛朝我身上有意无意地瞥了一眼。

　　很不幸的是，我裤衩里的某个部位还突起着，而且那么的显眼。

　　苏月儿顿时面红耳赤的，她连忙甩开我的手，捂着脸回过头去，焦急地说道：“死呆子，你快点把衣服穿上，你这个臭流氓。”

　　我见她那么怕，我故意慢吞吞的，我说苏月儿你看都看了，还有什么不好意思的。

　　“你真不要脸，我真后悔让你来，要不是我爸爸……”

　　“够了，你以为老子想来啊？我现在就走。”我没等她说完，就吼了一声，老子才不受她的窝囊气呢，我拿过我爹给我做的衣服，就准备换上。

　　苏月儿怔了怔，更加的恼羞成怒，她顺手抄了一个衣架子，毫不客气的朝我扔了过来。

　　“你不想来就滚，马上滚。”苏月儿撅着小嘴，很不高兴。

　　我看她那么倔强，那么高傲，我感到很气愤，我干脆连衣服都懒得换了，搬了个椅子翘着二郎腿坐下来，我说老子今天还偏不走了，你能怎么样？

　　“你，你无赖，你不走我让孙叔把你扔出去。”苏月儿气急败坏地说道。

　　“扔吧，我好像是孙叔拉来的吧，老子不信他会那样做。”我死皮赖脸地说道。

　　苏月儿急了，她过来推我，我身子一闪，她扑通一下子推了个空，踉跄两步就摔在地上了。

　　她的手擦破了皮，她一看就啊的一声尖叫了起来。

　　那声音特别的大，尼玛我耳朵都快爆炸了。

　　我当时心里就一紧，我想坏了，这尼玛是苏月儿的河东狮吼爆发了，只怕……

　　哐当……

　　一声巨响后，化妆间的门洞然大开，没拴都飞了。

　　孙叔像是一个幽灵一样窜了进来。

　　“小姐你怎么了？”孙叔迅速地把苏月儿扶了起来。

　　“他，让他滚，他欺负我。”苏月儿楚楚可怜地说道。

　　我干笑了两声，我说孙叔没有，是一场误会啊。

　　孙叔朝我的裤衩瞥了一眼，皱了皱眉头说道：“怎么搞的？”

　　我刚要解释呢，苏月儿就说孙叔你还等什么啊，他想对我耍流氓啊。

　　“小姐，老板吩咐过了，明天务必要参加宴会，还要和你一起出席，有什么事散会再说吧？”孙叔商量道。

　　苏月儿撅着小嘴不说话，很是不高兴的扭过头去说道：“那你现在让他先滚出去嘛。”

　　孙叔点点头，就一把将我提了起来，正要拖出去，又放了下来，说道：“选一套衣服穿上，不像话啊。”

　　我无奈地看了他一眼，随便拿了一套衣服就往身上穿。

　　苏月儿嫌弃的白了我一眼，秀眉微皱道：“丑死了，你真是没眼光，你穿成这样怎么跟我一起出去？”

　　我不知所措，真想找个地方钻进去算了。

　　“拿去，穿上这个，快点。”苏月儿说着选了一套衣服甩在我身上，扭头就出去了。

　　“在外面等你，老板在催了，你们俩要一起出去。”孙叔面无表情的看我一眼，关门出去了。

　　我只好换了衣服出去，苏月儿已经等的不耐烦了。她看我穿了一套西装出来，点点头说道：“这样还算是人模狗样的，快点啦。”

　　她说着居然过来挽住了我的胳膊，我一愣，有点受宠若惊。

　　这时候我听见大厅里掌声雷动，有个主持人在喊道：“下面请苏老板的千金出场，和令千金一起的这位，大家一定很好奇，请稍安勿躁，苏老板一会儿会隆重为大家介绍。”

　　“快点，别愣着啦。”苏月儿催我一下，面带微笑的挽着我走。

　　我们在万众瞩目下，朝着大厅前的台子走过去。


第54章 暴乱现场

　　此时此刻，大厅里灯壁辉煌，有钢琴师在弹奏婉约的乐章。

　　我和苏月儿手挽着手朝着前台缓缓而行，苏月儿挺着酥胸傲娇的走着。

　　说实话我有点蒙圈，那么多双眼睛看着我，他们的眼神里带着好奇和疑惑，似乎对我很感兴趣。

　　掌声经久不息，我抬头看见苏东山站在台前，正朝着我和蔼的笑。

　　这是什么情况呢？我听主持人那么说，难不成苏东山是要公布我和苏月儿的关系？

　　也就是说，很快在场的人都会知道我是苏东山的准女婿吗？

　　尼玛，这不就意味着老子以后要飞上枝头变凤凰，彻底的飞黄腾达了？

　　看看那些来宾一个个羡慕的眼神，如果说苏月儿是一颗耀眼的月亮，那老子此刻也是她身边的星星，想不发光都难啊。

　　我这么一想，不由有一点沾沾自喜了。

　　什么，你们说我爱慕虚荣？我这么说吧，当时那个情况下，众目睽睽，人总是有那么一点虚荣心的，何况我一个乡下穷小子，没有见过什么世面，当时的确有点轻飘飘了。

　　我心想反正横竖过把瘾吧，我就雄赳赳气昂昂的挺了挺腰杆，昂首阔步的带着苏月儿走。

　　苏月儿愣了愣，眉眼间掠过一丝不悦，不过她当着这么多人面没有表现出来，跟着我的步伐前进。

　　那一刻，灯光照在老子的身上，照在苏月儿的俏脸上，闪耀着宾客们的眼睛。

　　在音乐声中，尼玛，我有一瞬间的错觉，我怎么觉得我是在和苏月儿举行婚礼呢。当然，如果那音乐换成“婚礼进行曲”的话。

　　我正在胡思乱想的时候，突然脚底下一滑，扑通一声，我一跟头摔倒在地上了。

　　整个大厅里传来了一阵唏嘘声，人们都很惊讶的朝这边看，音乐声也戛然而止。

　　我看见台上，苏东山皱着眉头，显得很是没有了面子。

　　苏月儿更是急的跺了跺脚，捂着额头一副嫌弃的样子，她撇了撇小嘴想说什么，最终忍住了鄙夷的瞪了我一眼。

　　我知道大家都在看我的笑话呢，这会儿那个主持人连忙说道：“哎呀，大家稍安勿躁，这是苏老板故意为了调节气氛安排的，请大家为这位年轻人的勇敢和幽默鼓掌。”

　　尼玛啊，老子明明是被滑倒了好不好，哪个混蛋这么没素质，往地上乱扔果皮纸屑的。不过还别说，那些人倒是挺配合的，真的鼓起掌来了。

　　你见过摔一跤还有那么多人鼓掌的吗，我当时的情况就那个样子。

　　这时候我准备起来了，我无意间一瞥眼，见附件的一个桌子边上坐着一个长着一对龅牙的汉子，他不光没鼓掌，他还死死地盯着苏月儿看，眼神特别的阴冷。

　　我当时也没在意，毕竟苏月儿是苏家千金，人漂亮不说有不少光滑呢，可以说是男人们向往的最佳女人也不为过，只是当我朝桌子底下无意间瞥一眼的时候，我顿时愣住了。

　　我看见白晃晃的闪光的东西，这东西我在勇哥的会所看见过，是砍子，几尺长的砍子。

　　而且，不止一个，我左顾右盼的看，附近好几个桌子底下都有这样的砍子，而且有不少的汉子正在蠢蠢欲动，我当时就慌了。

　　“你快起来呀，快点。”苏月儿这时候催促着我，她假装很礼貌的来拉我了。

　　我一瞥他的身后，有个汉子瞧瞧的从桌子底下拿出了砍子，朝着苏月儿就冲了过来。

　　我当时什么也没有想，我一把将苏月儿拉扯过来，顺势将她抱在了怀里，她随着我一起倒在了地上。

　　这时候四周响起了更加怪异的唏嘘声，大家都有点莫名其妙。

　　“动手！”龅牙汉子吼了一声，噌的站了起来，拿着砍子就朝我和苏月儿冲了过来。

　　他这一吆喝，从宾客中纷纷站起来好多汉子，都从桌子下拿出了砍子，狂吼着扑了过来，他们一拨人冲向了台上的苏东山，一拨人冲向了我和苏月儿。

　　顿时，大厅里人群发出一阵骚乱和尖叫，现场一片混乱。

　　“大家，大家别慌啊，这是安排的，啊……”主持人本来还想安定一下现场，一把砍子飞舞着朝他窜了过去，他下的一缩脖子，扔掉了话筒就跑。

　　一时间，尖叫声，喊杀声此起彼伏，整个大厅都乱了，大家争先恐后的到处乱跑，时不时的就有人倒在地上。

　　这是一场突发的暴乱，让所有人都始料不及。

　　我在慌乱中将苏月儿从地上拉了起来，这时候有个汉子举着砍子就朝从苏月儿背后砍了过来。

　　苏月儿下意识的回头，顿时吓的傻了，她何时见过这样的情况呢，一时间瞪大了眼睛发愣。

　　我虽然不喜欢苏月儿，可是我也不想看着她被人砍死。

　　当时我脑子也是一片空白，我把她朝我怀里一拉，一脚将旁边的一个凳子踢了过去，那个汉子受阻后砍偏了，朝着我就砍过来了。

　　我下意识的伸出胳膊一挡，那砍子划拉一下擦过了我的皮肉，我的袖子破了，一条血口子赫然醒目，鲜血涌现，疼的我胳膊都麻木了。

　　那汉子此时又举着砍子朝我砍了过来，我根本就来不及躲避，心里凉了半截。

　　嘭的一声，一个凳子砸在了汉子的背后，接着一只脚踢在他身上，汉子直接飞了。

　　孙叔像个幽灵一样的冲了过来，他一个侧踢将旁边一个准备偷袭的汉子踢倒在地上，回头朝着我吼道：“明天，快带小姐躲起来。”

　　我彻底蒙圈了，战战兢兢的拉着苏月儿就跑，四周，到处都是打斗声。

　　有一些人加入了战斗，看样子像是酒店的保全，还有一拨人，大概是苏东山的人。只是他们各自顾及着身边，根本无暇顾及我和苏月儿。

　　苏月儿早就吓的目瞪口呆，她俏脸煞白的跟着我跑，完全是手足无措的样子。

　　我们才跑了没多远，就那个龅牙汉子给拦住了，他毫不客气的举刀就朝着我们砍了过来。

　　苏月儿吓的尖叫一声，下意识的朝我身后躲了起来，她的身子都在发抖，拽的我紧紧的。

　　那一刻我突然觉得，其实苏月儿平时里再怎么高傲，在危险来临的时候，她身上那引人注目的光环和荣耀也救不了她。

　　我虽然不太喜欢她的小心眼和坏脾气，可是我也不会看着她死于乱刀之下。

　　我匆忙中在桌子上摸了一个酒瓶子，朝着龅牙汉子就扔了过去，龅牙汉子没来得及防备，脑壳被砸住了，他嗷嗷一叫就扑了过来。

　　我拉着苏月儿后退，一下子撞在了桌子上，眼看这汉子到了跟前，我摸了几个菜盘子就朝他扔过去了。

　　“小王八蛋，老子砍死你。”龅牙汉子被砸了几下，恼羞成怒了，挥舞着砍子凌空一跳，一脚就把我给踹倒了，然后他朝着苏月儿冲了过去。

　　苏月儿当时根本就挪不动步子，她蜷缩着身子一直朝后退了几步，她叫了两声，在这嘈杂喧闹的大厅根本就没有什么反应，于是，她用求助的眼神看着我。

　　我认识苏月儿那么久，我是第一次看见她用这种眼神看着我，楚楚可怜中带着一丝无奈和期望，她是那么的惊恐无措，完全没有平日里的那种傲慢，只要无尽的恐慌。

　　我的心突然猛地紧了一下，在那个龅牙汉子朝苏月儿下手之前，我也不知道哪儿来的勇气，就地一滚就爬了起来，憋足劲朝龅牙汉子撞击了过去。

　　我本以为我这一撞，至少能作用，可是龅牙汉子像是一个铁塔那样，一动不动的。他瞪了我一眼，一胳膊肘过来，就把我打翻在地上了。


第55章 自行车也是车啊

　　龅牙汉见我倒了，还过来踢了我两脚，晃着膀子就朝苏月儿走过去。

　　苏月儿捂着头，吓的浑身发抖，蜷缩在角落里，像是一只可怜的小猫咪。

　　龅牙汉得意的一笑，挥起了冷冷的刀锋，嗖的一声朝着苏月儿砍过去了。

　　嘭……

　　一声闷响，一个板凳飞了过来，直接磕掉了龅牙汉手中的砍子，狠狠地砸在了他的面门上，他的鼻孔里喷出了一股血箭，那两颗长长的龅牙也不翼而飞了。

　　龅牙汉伸手一摸，摇晃了两下，不服气的看了看，一跟头栽倒在地上了。

　　“快和月儿躲起来。”苏东山站在不远处，朝着我吼叫了一声，瞬间，好几个汉子朝着他围攻了过去。

　　我惊慌失措的看了来看苏东山，那是我第一次看见他出手。

　　我本以为，他一个生意人，或许头脑好使，应该是个文弱书生，但是此刻他出拳如风，快如闪电，几乎是拳拳到肉，游刃有余的在几个汉子中间周旋着，不时的有汉子被他打飞，但是同时有更多的人冲上去。

　　我刚拉着苏月儿起来，就看见好几个挥舞着砍子的汉子朝我们扑过来。

　　“快走。”我顾不得那么多了，连拖带拽的搂着苏月儿，从桌子底下钻过去了，现场一团糟，我们在桌子下面爬着，听着外面哐当咔嚓的杀喊声，我的心揪在了一起。

　　尼玛，这是拍电影呢，这分明是黑涩会砸场子啊，真要了老子的小命了。

　　我紧张，苏月儿比我更紧张，她始终紧咬着红唇，小脸蛋煞白，紧紧的拉着我，好像是抓住一根救命稻草似的，连大气也不敢出。

　　或许是我们运气好，等我们爬出最后一张桌子的时候，我一看到了大厅门口了，后面，杀喊声一片。

　　我回头一瞧，尼玛啊，十几个汉子朝这边追过来了。

　　跑！

　　我拉着苏月儿朝门口狂奔，门口都是人，挤挤挨挨的都发了疯似的，争先恐后的在逃走。

　　慌乱中我手里一空，我这才发觉我和苏月儿被人撞散了，苏月儿被人流挤的东倒西歪的。

　　“明天，你在哪儿啊……”苏月儿发出了求助的声音，手忙脚乱的喊了起来。

　　那是我认识苏月儿那么久，她第一次叫我的名字，而不是叫我呆子。

　　我看着她那无助的双眼，她慌慌张张的左顾右盼，嘴里喊着我的名字，我突然觉得心头一热。

　　在灾难突然降临的时候，或许就是你命运改变的时候。

　　我挤过了人群，拉住了苏月儿的手，她一下子抓住了我的胳膊，她说你快带我走，我好怕。

　　我没说话，我回头看，那些汉子看见人就乱砍，好多人都倒下了，渐渐的人群都蜂拥的散开，他们慢慢的靠拢来了。

　　“别怕，有我在呢。”我很装比的说了一句，搂着苏月儿的腰，她顺从地靠在我怀里，我们一起尽力的朝外面挤着。

　　我都能听见我身后的惨叫声，我一回头有个人的身上挨了一刀，血溅了我一脸。

　　“给老子站到，放开那女孩，要不然弄死你。”一个汉子满脸横肉，恶狠狠的拿着砍子朝我晃悠着，好在还有几个人挡在我们之间。

　　可能是我们个子小，最终我还是和苏月儿挤出去了，外面依然是一阵噪乱，大家都在惊慌失措的逃命。

　　一场原本欢乐的宴会，变成了一场血腥的屠杀！整个世界仿佛乱套了。

　　“这边，快点。”我搂着苏月儿，随着人流一起跑。

　　“你会开车吗？”苏月儿突然问我。

　　我一愣我说这时候还开个屁的车。

　　苏月儿说你看啊，我的车就在那里，我们过去开车跑。

　　我说好啊，我连忙拉着苏月儿到了她的跑车前，她手哆嗦着在兜里掏钥匙，然后回头说你快点开啊，她说着就要坐上去。

　　我一把将她拉回来，我说我不会开车，我连摩托车都不会骑呢，我以为是你开呢。

　　苏月儿手打颤，连钥匙都拿不稳，哐当掉地上了。她连忙低头去捡。

　　哐当……

　　一把砍子直接从她头上飞过去，钉在了跑车上。

　　我回头一看，麻痹啊来了好多人啊，他们一边喊着别跑一边朝这边扔砍子。

　　我一急搂着苏月儿就在地上打了几个滚，爬起来就拖着她跑。

　　苏月儿吓的魂不附体的，哎呦一声脚下一歪，她那漂亮的高跟鞋直接断了，她捂着脚蹲下来痛苦的皱着眉头。

　　我一看后面人就只有十几米远了，我没想太多，一把将她抱起来，顺手一抓，提着她的高跟鞋撒开脚丫子就一路狂奔。

　　我一口气跑了几十米远我就停下来了，苏月儿回头一看连忙捶了我一拳，急不可耐的说快点跑啊，他们追上来了。

　　我说跑个毛线啊，老子要开车跑了，这样跑肯定跑不赢的。

　　苏月儿怔了怔说你不是不会开车吗，再说这里又没车。

　　我指了指旁边的自行车说这不是车是什么？

　　苏月儿没缓过神来，我直接将她扔自行车后座上，这也不知道是哪个倒霉催的人停了个自行车，居然都没有锁，估计是看见骚乱吓的弃车逃跑了。

　　“坐好。”我喊了一声，直接跳上自行车。

　　苏月儿一摇晃连忙搂紧了我的腰，她回头看那些人在后面穷追不舍的，她连忙催着说快点蹬快点蹬。

　　我一扭车把直接冲上了街道，这时候车来车往的，老子也顾不得那么多了，直接闯红绿灯了。

　　街道上立刻传来了刹车声，有个司机刹车后探出头来刚骂了一句你麻痹想找死啊，回头一看一群人拿着砍子冲过来了，吓得连忙闭上嘴缩回头去。

　　此刻，街道上灯火通明，整个随城刚刚进入夜生活。

　　路人有说有笑的，突然被一群杀气腾腾的人吓的纷纷躲避，那些路边摊立马遭殃了，被那群凶神恶煞的汉子沿途掀翻。

　　我说苏月儿你坐好了，老子非要甩掉他们。

　　苏月儿连忙撑着座位，这时候我身子弓了起来，站在脚踏板上死命的蹬来蹬去的，每到一个十字路口，我就迅速的拐弯，找一个岔路继续狂奔。

　　渐渐的，我听见身后的声音小了，只有自行车哐当哐当的摩擦声。

　　也不知道过了多久，我觉得胳膊腿都酸的不行，我终于把车子停了下来，觉得轻松了不少。

　　“他们被老子甩掉了吧？”我有些得意地回头去看，尼玛，苏月儿呢？座位上连个人毛都没有。

　　我顿时蒙圈了，我朝后面一看，哎呦我勒个去，苏月儿跌坐在地上，一脸的惊慌失措的。

　　“你怎么骑车的嘛，疼死我了。”苏月儿捂着小蛮腰，秀眉微皱地埋怨着。

　　我挠挠头，我说我没注意啊，你快起来吧。

　　我说着把苏月儿扶了起来，她很懊恼的揉着被摔疼的屁股说道：“现在怎么办啊？”

　　我朝前后左右看了看，我说估计他们没追上呢，放弃了吧，我们找个地方去休息吧。

　　苏月儿点点头，她说我想喝水，我好渴。

　　我把自行车停好了，我看见马路对面有个小商店我说你等着啊，我去给你买。

　　“等下，你有钱吗？”苏月儿问我。

　　我一摸口袋毛都没有，就摇了摇头，我说没呢。

　　苏月儿在兜里掏了一张红票子递给我，当时我有点激动，这还是苏月儿第一次给我钱啊。

　　我连忙跑过去买水，趁着老板找钱的时候我回头看了一眼，我顿时傻了。

　　“苏月儿快跑。”我朝着她招手喊着，因为我看见有一辆车开到她旁边的路上了，从上面下来好几个膀大腰圆的汉子，正朝苏月儿冲过去。


第56章 臭水沟里接吻

　　当时车来车往的，我喊了几声苏月儿好像没听见，她在马路对面一脸懵懂的看着我。

　　我急的乱蹦乱跳的，我想冲过去，可是车子太多了。

　　眼看着几个大汉杀气腾腾的朝苏月儿扑过去了，我回头从商店里抄了几个瓶子就朝那几个汉子就扔了过去。

　　瓶子在马路对面炸开了，那几个汉子一愣回头看了一眼，顿时恼羞成怒。

　　苏月儿被这动静惊动了，她看到了这些人，立刻慌不择路的乱跑了起来。

　　我又回去摸瓶子，被老板拉住了，老板说小伙子你这是搞么事啊，我这瓶子几毛钱一个啊。

　　我说一块钱一个，老子都要了。

　　我说着又抄了几个瓶子，我朝着那些汉子就狂砸过去。

　　“五个，六个，八个……”老板一边看我砸他一边数，然后嘀嘀咕咕的算账。

　　这时候有两个汉子被我惹毛了，扭头就朝路这边冲过来了。

　　我提着两个瓶子拔腿就跑，老板在后面喊小伙子找你钱啊。

　　“记账啊，回头算账。”我喊了一声，朝路那边一看，苏月儿就快要被追上了。

　　我急的不行，现在车来车往的又过不去，情急之下我朝着几辆车就扔了几个瓶子过去。

　　砰砰几声正好砸在车顶上，那几辆车一停，后面的都跟着停了下来。

　　我趁机从车缝里嗖嗖的跑到了对面，在那些汉子后面追了起来。

　　这时候路人都远远地看，尼玛啊当时那场面真让人摸不着头脑啊。

　　苏月儿在前面跑，几个汉子在中间追，我在后面追。我当时听路边人在说卧槽，这小伙子真几把猛啊，一个人拿着个瓶子追这么多人，这是要当大哥的节奏啊。

　　“站住小姑娘，你跑不了啦。”几个汉子一边追一边喊着。

　　这时候苏月儿跑不动了，她撑着膝盖弯着腰喘气，吓的花容失色的。

　　几个汉子气势汹汹的朝她靠近。

　　“给老子站着，不许动。”我赶到他们身后，壮着胆子吼了一句。

　　几个汉子一愣，回头一看，不由哈哈大笑了起来。

　　“小王八蛋，你是哪个啊？”一个汉子说着大摇大摆的朝我走过来。

　　啪的一声，老子直接将手里最后的一个瓶子扔他脸上了。

　　“卧槽你麻痹的，你想死。”那汉子从身上抽了一个砍子就朝我扑了过来。

　　老子转身就跑。

　　开什么玩笑，那一刀过来肯定是皮开肉绽啊，我赤手空拳的怎么救苏月儿啊。

　　我跑啊跑，我看见路边有个餐馆里刚出来几个小年轻，喝的满面红光的，我上去朝着一个人我就扇了一巴掌，那人被我扇懵了，他反应过来咬牙切齿的就一脚踢了过来。

　　我一闪，回头指着那几个汉子说是他们让我打的，我说完我撒腿又跑。

　　追在最前面的一个汉子一过来就被几个小年轻拦住了，他们推推搡搡的吼道：“曹你麻痹你敢叫人打老子，你晓得老子是哪个啊？”

　　那汉子一着急，一胳膊肘过去，那个小青年就被打翻在地上了。其他几个小年轻立刻动手围着那汉子就拳打脚踢的。

　　后面几个汉子一看不对劲都过来帮忙，这时候我看见一个平头汉子把苏月儿抓住了，正在朝这边拖。

　　我情急之下看见路边一个垃圾桶，我抱着垃圾桶绕到那平头汉子身后，直接朝他脑壳上框了上去，平头汉子猝不及防，把苏月儿松开了去取头上的垃圾桶，我一脚踹他身上，拉着苏月儿就跑。

　　“麻痹的谁打的，谁打的？”那平头汉子取了垃圾桶四处看，这才发现苏月儿跟着我跑了，连忙在后面追我们。

　　我看见前面有条巷子，我拉着苏月儿就拐了进去，苏月儿一瘸一拐的脚也扭了，根本就跑不快，我只好背着她继续狂奔。

　　那天晚上是我有史以来跑的最远的一次，我到现在还记忆犹新，我估计都可以抵得上一个马拉松了。

　　“这边，快点。”我把苏月儿放下了，将她拉到身后，从一个墙角探出头来，我发现后面没人了。

　　我大大的松了一口气，靠着墙双腿有点发软。

　　我回头看着苏月儿，她身上还在抖，俏脸脏兮兮的，被汗水湿透了，发丝贴在脸颊上，一双水灵灵的大眼睛带着无尽的恐慌，手还紧紧的拉着我，警惕的朝四周张望。

　　“怎么回事啊？为什么那么多人追杀你和你爹？”我问道。

　　苏月儿愣了愣，轻咬着嘴唇摇摇头，难过的说道：“我不知道，我现在好怕，也不知道我爸爸怎么样了？”

　　“你爸爸会武功，我刚才看见了，他一个人打那么多人，还有孙叔也能打，估计不会有事的，再说你爸爸不是还有不少保镖吗，而且还有警察呢。”我开始安慰苏月儿，这时候我觉得我特别男人。

　　“可是，可是……”苏月儿支吾了一句，突然眼神变得惊恐不安，说不出话来了。

　　我一看，哎呀我勒个去，尼玛这些人真是属狗的啊，怎么又找过来了，他们是要灭了苏家吗？

　　看来刚才那几个小年轻被打垮了，那几个汉子又提着砍子杀气腾腾的朝这边冲来了。

　　“怎么办？”苏月儿已经没力气跑了，她无助的看着我。

　　我也没力气了，我估计再跑几分钟肯定要休克。

　　眼看他们越来越近，我强迫自己镇定下来，趁着他们还没有发现，我们得找个地方躲起来，老是跑下去可不是个好办法。

　　我看到了不远处，有一条几米宽的臭水沟，上面漂浮着一层垃圾。

　　我没有犹豫，我牵着苏月儿的手就朝那边跑，等我过去，顿时恶臭扑鼻，熏得我想吐。

　　“老子看见他们跑这边来的，肯定就在这附近躲着，分头搜。”一个汉子吼吼着，其他人立刻四散开来，离我们越来越近了。

　　“干嘛？现在怎么办？”苏月儿不知所措的看着我。

　　“下去，快点。”我催促着，指了指臭水沟。

　　苏月儿捂着鼻子，疑惑的看着我。

　　“不想死的就藏在这里，没时间了。”我不管那么多，直接搂着苏月儿滑到了臭水沟边上。

　　苏月儿急的不行，捂着口鼻想吐，她一个千金大小姐，平时连垃圾都不扫，跟别说让她藏在臭水沟里了，她哪里受得了，不由干呕了起来。

　　我连忙捂住了她的小嘴，我说别出声，听我的口令，我喊一二三你就吸气，我们一起沉下去。

　　苏月儿瞪大了眼睛，呜呜呀呀的摇着头想说什么，我担心她会出声，使劲的捂着她的嘴巴。

　　这时候我都听见脚步声了，还有那几个汉子的吼叫声。

　　“曹他麻痹的，跑哪儿去了？这边看看。”

　　我一着急，也不管苏月儿是不是愿意了，直接将她推到臭水沟里，她小手乱抓的想要反抗，我直接将她按在了臭水里，洗了口气就拉着她沉了下去。

　　我忘了，苏月儿连游泳池的水都怕，更何况是臭水沟的水了，她一下去就在水里胡乱的扭动起来。

　　水沟子的水也就一两米深的样子，老子三岁就在池塘里扎猛子，六岁就能游过门前的大河，这小河沟简直是轻而易举的，虽然臭了点，但是憋着水里不出气，根本没啥味道了。

　　可是苏月儿不行，我死死的搂着她担心她冒出头来，她扑腾了两下，就没动静了。

　　尼玛，我当时急死了，水里乌漆墨黑的，我啥都看不见，我就觉得苏月儿浑身瘫软，我担心她是不是被呛死了，我想拉着她起来，可是我隐约听见岸边那几个汉子的谈话声，只好打消这个念头。

　　我顺着苏月儿的手臂朝上摸，摸到了她的嘴巴，我也顾不得那么多了，朝她嘴里吹了半口气。

　　为什么是半口气，我得留半口气啊。

　　你们见过在臭水沟里接吻的吗，当时我和苏月儿就是那样。在那个生死关头，什么也顾不了，活命最重要，反正我当时是那么想的。


第57章 小旅馆过夜

　　你们问我，臭水沟里接吻能叫接吻吗，那是啥感觉？

　　我只能说，我长这么大才吻过两次，第一次是吻苏月儿，第二次也是吻苏月儿。

　　但是她似乎一次都不知道呢。

　　我搂着软弱无力的苏月儿在水里沉着，也不知道过了多久，总之那短短一两分钟的时间不到，却显得那么的漫长久远。

　　仿佛整个世界都陷入了黑暗和恐慌中，我听得见我的心在咚咚的跳着，直到我快要忍不住的时候，我仔细听着岸边的脚步声，渐行渐远了。

　　我拉着苏月儿就冒出了水面，张着嘴大口的呼吸着。我看看苏月儿，她双眸紧闭，身子软绵绵的靠在我身上，就好像断了气似的。

　　我很快就慌了，拖着她到了岸边，我在她身上按着，我拍着她，摇晃着她。

　　可是苏月儿还是没有醒过来的意思，于是我想牺牲我的第三次吻给苏月儿。

　　我抱着她正要凑上去，她一口水喷在了我的脸上，然后张嘴大口的喘着气。

　　她缓缓的睁开眼睛，虚弱的看了看我，身子瑟瑟发抖，她朝我伸手过来了。

　　我以为苏月儿会像上次在她家里那样扇我一巴掌，于是我本能的一缩脖子，苏月儿却指了指我的手。

　　我一看，我的手放在了她的酥胸上了，我连忙缩回去，我说你好些了吗？

　　苏月儿嘴唇有点发乌，她轻轻的点点头，她说他们都走了吗？

　　“应该走了吧？”我回头四处看了看，这里光线幽暗，又是晚上，连个人影都没有，谁会没事晚上在臭水沟边上玩呢。

　　“扶我起来，我们现在怎么办？”苏月儿摸着她的脸蛋，早已经脏兮兮了，她嘟着小嘴抱着胳膊，好像很难受的样子。

　　“要不，找个地方洗一下？”我提议道。

　　苏月儿点点头，她拉了拉她的裙子，已经被臭水染色了，她皱着眉头很是无奈的说道：“去哪儿洗呀？”

　　我想了想，现在回她家里肯定不安全，万一路上再被那些人找到，肯定很麻烦。可是这附近好像也没有澡堂啊。

　　我四处瞧瞧，看见一个巷子里闪着霓虹灯，那里有一个小旅馆。

　　“要不，我们去那个小旅馆找个房间，我听说里面有热水器。”我提议道。

　　苏月儿瞥了一眼，轻咬着嘴唇摇摇头道：“我才不去呢，那地方不干净。”

　　“那我们现在就很干净？”我指了指我们身上的污泥和臭水。

　　苏月儿依然捂着鼻子，她迟疑了一会儿，似乎很难受了，犹豫道：“那我们去看看。”

　　我起身把她扶起来，我们一起朝那个小旅馆走，在门口的时候苏月儿有点迟疑，她一个千金大小姐什么时候来过这种地方呢。

　　其实说实话吧，我也没有来过，我一个农村来的乡巴佬娃子，好多事都是听人讲的。

　　“要不我们找个澡堂吧？”苏月儿不乐意了。

　　我也没有想要勉强她，我说随你便，反正我大不了找个水管随便冲一下。

　　苏月儿瞪了我一眼，嫌弃的说那怎么行，这样不洗澡太难受了。

　　我说你都这样了，没死都不错了，还有什么好挑剔的。

　　苏月儿一生气撅着小嘴盯着我，很不高兴的样子。

　　这时候老板出来挥挥手说道：“这哪儿来的俩个小乞丐，滚一边去别耽误我门面生意。”

　　我被鄙视惯了，我见老板轰赶我们，我就拉着苏月儿准备走。

　　可是苏月儿却不以为然，她回头冲着老板说道：“你凭什么说我们是乞丐，你开个小旅馆有什么了不起的，不要狗眼看人低。”

　　老板一听冷笑一声道：“哎呦喂，这小乞丐还挺有意思的，看看你们俩那样子，快走快走。”

　　“我就不走，你们这里住一次多少钱？”苏月儿不服气的说道。

　　老板乜斜了苏月儿一眼，不以为然道：“那看你住多久了，普通点的一个小时十块钱，一晚上间五十块钱，至于高档点的，算了懒得跟你解释，反正你也住不起。”

　　我轻声说苏月儿要不我们走吧，人家都这样说了，何必呢。

　　苏月儿理都不理我，她在兜里搜了几下，拿出一叠湿哒哒的红票子，抽了几张递给老板说道：“我要最豪华的套间，现在就给我开一间，一定要有热水器和空调的，还有沙发，还有……”

　　那老板眼前一亮，不管苏月儿说什么，总是一个劲的点头，连连说好说好说，这够了完全够了。老板说着把钱接过去，对着灯光看看真假，点头哈腰的说道：“两位里面请，我马上安排。”

　　苏月儿哼了一声，昂首挺胸的就跟着进去了。

　　我干笑了两声，赶紧跟进去。尼玛有钱就是不一样啊，瞧瞧苏月儿这财大气粗的样子，再瞧瞧老板那见钱眼开的样子，什么世道啊。

　　“这里是我们旅馆最好的了，里面什么都有，你有什么需要就叫一声。”老板陪着笑脸，开了门就屁颠屁颠的一边数钱一边下去了。

　　我一看哇塞，这房间真有空调，里面有个很大的席梦思床，还有个小沙发，最重要的还有个单独的洗卫间，厕所洗澡双用。

　　说真的我第一次住这样好的地方，我像个傻比一样的这里摸摸那里瞧瞧，还把大电视打开了。

　　苏月儿进去房间瞅了瞅，不由嘟着小嘴道：“什么嘛，这是什么乱七八糟的房间，还不如个狗窝，怎么住人嘛，赶紧洗了澡就走。”

　　我一脸冷汗，我说这里很不错啊，要走你走，我今晚就住这里了。

　　苏月儿白了我一眼，她到洗澡间去打开水就开始洗澡了。

　　我搬了个凳子坐那儿一边看电视一边等着她，才一会儿功夫就听她啊的一声叫唤，吓了我一大跳。

　　我忙问怎么了啊？

　　苏月儿又叫了一声，可把我吓到了，我连忙过去下意识的一推门，尼玛，怎么门直接开了呢。

　　这时候我看见苏月儿光溜溜的站在花洒下面，她瞪大了眼睛也在看着我。

　　我们四目相对，她啊的一声再次叫了起来，连忙捂着身上的重要部位蹲在地上了，又羞又恼的喊道：“你个死呆子你出去，快点出去。”

　　我当时就傻眼了，我慌慌张张的把门朝外拉，可是我这才发现原来门就是个坏的，哐当一声门栓就掉下来了。

　　狗日的什么破旅馆啊，这不是坑人吗？

　　你们问我看见啥了没有？说真的，当时太慌了，我就瞥了一眼。

　　苏月儿虽然一丝不挂的，但是我没有仔细看，但是有些地方还是历历在目记忆犹新的。

　　你们说让我描述一下苏月儿那地方是啥样的？

　　这可使不得，我估计苏月儿巴不得我这辈子都不提这件事呢。

　　“你咋了啊刚才，你叫什么叫，你要是不叫我就不会过来的。”我闪到一边说着，掩饰着心虚。

　　其实很多时候意外就是这么发生的，在你毫无防备的情况下，就像刚才那样，我是怎么也料不到苏月儿会赤身露体的啊。

　　我喊了几声，苏月儿不说话，里面又传来了哗啦啦的水声，我等了一会儿苏月儿就喊道：“我没有带衣服啊，怎么办我的衣服又脏又臭。”

　　“我也没办法啊，你随便搓一下穿上吧，要不你放阳台晾干也可以。”我建议道。

　　“不行，你出去给我卖两件，钱给你。”苏月儿说着打开一条门缝，直接扔出来几张红票子。

　　我捡了钱之后我说道：“那让我先把身上冲一下啊，我这样怎么去逛衣服店？”

　　“那我怎么出来嘛，我没穿衣服呢，这里面连个浴巾都没有。”苏月儿很焦急的说道。

　　我心想也对，我回头一看捞了个床单过来，我敲敲门说你把这个围着。

　　苏月儿犹豫了一下还是接进去了，过来一会儿她把门打开了。

　　我一看她围着个床单出来，她那发育良好的身材就呈现出来了，身上的皮肤依然是那么白皙，而且该翘的地方翘着，该细的细，该鼓的鼓。她的头发贴在脸颊上湿漉漉的，俏脸也红扑扑的。

　　尤其是她那小嘴，已经恢复了血色了，更加的红润诱人。我不免觉得身上有点燥热，喉咙有点发干，有点发愣的看着她。

　　“看着我干嘛，快点去洗嘛，然后去给人家买衣服。”苏月儿手抓住被单，眨了眨漂亮的大眼睛。

　　我噢了一声，我说好。我赶紧进去，我把门虚掩上，我一边去掰着水龙头调试水温一边问道：“苏月儿啊，你刚才怎么了啊，为什么叫那么大声音？”

　　“噢，那个水龙头边上的热水和冷水的标志贴反了嘛，你小心点，我刚才就弄错了。”苏月儿提醒道。

　　“怎么那么笨呢。”我暗笑了一声，定睛一看，我的手已经把水龙头朝冷水那边打开了，滚烫的水倾泻而下，直接淋在我脑壳上了，然后我发出了一声惨叫。


第58章 此刻，苏月儿一无所有

　　“怎么了？你不会也弄错了吧？”苏月儿在门外问道。

　　我揉着热气腾腾的头发，强自镇定的唱道：“啊……当山峰没有棱角的时候，当河水不再流……”

　　“神经病啊，洗澡的时候还唱歌。”苏月儿嘀咕了一句。

　　我连忙打开冷水朝脑壳上冲，心想老子才不能比她还笨。

　　“你在这里好好呆着啊，哪里也别去听见没。”我出来的时候，穿着搓洗过的湿哒哒的衣服，很装比的向苏月儿下达命令。

　　“噢，你快点去买衣服啦，这个好不自在。”苏月儿抱着床单，有些别扭的说道。

　　我挠挠头，我说慌什么，我们这时候太危险了，万一他们杀回来怎么办呢，我觉得我们要想办法联系你爸爸或者是孙叔。

　　苏月儿出乎意料的没有反驳我，她想了想点点头道：“可惜我电话进水了不能用了，要不你出去给我爸爸打电话。”

　　“我不知道你爸爸的号码呢。”我说道。

　　“我爸爸号码是一三八……”苏月儿突然欲言又止，好像意识到什么，警惕的看着我。

　　我见她那样，我很快就想起了几天前她把我赶出去苏家别墅的时候，就是因为我不知道他爸爸苏东山的号码，认为我没办法跟苏东山报信，才会那么绝情的。

　　“你不想说就算了，我告诉你苏月儿，我才不是那种爱打小报告的人，反正那些人追杀的是你和你爸爸，又不是我，大不了我现在就走。”我说这话的时候，我觉得我特别有骨气，我作势就要离开。

　　苏月儿有点害怕了，毕竟今天晚上发生的事惊心动魄的，她还是心有余悸的。

　　“等下嘛，告诉你就是了，不过你要答应我，不许跟我爸爸说那件事。”苏月儿叫住了我。

　　“哪儿件事？”我很装比的问道。

　　“就，就是我让你出去的事嘛。”苏月儿低眉垂眼的，有些不自在了。

　　我一笑我说那件事我就没放在心上，其实我住学校好着呢，当然除了没有生活费。不过我后半句没说。

　　苏月儿沉默了一会儿，还是把苏东山的号码告诉了我，她说你记住了吗？

　　我点头，就拿着钱出去了，我在心里又默念了几遍号码，其实我记性还算可以的，要不然我中考的时候也不会考上随城一中。

　　“喂，看见两个小娃子了吗，一男一女。”

　　“我这里一男一女的好多啊，几位大哥你们找谁？”

　　我刚走下楼梯正要下去，就听见老板在门口跟人说话，我下意识的一瞥顿时傻眼了。

　　只见五六个凶神恶煞的汉子，正在和老板谈话，老板诚惶诚恐的应付着。

　　我一看不对劲啊，正要转身跑，一个汉子抬眼看见了我。

　　“小狗日的站住，就是这个。”那汉子吼了一声，嗖的一声从背后提出来一把砍子，直接朝我冲过来。

　　“哎，你们这是干什么啊？”老板慌了，一个汉子一推，他一屁股坐地上了，其他汉子嗖嗖的朝我扑过来了。

　　我吓的腿有点发抖，脚下一打滑就摔在楼梯上了，我回头一看一个汉子已经到了我跟前了，举着砍子就朝我砍了下来。

　　我一着急扒着楼梯翻了个身，哐当一声砍子就砍在了楼梯上，溅出一道火星。

　　我情急之下一脚踹那汉子身上，尼玛啊，他居然一动不动跟铁塔似的，怒目圆瞪的抽回砍子又朝我砍过来，我朝着楼梯蹦了几格，慌慌张张的就朝上面跑。

　　“苏月儿快开门跑，快点。”我一边跌跌撞撞的朝房间跑，一边叫喊着。

　　这时候我看见门开了，苏月儿一手揪着单子探出头来，睁大了眼睛看着我。

　　“你给我买的衣服呢，怎么……”苏月儿话没说完，就看见几个汉子冲到了走廊在我后面追赶，她啊的一叫就吓傻了，手一松单子直接溜下去了。

　　我当时一愣我也没多想，连忙抱着她就朝屋里推，同时一胳膊肘砸在门上，哐当一声门锁上了。

　　我推开了苏月儿，就转身死死的顶着门喊道：“快跑啊，快点。”

　　苏月儿也顾不得害羞了，把单子捡起来又裹在身上，惊慌失措的说道：“往哪儿跑啊？”

　　这时候几个汉子开始踹门了，门被砸的砰砰的响。

　　我心里砰砰直跳，我回头瞥见了窗户，我说快点从那里跳下去。

　　苏月儿跑到窗户跟前，打开后朝下面一看，有两三米高呢，她连忙摇头，搂着被单说我不敢跳，太高了呀。

　　“快点跳啊，你想死啊……”

　　嘭的一声，我话还没说完，就只听一声脆响，我一回头，一把砍子戳穿了门，进来了半截，白晃晃的就在我鼻子尖跟前了。

　　我吓出了一身冷汗，连忙侧着身子闪过去。

　　在时候那把砍子又抽回去了，门上多了一个洞，一个汉子的脸出现在后面，他恶狠狠的吼道：“小王八蛋把门打开，要不然老子砍死你。”

　　我使劲的顶着门，回头看见苏月儿娇弱的趴在窗户上，犹犹豫豫的朝下面看，就是不敢跳。

　　“你不想死就跳啊，摔不死你的。”我狂吼了一声，突然觉得手臂被抓住了，回头一瞧，一只手从门洞里伸过来了，朝着门锁抓过去。

　　我一着急，朝着那手臂就咬了一口，那汉子嗷嗷一声叫缩了回去，挥舞着砍子继续砍门。

　　这木头门本来就很旧了，哪里经得起折腾，没一会儿就出现了一个大窟窿。

　　一个汉子探进头来，拿着砍子就朝我挥舞过来了。

　　我一着急，顺手在门后面摸了个扫把，朝着他的脑壳就砸了过去，那汉子龇牙咧嘴的伸手一挥砍子，我手里的扫把就飞了。

　　他迅速的将门锁给拧开了，然后一声巨响，门被撞开了，我也随即朝房间里飞了过去，摔在地上翻了几个跟头。

　　等我爬起来，他们已经先后冲进来了。

　　我什么也顾不了，我卯足劲咬着牙，直接朝窗户那边扑了过去，伸手抱着苏月儿，顺势一带，和她双双栽下了窗户。

　　我听见布条撕扯的声音，还有苏月儿的尖叫，然后就是一声沉重的闷响。

　　我的背狠狠的磕在了地面上，我被撞的昏头转向的，只觉得浑身骨头都散了架。

　　苏月儿此刻就爬在我身上，而她身上的被单，挂在了窗户上，在夜风里漂浮着。

　　现在的她，身子紧紧的贴在我的怀里，一丝不挂了。

　　苏月儿在缓过神来后，惊慌失措满面潮红，赶紧爬在我身上不敢动。

　　我的手还放在她光滑的脊背上，我们相互看了几秒钟，苏月儿那大大的眼睛里显出了无限的娇羞，可是她的手却抱着我那么紧，生怕我一动她就彻底曝光了。

　　“小兔崽子，他们在下面，赶紧追。”一个汉子探出头来，他扒着窗户准备跳下来了。

　　我什么也顾不得了，抱着苏月儿就跑了起来。

　　是的，我抱着一丝不挂的苏月儿在夜晚的巷子里一路狂奔，我做梦都不会想到是这样的场景。

　　而苏月儿，她紧紧的搂着我的脖子，惊慌失措又羞又急。

　　我不知道现在的她在想什么，至少我在那一刻想了很多。

　　我不能让苏月儿曝光，我不能让她被这些人抓了，即便以前的她对我冷言冷语不屑一顾，即便她那么的傲慢无礼，那么爱耍小家子脾气。

　　纵然她是千金大小姐，可是此刻的她却是一无所有了，她只有我。

　　我搂着她，在黑漆漆的巷子里飞奔，然后拐了一个弯，我看着赤身露体的苏月儿，她像是一只可怜的小猫咪，浑身都在发抖。

　　我迅速的将我湿淋淋的上衣脱下来，套在了她的身上，遮住了她。

　　这一刻，苏月儿没有嫌弃，而是抱着胳膊，用无助的双眼看着我。

　　身后，杀喊声越来越近。


第59章 第一次

　　我探出头去瞥了一眼，回头拉着苏月儿，喊了一声跑。

　　苏月儿光着脚丫，穿着我的上衣，像是穿着一个超短裙，那一刻她乖巧温顺的像是另外一个人，她拉的我那么紧，手指甲都抠进了我的皮肉里。

　　前面，出现了一堵高墙。

　　我心里一紧，这是一条死胡同，我们退无可退了。

　　如果就我一个人，我可以很轻松的翻过墙头，可是苏月儿她太娇弱了，她连路都走不稳了，更别说翻墙过去了。

　　“小兔崽子，看你们往哪儿跑。”几个汉子堵在了胡同口，挥舞着砍子就扑了过来。

　　“快翻墙走。”我吼了一声，蹲在了地上，将苏月儿举过了头顶，她坐着我的肩膀上。

　　我一咬牙，将她撑了起来。

　　苏月儿两手乱抓，但是腿却在颤抖，根本就上不去。

　　嗖的一声，一把砍子飞过来，砸在了墙壁上，就在苏月儿附近，溅起了几朵火花。

　　苏月儿吓的朝后一仰，我和她一起倒在了地上。等我们爬起来，几个汉子已经把我们包围了。

　　“小子，跑的挺快啊，过来。”一个汉子拿着砍子朝我晃了晃。

　　苏月儿紧紧靠在我身后，她伸手拉着我，紧咬着嘴唇轻轻摇摇头。

　　我心里乱蹦乱跳的，却强作镇定的握了握她的手，回头说道：“你们放了她吧，想怎么对付我都可以。”

　　“曹你麻痹的，你算个几把，你不是很会跑吗，你继续跑。”一个汉子说着过来，一脚就把我给踹翻在地上了，朝着我就是一阵狂踢。

　　我在他面前根本就不堪一击，在地上打了几个滚。

　　我听见苏月儿叫了一声，回头看有个汉子在拉她，她在朝墙角躲着，一下子跌坐在地上，蜷缩着身子哭喊了起来。

　　“我日你吗比，放开她。”我爬了起来，咬着牙扑过去抱住了那个汉子的腿，他一脚就把我给踢飞了，上来就拳打脚踢的。

　　这时候另外几个汉子也过来打我，我长这么大，从来没有被打的那么惨，即便是在学校里，我被郑优材和陈栋梁带人围着打，可是他们毕竟是学生，下手没有这些汉子狠。

　　这些汉子一看就是长期在刀尖上舔着血的人，凶猛如豺狼虎豹，我在他们面前就跟一个小绵羊一样，任凭他们宰割折磨。

　　我只觉得骨头散了架，五脏六腑都在晃荡，可是我还是死死的抱着一个汉子的脚不放，我用我的牙齿咬他的腿，他拿着拳头砸我的脑壳，我头晕目眩的。

　　他掰开了我的手，在我身上踩了几脚，怒吼道：“小王八蛋，你还挺倔强的，老子杀了你。”

　　他说着，就举起了手里的砍子，要朝我身上砍。

　　“不要，你们放了他吧？求求你们了，我跟你们走。”苏月儿哭喊了一声，她惊恐不安的看着我，缓缓的站了起来。

　　那一刻我突然觉得心里暖暖的，至少，苏月儿也会替我说句话了，真是难得。

　　我鼻青脸肿的看着她，我不知道是不是我产生了错局，我看见苏月儿那双水灵灵的眸子里在流着泪，不知道是因为害怕还是什么。

　　“早这样不就省事多了？带走。”一个汉子说着，另外两个汉子去拉苏月儿。

　　苏月儿路过我的时候，回头看了我一眼，伸手揉了揉眼睛说道：“你们让他走吧？”

　　“废话哪儿那么多，赶紧走。”一个汉子推了苏月儿一下。

　　另外几个汉子瞪了我一眼，又过来踢了我两脚，转身带着苏月儿离开。

　　“慢着，我让你们带她走了吗？”我慢吞吞的爬了起来，擦了擦嘴角的血，死死的盯着他们。

　　几个汉子回头愣了愣，一个汉子恶狠狠挥舞着砍子指着我吼道：“曹你麻痹的，你是不是想死？”

　　“有本事现在杀了我，要不然别想带她走。”我捏着拳头。

　　“曹你娘的，你他吗谁啊，为了这小妞不要命了，充你麻痹的英雄好汉，老子现在就弄死你。”一个汉子骂骂咧咧的，杀气腾腾的就朝我冲过来了，挥着砍子就朝我劈了下来。

　　人在被逼到极限的时候，或许会做出很多意想不到的事情，这时候的我什么也没想，只有一个念头，跟他们拼了。

　　我一闪身，躲过了这一刀，迅速的窜到了汉子的身后，抬脚一跳就扑到了他的背上，死死的搂着了他的脖子，张嘴就朝他的耳朵咬了过去。

　　汉子发出一声惨嚎，他想拿刀子朝后面砍，又怕伤了自己，用他的胳膊肘撞击着我的肚子。

　　我依然没有放手，他怒吼着抱着我的头想把我甩出去，可是我的胳膊像是生根了一样的掐着他，任凭他怎么甩，我依然死死的搂着他。

　　我用力一扯，他的耳朵居然掉了一片，血淋淋的喷了我一脸。

　　他终于吃痛的扔了砍子，咆哮着跳了起来，我双脚勾着他的腰，搂着他的脖子朝身后一坠。

　　嘭的一声，这汉子和我一起仰倒在地上了。我只觉得晕头转向的，还没有缓过神来。

　　他很快就翻身过来，死死的摁住了我，朝着我的脑壳就是一拳头一拳头的擂着。

　　我在慌乱中，伸手在地上摸到了那把砍子，我什么都没有想，朝着他就劈了过去。

　　那是我人生中第一次拿着刀砍人，为了我的未婚妻苏月儿。

　　噗呲一声，汉子的肚子上出现了一道血口子，他用手一摸红彤彤的，他暴怒一声，想要继续打我。

　　我又是一砍子劈了过去，他的胳膊上皮开肉绽。

　　汉子缩了回去，下意识的朝后躲，我起身过去又是一下，他的腿上血肉模糊，他再也站立不稳，一跟头栽倒在地上了。

　　我回头，满身都是血淋淋的，我一手提着砍子，一手指着身后几个汉子道：“你们谁再来？”

　　“我曹你老母，弄死他。”这一切发生的太突然太快，兴许在几个汉子眼里，我一个瘦弱的十六岁少年，如何能击败一个硬汉。所以刚才，他们很大意，大意的没把我当回事。

　　然而现在，他们缓过神来了，他们想要了我的命，这对于他们来说，轻而易举。

　　他们一起朝我冲了过来，最前面的一个汉子举着砍子一下砸了过来。

　　我举起了砍子一挡，哐当一声，火花飞溅中，我手里的砍子也不翼而飞了，紧跟着他一脚过来，我也飞了出去，重重的砸在了墙壁上。

　　“吗的个比，剁了这兔崽子。”汉子们怒吼着，气势汹汹的朝我扑了过来，仿佛要将我大卸八块方才解恨。

　　“明天……”我听见苏月儿喊了我一声，我躺在地上看她，夜色里她漂亮的俏脸挂着泪水，她大大的眼睛满是忧伤和担心。

　　“别哭……”我咧嘴笑了笑，我看着几个汉子齐刷刷的挥舞着砍子朝我劈了下来。

　　那一刻，我做好了死的准备，人生中第一次有了死的恐惧，有了死的不甘。

　　苏月儿，我没有钱我也长的不帅，别人都嘲笑我，说我是怂货，你可以嫌弃我，你可以打我骂我讥讽我，你可以看不起我，你可以对我耍脾气使性子。

　　但是你是我的未婚妻，在我们还没有出生之前，我爹明堂和你爹苏东山发下了血誓给我们定了亲。

　　你可以不在乎，你甚至想要逃避。

　　可是我为了你，最终还是勇敢了一次，不是吗？

　　几把砍子闪着寒光，离我近在咫尺，我感受到了恐怖的杀气。

　　我浑身都无法动弹，绝望闭上了眼，想着苏月儿流泪的样子，等待着死亡的来临。


第60章 别小看老太婆

　　“哐当，哐当……”

　　一阵脆响，在我四周回荡起来。

　　我一睁眼，看见汉子们手中的砍子都落在了地上，劈啪作响。

　　紧跟着，拉着苏月儿的两个汉子飞起来了，在地上打了好几个滚。

　　几个汉子吃惊不已，怒气冲冲的回头去看。

　　只见一个人影从围墙上飘然而下，站在了苏月儿跟前。

　　我愣了愣，定睛一看，那人一脸的皱纹，在夜色的映照下显得格外阴沉。

　　是连姨，我没有看错，绝对是她。

　　“哪里来的老婆子啊，老不死的东西，滚蛋。”汉子们缓过神来，似乎并没有把连姨放在眼里，他们嚷嚷着挥挥手，警惕的朝四周看着。

　　我知道他们的想法，他们不相信一个老婆子能在一瞬间打飞他们的砍子，还打翻了两个人，他们肯定以为是另外的人。

　　“哪个偷袭老子，滚出来。”一个汉子连忙从地上捡了砍子，四下张望着。

　　“是我，你们走吧，别惹事了。”连姨不紧不慢的说了一句，过去扶着苏月儿，替她擦了擦脸颊。

　　“你说什么？”一个汉子眨了眨眼睛，以为自己听错了，他趾高气扬的捏着拳头走过去，指着连姨道：“老东西你口气不小，半截身子都进棺材了，还来这里做什么？”

　　连姨不慌不忙的，语重心长的说道：“年轻人，别小看老太婆，你们这样的我见多了，我不跟你计较。”

　　连姨说完，拉着目瞪口呆的苏月儿，转身就要走。

　　那个汉子怒冲冲的过去拦住了，一巴掌就朝着连姨扇了过去。

　　连姨动都没动，也不知道怎么了，那汉子就捂着头朝后退了几步，脑壳上鼓了一个血包。

　　我看的心惊肉跳的，惊讶的想，莫不是连姨会内功？她是峨眉派的第多少代传人？

　　“谁他吗的打老子？”那个汉子摸着头，依然没有怀疑是连姨，还在左顾右盼的。

　　其他几个汉子这时候也慌了，纷纷从地上抄起了砍子，警惕的朝四周张望。

　　“还是我。”连姨声音苍凉。

　　旁边的那汉子根本就不信，他恶狠狠的道：“老东西，你不吹牛会，啊……”

　　嘭的一声，这汉子没说完，就惨嚎了一声，人飞出去了。

　　连姨收回了脚，拉着苏月儿朝我走了过来，是那么的漫不经心，好像是在逛街似的。

　　这下，所有的汉子都慌了手脚，甚至有些惊恐的看着眼前的这个婆子。

　　“还真有两下子，宰了这老不死的。”一个汉子怒吼一声，带着人一哄而上。

　　连姨一手护着苏月儿，一手成掌，见人就劈。她步伐相当的奇怪，在几个汉子间游刃有余。

　　我几乎没怎么看清楚连姨怎么出手的，我只看见几个汉子挨个的被踢飞出去，一个个跌跌撞撞的，发出一声声的惨叫，然后就横七竖八的躺了一地。

　　连姨伸手在身上拍了拍灰，过来将我扶了起来，脸上的皱纹笑开了。

　　“没事吧明天？”连姨的笑依然是那么的亲切，就好像她平时里问我吃饱了没有的那种感觉。

　　我摇摇头，看了看旁边的苏月儿，她紧咬着嘴唇心有余悸，呆呆的藏在连姨身后。

　　这会儿身后有个汉子提着刀站了起来，朝着这边就扑来了。

　　连姨头也不回，一个侧踹过去，那个汉子嚎叫一声就飞了。

　　其他人争先恐后的爬起来，互相的搀扶着，咬牙切齿的很不服气。

　　“还想打？不管你们是谁派来的，回去告诉你们主子，苏家不是那么容易惹的。”连姨的声音不大，可是却很有威慑力。

　　那些汉子面面相觑的，最终还是跌跌撞撞狼狈不堪的走了。

　　我听见了嘤嘤的哭声，我回头看，苏月儿哭了起来，她抱着连姨，像是个撒娇的小姑娘。

　　“好了小姐，都过去了，我们回家。”连姨摸着苏月儿的头劝说着。

　　苏月儿却越哭越凶，声音也越来越大，两个肩膀不停的抖动，很显然是吓坏了。

　　我知道连姨的到来，化解了这个危机，让我和苏月儿得以死里逃生。

　　可是我还有个疑问，我问道：“连姨，你怎么找到我们的呢？”

　　“噢，我差点忘记了，小姐你等会儿啊，我让你看个东西你肯定会高兴的。”连姨说着，朝着远处喊道：“过来吧，没事了。”

　　汪汪……

　　一声清脆的狗叫，远处的夜色里，跑过来一只毛茸茸的半大的狗，是小熊熊。

　　它兴高采烈的，吐着舌头活蹦乱跳的，一过来就在苏月儿洁白小腿上蹭了起来。

　　“小熊熊，你怎么来啦？”苏月儿愣了愣，突然就眉开眼笑起来，连忙蹲下去，抱着小熊熊。

　　小熊熊在她漂亮的脸蛋上舔了一下，汪汪的叫两声，看着连姨。

　　“妈妈想死你了，差点见不到你了，是连姨带你来的？”苏月儿仰头看了看连姨。

　　连姨挥挥手，摇头道：“不是我带它来，是它带我来的，要不然我哪儿找的到你们？”

　　小熊熊汪汪又叫了两声，在苏月儿怀里蹭来蹭去的，好像是在邀功求赏似的。

　　它还时不时的回头瞥我一眼，然后又埋在苏月儿怀里。

　　苏月儿现在就穿着我那件薄薄的上衣，那挺立的酥胸隐约可见，她被小熊熊逗的咯咯的笑了起来，秀眉弯弯俏脸红润。

　　尼玛，小熊熊你个狗日的小东西，你不就是带了个路吗，就得到这么好的福利。老子这半晚上出生入死的，便宜都被你占了啊，你这个畜生噢。

　　“小熊熊你可真棒，妈妈就知道没有白疼了你一场。”苏月儿好像恢复了不少，她搂着小熊熊就亲了一口。

　　我想起我在臭水沟里给苏月儿吐了半口气，心里就觉得有点憋闷，尼玛，我估计苏月儿这辈子都不会主动的亲我一口吧？

　　“连姨，我爸爸和孙叔他们呢？到底是怎么回事啊？”

　　回去的路上，连姨给苏月儿和我随便买了两套套衣服让先换上了，我们三个人外加小熊熊坐着出租车。

　　“噢，他们都去找你了，我刚才联系他们了，应该在家里等你们呢。”连姨只回答第一个问题，然后就看着窗外。

　　苏月儿也没有继续问，她现在好多了，正在跟小熊熊逗着玩呢。

　　“为什么他们要追杀？”我好奇的问连姨。

　　连姨看了我一眼，慈爱的笑道：“这个你们还是不要知道的好，反正事情都过去了，老板会处理的，早点回去了休息，改天还要上学去呢。”

　　我见连姨不说，我只好不问了。说真的，我现在浑身都疼，而且又累又饿，我真想好好的睡一觉。

　　车子开到苏家别墅门口，我远远的就看见苏东山和孙叔在门口等着。

　　苏月儿一下去就连忙扑到苏东山怀里去了，眼睛红红的说了一大堆很亲昵的话。

　　苏东山一手摸着她的头，一手捏成了拳头。他脸上有伤，剑眉间闪过一丝很复杂的情绪。

　　孙叔看了我一眼，我见他脸上也有伤，但依然是面无表情，他把苏月儿的宠物狗小熊熊牵进去了。

　　连姨说她要去做点汤，就进去了。

　　我站在门口有点踌躇，我知道苏月儿现在安全了，大家都放心了。

　　在经历了一场暴乱后，好在是有惊无险，也许一切又该回到原轨了。

　　我转身准备走，苏东山叫住了我。

　　“明天你去哪儿？”苏东山看着我。

　　我刚要说什么，苏月儿揉了揉眼睛回过头来，似乎有些焦急的样子。

　　我知道她在担心什么，她肯定怕我说出她把我赶出苏家别墅的事。

　　“苏叔叔，不去哪儿，我腿有点酸，想活动一下。”我说了个并不怎么高明的谎言，我只是觉得我不该在这个时候去告苏月儿的状，而且我也不是那种打小报告的人。

　　“你是不是受伤了？”苏东山担心的看着我，回头喊了一声，很快就来了两个女医生。

　　我知道她们是苏月儿的专职医生，她们立刻扶着我进去做检查。

　　我心情有点复杂，我再一次来到了苏家，我不知道等待着我的又会是什么。

　　我回头看苏月儿，她也在看着我，亮晶晶的大眼睛忽闪忽闪。


第61章 军师和驯兽师

　　“明天，你过来一下，老板找你。”我正在被两个女医生做着治疗，孙叔过来叫我。

　　女医生给我贴了药膏擦了药水，我跟着孙叔到大厅去。

　　苏东山正在沙发上坐着抽烟，他让我坐，问我好些了没有。

　　我点头，我说我没事了，谢谢苏叔叔。

　　“该我谢你才对，我听连姨说，她去的时候，你表现的很勇敢。”苏东山笑容可掬，投来欣赏的目光。

　　“我不行，他们太狠了，打不过。”我有点难为情的说道。

　　苏东山点点头，表情又变得严肃起来，把烟灭了，凝视着我。

　　我有点心慌，不知道他要跟我说什么。

　　“你很像堂哥年轻的时候。”苏东山剑眉间掠过一丝苍凉。

　　我干笑了两声，问道：“苏叔叔，我爹现在就知道喝酒，他年轻的时候是什么样子？你们怎么认识的？”

　　苏东山沉吟了一会儿，看着窗外，若有所思的说道：“以前他不是这样的，那时候还没有你和月儿。说来话长，有机会讲给你听吧。”

　　我知道苏东山和我爹认识好多年了，可是我实在没办法把他们联系起来，我爹就是一个乡下的糟老头子，而苏东山呢，他事业有成，儒雅潇洒，他们会有着怎么样的一段故事呢？

　　苏东山不愿意说，我也不敢多问，我说苏叔叔，这次的那些人为什么会来找麻烦的？

　　“这不是你应该知道的事，好好学习吧。”苏东山说这话的时候，眼神变得相当的复杂。他起身拍了拍我的肩膀，回头对孙叔道：“给他找几件衣服，另外拿个手机。”

　　“好的老板。”孙叔毕恭毕敬的点头道。

　　我受宠若惊，我说谢谢苏叔叔。

　　“我还有些事情要处理，有什么要求跟月儿说。”苏东山说完，就转身出去了。

　　孙叔跟着送出了门，回头让我跟他走。

　　在一间储藏室，他拿了个手机给我，还递给我几套衣服。

　　我接过来，有点难为情，我长这么大，我们村里就几个土电话，手机简直是个稀奇玩意。

　　我说谢谢啊，我转身就要走，孙叔拉了我一下，他说你去哪儿？

　　我说我去窝棚睡觉呢。

　　孙叔说以后不用睡那里了。

　　我说那我睡哪儿，要不我还是回学校寝室吧。

　　孙叔拉着我，指着二楼楼梯口处的一个小屋说道：“睡这里吧。”

　　他说着给了我一把钥匙，让我打开。

　　我进去一看，里面虽然简陋但是很干净，有舒适的床和简单的生活用品。

　　苏月儿家大业大，一个楼梯口的房间，都比我们学校寝室大多了。

　　其实我当时还是有点激动的，我说孙叔真谢谢了，这里挺好的。

　　“不用谢我，是小姐吩咐的。”孙叔说着回头看了看。

　　我顺着他的眼神去看，发现苏月儿站在二楼的门口。

　　她穿着漂亮的睡衣，显然已经洗漱过了，发丝贴着红润的脸颊，怀里抱着小熊熊，正居高临下的看着我，微微的一笑。

　　是的，在我的记忆中，那是苏月儿第一次朝我微笑，没有任何的鄙视和嘲讽，像是鲜花盛开一样美丽。

　　我顿时就愣住了，手里的衣服掉在地上，我连忙蹲下去捡起来，不小心在门上撞的嘭的一声响，我摸着脑壳嘴里冒着凉气，朝苏月儿尴尬的笑了笑。

　　苏月儿捂着小嘴娇羞一笑，转身进去了，留给我一个靓丽的背影。

　　那天晚上，我睡在苏月儿给我安排的楼梯间里，望着窗外的星光，咧着嘴笑的哈喇子直流。

　　“我，我靠，天，天哥我想死你了。”

　　到了上学的那天傍晚，我刚到寝室，石头就嗖的在地上来了两个空翻，扑过来勾住了我的脖子。

　　“去去，怎么一身臭汗，我又不是你媳妇想个毛线。”我推开了石头凑过来的嘴巴，抬眼看见沈末撅着个大肥臀爬在床铺子上写写画画的，我说你在干啥呢。

　　“主公，一日不见如隔三秋啊，我正在筹划我们的未来。”沈末说着在他的大脸盘子上抹了一把汗，一边摇着扇子，一边目不转睛的盯着床铺。

　　我说你别装模作样了，你不会又给我看什么乱七八糟的楼层示意图吧？

　　“主公，这叫校园三国棋谱，你来过目。”沈末说着艰难的挪动一下粗腿，腾出位置来，拿着扇子敲着图纸，示意我过去看。

　　我一看上面有各种颜色的棋子，分布在大大小小的格子上。我说这是啥玩意儿呢？

　　“你看，这棋子主要灰红黑三个颜色，灰色代表我军，红色代表高二势力，黑色就是高三势力。只要有一天这棋盘上都是灰色的，那就说明我们把学校占领了。”沈末滔滔不绝的说道。

　　“为毛我们的是灰色？”我不解道。

　　石头插嘴道：“炮，炮灰。”

　　沈末白了石头一眼，解释道：“主公看过红与黑吗？红与黑之间就是灰色，那么我们既有……”

　　“我饿了，吃，吃饭去。”石头翻了翻白眼，打断了沈末的话。

　　“哎，石头你这个武将真是养不起啊，等我跟主公说完再吃，现在是军师和主公商讨军中大事呢，你去锻炼身体去。”沈末说着又拉着我要继续讲。

　　这时候我口袋里滴滴了两声，我把手机拿出来了。

　　“信息？主公什么时候买了个新手机？”沈末随口问道。

　　“别人送的。”我随口一说，看了看手机道：“是个垃圾信息。”

　　石头一脸仰慕的看着我，嘿嘿笑道：“天，天哥，让人也送我一个呗，我也要发信息。”

　　“都什么年代了，还发信息？”沈末不以为然的说道。

　　我说不发信息就打电话呗。

　　“我也不打电话。”沈末摇摇头说道。

　　我一愣，就听到了咕咕的响声，我看着石头问道：“你肚子真饿那么厉害？”

　　石头出人意料的摇头，支支吾吾道：“不是我，是，是……”

　　“是我。”沈末说着用扇子朝厕所一指继续道：“我的信鸽。”

　　“啥玩意儿？”我感到莫名其妙。

　　沈末说你等会儿。他说着进去了，拿了个笼子出来，里面有两个鸽子在扑腾着翅膀，咕咕呱呱的叫。

　　“主公，我正要跟你讲这个。”沈末说着，将信鸽抓出来一只道：“这是我的两个宝贝，我经过潜心的培养，它们可以翱翔在我们随城的上空，去任何你想去的地方。”

　　“这有个屁用，有电话好使？”我哭笑不得的说道。

　　“非也，你不信就跟我出来，我给你做个试验。”沈末说着胸有成竹的把两只信鸽拿在手里，然后出了寝室来到了外面的场地上。

　　我和石头跟着他下去，想看看他玩什么花样。

　　“呱呱咕咕，给我飞这个数。”沈末说着踢了石头一脚。

　　石头连忙朝两个鸽子比划五根手指头。

　　沈末松开手将两只鸽子朝天上一扔，掉了几根毛下来。

　　我很疑惑的看着他们，跟耍猴把戏似的，然后抬头看着两只鸽子飞远了。

　　没过多久，其中一只白鸽子转身飞了回来，沈末一伸手，那鸽子落在他的巴掌上。

　　“看见没有，你手机扔出去能再飞回来？我这鸽子就可以，一样的传递信息。”沈末很骄傲的说着，眼看着另外一只灰鸽子飞回来了，他连忙很自信的伸出另外一只手，等着这鸽子落在他手上。

　　灰鸽子咕咕叫一声，在他头上盘旋了一下，噗嗤一坨鸽子屎掉在了沈末的脑壳上。

　　沈末眨了眨眼睛，石头连忙从沈末口袋里掏出纸巾来擦。

　　“人有失足马有失蹄，鸽子……”沈末这次终于没有说出下文，因为他手上的鸽子又拉了一坨屎。

　　我顿时哈哈的笑了起来，我说你妹噢，老子的手机至少不会拉屎。

　　沈末一脸冷汗，急的把手上的鸽子朝天上扔了过去，然后挥舞着手里的扇子手舞足蹈的比划着，也不知道在干什么玩意儿。

　　石头一愣，拉了拉我说道：“天，天哥，他要出绝招了，你，你看。”

　　我抬眼一瞧，沈末这时候嘴里发出了奇奇怪怪的声音，好像是神汉在念叨似的，接着他从兜里拿了个口哨吹了一下。

　　哗啦一声，两只鸽子在空中飞舞了起来，盘旋一阵后，嗖嗖的朝远方飞了过去，很快就消失在夕阳西下的天际。

　　沈末终于停了下来，拍了拍手，把腰上的扇子拿出来扇着风，眼镜上闪着光辉，抬头望着天边。

　　“他这是在干啥？他中邪了？”我问石头。

　　“不，不是，我昨天去他家里玩才知道的，你，你看。”石头说着伸手一指。

　　我抬头一看，只见远处出现了两只小黑点，紧跟着更多的黑点出现，然后是哗啦啦的一群鸽子朝着学校上空飞了过来，在我们的头顶盘旋起来。

　　沈末吆喝一声，仰头一挥扇子，那群鸽子立刻四散开来，却是井然有序的交错排列。

　　我抬头一看，晚霞映照的天空中，鸽子组成了两个大字：天下。

　　我不由一愣，吃惊道：“我靠，沈末你不愧是军师啊，它们怎么这么听话？”

　　“主公，我不光是军师，我还是驯兽师，你看见了吧，我的信鸽也能写字。”沈末摇着破扇子，得意的笑了起来。

　　我正要鼓掌叫好，突然听见上空传来稀里哗啦的响声，我连忙闪了过去，抬头一看。

　　只见一片鸽子屎哗啦啦的落了沈末一身，沈末的笑容顿时僵死在脸上了。


第62章 美女老师教我生理课

　　“还，还是煮了吃了吧？”石头早就灵活的躲过去了，他眼馋的看着天上的群鸽。

　　“失误，彻底失误，让主公见笑了。”沈末说着一挥扇子，那些鸽子稀里哗啦的就飞走了。

　　我哭笑不得，我说你搞这些有个屁用啊。

　　“非也，古时候行军打仗，这鸽子可是比人好使，它们忠贞不会耍心眼，让它们去哪儿送信就去哪儿送信。”沈末解释道。

　　“可现在不是有电话吗？想报个信拿个电话打一下不就行了？”我不解道。

　　沈末摇摇头，说道：“电话会没电，可是鸽子不会，而且我这鸽子与众不同，它们不光这点本事。”

　　“还有啥本事？”我问道。

　　“以后再跟你详细解释，我突然想起来一件很重要的事情，你随我来。”沈末说着拉着我朝寝室里走，好像很着急的样子。

　　我说你先把你身上处理一下吧，有啥事待会儿讲。

　　石头跟过来说道：“我，我知道。”

　　“你知道什么？”沈末一边换衣服一边问道。

　　“是，是你们女班主任找你。”石头对我说道。

　　“怎么不早点说？什么时候找的？”我一听有点焦急了。

　　沈末说就刚才你来之前，杨倩雯来寝室了，但是在门口没进来，让你来了去找她。

　　我说为什么没进来？

　　“因，因为我这个。”石头指了指他臭烘烘的脚，挠挠头嘿嘿一笑。

　　我白了石头一眼，我捂着鼻子说我要去找杨倩雯了，我说着就转身要走。

　　沈末拉着我说道：“主公请留步，我知道你和杨老师情深意重，但江山社稷更为重要啊，我要跟你说的事关系到我们的未来啊。”

　　我说老子不想听你胡说八道了，什么乱七八糟的。

　　“主公你听我说，如果你是刘备，你就至少要多找几个石头这样的武将，刘备出来混的时候至少有关羽张飞，然后又有赵子龙和马超，你现在就我和石头，不过我已经为你找了一个……”

　　“你不是号称小诸葛吗，不对，是小凤雏庞统，有你就够了。”我打断了沈末的话，然后就急着去找杨倩雯了。

　　“主公啊，美人和江山不可兼得，你休要……”

　　我听见沈末在身后喊着什么，我也没有心思理会他了，急匆匆的去见杨倩雯了。

　　自从那天夜里在她家里住过一晚上，我基本上就没有怎么跟她说过话，她来找我，肯定有什么事。

　　我到杨倩雯办公室的时候，透过窗户，看见她正微微低着头坐在那里写写画画的，时而皱眉沉思，时而咬着笔尖，唇红齿白。

　　她依然是穿着纱布衬衣，前面的玉峰很饱满坚挺，而下面那被短裙包裹的翘臀更是惹人眼，一双白玉般的美腿交叠在一起，让人看了神情恍惚。

　　“杨老师你找我？”我轻轻的敲了敲虚掩着的门。

　　“明天你来啦？”杨倩雯对我莞尔一笑，风姿绰约，她招招手示意我进去，轻轻撩了一下她那微卷的发丝，打量了一下我，不由皱起了秀眉。

　　我也笑笑，我说老师你找我什么事？

　　“你过来。”杨倩雯朝我喊了一声。

　　我走到她旁边去了，闻到了她身上女人的香味，有点心猿意马。

　　杨倩雯把手朝我伸过来了，我不由一愣，她的手拂过了我的脸颊，轻咬着红唇，我只觉得麻酥酥的。

　　“怎么回事呀？你是不是又打架了？为什么又有伤？”

　　“没呢，还是上次的没有好，老师你别担心。”我撒谎道。

　　杨倩雯娇嗔的看了我一眼，说道：“你不老实噢，你以为我不知道放假那天在寝室里的事情嘛？”

　　我看她眸子里透着责备，我有点紧张，但是我还是故作无知的说道：“老师，你说寝室怎么了？”

　　杨倩雯突然不高兴了，她在我头上轻轻的敲了一下，嗔怪道：“你和郑优材还有陈栋梁的事情，宿舍管理员都跟我说了，他们是不是又打你了？”

　　我心想靠，那个宿管当时看见了为什么不来帮帮忙呢，老子差点就被打死在寝室了，要不是石头把窗户掰坏了，我哪儿逃得出去呢。

　　“是啊老师，可我不是主动惹他们的。”提起郑优材和陈栋梁，我心里就窝火，虽然那天他们被陶琳和她的娘子军打了一顿，可我总觉得还不够解气，毕竟不是我亲手打的。

　　杨倩雯点了点头，微笑道：“好嘛，老师知道你是个好孩子，我找你来就是了解下情况的，你现在还疼吗？答应老师，以后别打架好吗？”

　　她说着抚摸着我的脸，是那么的温柔疼爱。我不知道杨倩雯对别人是不是这样，我总觉得她好像对我要特殊一点。

　　我连连点头，我说老师我答应你，没别的事我就先去教室了。

　　杨倩雯说等一下，你跟我出去一趟吧。

　　我说干嘛呢老师？

　　杨倩雯看了看时间，她说你跟我来。

　　我二话不说就跟着她走，我在她身后看着她款款移步，翘臀左右晃动，成熟女人完美的曲线分外的迷人，我就有点想入非非了。

　　杨倩雯带我来到了她的宿舍，她开了门回头说你等会儿哦。

　　我就在门口站着，杨倩雯进去了关了门。

　　过了一会儿我下意识的从窗户朝里面看了看，发现她在换衣服。

　　窗帘虽然拉上了，可是并没有关严实，我偷过一条缝隙清楚的看见她把衬衣扣子解开了，我看见她那被粉红色包裹的酥胸，饱满白皙，我当时就邪恶了。

　　然后杨倩雯开始解开了短裙，那黑色的短裙顺着她修长的美腿溜了下去。

　　我连忙回过头来，我觉得我不该这样偷看杨倩雯，她对我那么好，我这是在亵渎她。

　　可是十六岁的我正处于青春萌动的时期，我就是忍不住，只觉得浑身血液在翻腾，眼睛瞪大了，恨不得窗户缝隙再大点。

　　我居然凑近了一些，我真的想要了解杨倩雯的风光，她那丝绸般的内衣很薄很轻柔，隐约可以看见轮廓，她又把另外一件裙子拿过来，准备穿上的时候，突然回头看了一眼。

　　然后立刻走到窗户边上了，这时候她从窗户缝隙里看见了惊慌失措的我。

　　我当时根本没有来得及回避，她那双大眼睛和我相对，我一下子觉得又羞又燥的，连忙扭过头去，心慌意乱的。

　　过了一会儿门开了，杨倩雯叫我进去，我当时很难为情。

　　“明天，你刚才……”杨倩雯欲言又止，她俏脸泛红，狐疑的看着我。

　　“老师，我不是故意的，我……”我窘迫的说不出话来，低着头很是自责，我觉得自己怎么那么不要脸，居然偷看杨倩雯，我很内疚。

　　杨倩雯沉默了一会儿，我以为她肯定要批评教育我的，可是她居然说道：“老师知道你的心思，你们正是发育阶段嘛，对于异性的好奇心是很正常的。”

　　“杨老师，我……”我支支吾吾的，根本不知道说什么好。

　　“你们初中的时候开过生理课吗？”杨倩雯温柔的问道。

　　我摇摇头，我们那个镇子又穷又偏僻，根本连这样的老师都没有。

　　“那没有发生理书吗？”杨倩雯又问道。

　　“发了，可是看不懂，老师，我，我错了。”我低着头不知所措的说道。

　　杨倩雯却微微一笑，轻声细语道：“你没错，是老师想的不周到，你这个年龄对异性的身体一定很好奇吧？很想了解对吗？”

　　我点点头，又连忙摇摇头，连话都说不出来。

　　“你还想看看老师吗？”杨倩雯很认真的问。

　　我一愣，看着她娇俏的模样，我弄不懂她这话是什么意思了。难道说，杨倩雯准备让我了解她？


第63章 我真的可以看吗

　　“杨老师，我，我可以看吗？”我望着杨倩雯那饱满的酥胸，喉咙有点发干，身上有点燥热，开始胡思乱想了。

　　杨倩雯俏脸一红，轻咬一下薄唇，眨了眨灵动的眼睛看着我。

　　我很紧张，我担心她会不答应，我很无耻的继续问道：“我真的可以看吗？”

　　杨倩雯没说话，她伸手在她的衬衣领口上解开了一个扣子，露出了雪白的一抹。

　　我当时就屏住了呼吸，盯着她的领口看了起来，但是只能看见一小部分，我想看见更多。

　　我吞吞吐吐的说道：“老师，可以在，在多解开一点吗？”

　　没想到杨倩雯直接把扣子又扣上了，她面红耳赤的说道：“不可以噢，小傻瓜，虽然老师想让你了解，可是毕竟老师还要交男朋友的，这里不能随便给别人看的。”

　　“噢，老师你会给你男朋友看吧？”我厚着脸皮问道。

　　杨倩雯点点头，她说当然了，你如果那么想了解女人呢，你就好好的读书，等你长大一些，找个女朋友，就可以很好的了解啦。

　　我知道杨倩雯是在开导我，可是我现在对她真的有一种莫名的渴望和好奇。

　　“我不找女朋友，我要找也找老师你这样的。”我脱口而出道。

　　杨倩雯愣了愣，娇羞的说道：“干嘛要找老师这样的呢，老师又不是很好。”

　　“老师，你就是我喜欢的那一种女人，现在是，将来也是的，永远都是，你又温柔对我又好，我找不到比你更合适的。”我不知道哪儿来的冲动，一口气说了出来。

　　“明天，你……”杨倩雯很惊讶的看着我，欲说还休。

　　“老师，你现在不是没有男朋友了吗，那个叫赵亮的又不算，你可以答应我一件事吗？”我说道。

　　杨倩雯点头道：“好呀，你说说看嘛。”

　　“你等我几年，然后你做我女朋友好不好，我一定可以做个让你满意的男朋友。”我鼓起勇气说道。

　　“这，什么嘛，明天你乱讲话。”杨倩雯秀眉微皱，有些埋怨的说道。

　　我一激动抓住了杨倩雯的手，我说老师我说的是真话，你就答应我吧？

　　“为什么呀？就因为你想了解女人，想了解异性？”杨倩雯并没有急着缩回手，而是疑惑的望着我。

　　“不，因为我喜欢老师，我没有遇见过对我这么好的女人。”我一本正经的说道。

　　杨倩雯脸颊泛起了红晕，她怔了怔，不解的看着我，突然嫣然一笑道：“谢谢你喜欢老师，可是等你长大了，老师也人老珠黄了，会有更漂亮的女孩等着你去追呢。”

　　“我不，我就要老师，你就答应我吧？”我急不可耐的，用力的抓着杨倩雯的手，那一刻我很冲动。

　　杨倩雯想了想，把手抽出来，说道：“好吧，老师可以考虑，不过你要答应老师，好好的学习不要打架，等你读完大学了成熟了，这样的话老师就或许会答应呢。”

　　“真的？老师我答应你。”我兴高采烈的，很干脆的答应下来，完全没有想任何后果。

　　那一刻我觉得世界真的很美好，我浑身都充满了力量，可是我却万万没想到，我这样轻易的许诺，带给了杨倩雯很大的伤害。当然这是后话了，暂且不提。

　　“我们出去吧，老师要请你帮个忙。”杨倩雯看了看时间，就提着包包锁了门。

　　我连忙跟着她，我巴不得能和杨倩雯多呆一会儿，我觉得我快要迷恋上她了。对于一个十六岁的少年来说，杨倩雯的温柔和美丽，就像是让人上瘾的药。

　　而我在那一刻，真的很矛盾，我即希望我可以多和杨倩雯单独相处，又希望时光快点过，我能快快的长大，快快的读完大学，快快的成熟，让杨倩雯快点成为我的女朋友。

　　“老师在书店给大家订了一些学习资料，今天让我们去拿，你就帮我搬一下好吗？”路上，杨倩雯拦下了一辆出租车。

　　我跟着她坐上去，我连连点头，我想即便是杨倩雯现在让我为她卖命，我也会毫不犹豫的答应吧。

　　我关车门的时候，回头发现有个陌生的年轻男人在远远的看着我们，我当时也没有在意，反正我心思现在都在杨倩雯身上了。

　　我们坐车到了书店，杨倩雯跟老板交谈了一会儿，老板就指着一大堆资料，我赶紧过去搬。

　　老板问要不要请人帮忙，我很装比的说不要，然后我吃力的抱着半米高的一堆书，摇摇晃晃的跟着杨倩雯走，累的我满头大汗的。

　　杨倩雯要过来帮着拿，我故作坚强的说我拿的动，于是快步的走。

　　书店离公路还有段距离，我走了两步就觉得胳膊酸痛的不行，脚下一滑就一跟头扑倒在地上了，书掉了一地。

　　我窘迫的不行，连忙去捡起来。

　　杨倩雯过来帮忙，她问我怎么样摔着没有。

　　我当时真狠自己怎么那么没出息呢，这么点忙都帮不上，还搞的乱七八糟的。

　　好不容易把书搬上了车，杨倩雯坐在我旁边，她拿着手帕给我擦汗，还说辛苦了哦。

　　我当时觉得心里是满满的幸福，那一刻我觉得我累死都值得了。

　　车子开到学校附近的站台，我下来抱着一堆书就走，这次我要好好的表现。

　　我走了两步总觉得好像后面有人在跟着我，等我回头的时候，又看见了那个陌生的年轻人，他正在远远的看着我们。

　　“老师，你看那个人，你认得吗？”我问杨倩雯。

　　杨倩雯回头去看，那个人已经不见了，她愣了愣说哪个人啊？

　　我也没有太在意，就继续走着。

　　这时候已经是暮色时分，杨倩雯在我旁边走，秋风一吹，就来一阵扑鼻的女人味。

　　眼看就要到学校了，突然就有个男人的声音喊了一声杨倩雯你给我站住。

　　我连忙回头去看，我看见了赵亮。

　　赵亮头上的伤还没有好，还缠着纱布，很明显上次在杨倩雯家里把他打的够呛的。

　　“怎么是你呀？”杨倩雯有些惊讶，下意识的朝后退了一步。

　　“我有话跟你说。”赵亮说着又指了指我道：“这个是你学生吧，让他一边去，别妨碍我们。”

　　我当时的书遮住了头，估计赵亮没有看见我，我一下子把书放在地上，然后瞪着他说道：“你还找杨老师干啥，我不是让你别纠缠着她了吗？”

　　“我曹你麻痹的，原来是你啊？”赵亮一发现我，他就咬牙切齿的，捏着拳头就要过来。

　　杨倩雯一下子拦住了他，焦急的说道：“赵亮你有什么事情就好好说，你到底想干嘛？”

　　“老子想干你。”赵亮恼羞成怒的吼了一句。

　　杨倩雯顿时很羞愤，急的说不出话来了。

　　“滚你吗的蛋，你有种再说一遍试试看？”我火了，仰头瞪着赵亮。

　　“小王八蛋你还反了是不是，老子弄死你。”赵亮怒吼一声，朝着我就一脚踹了过来。

　　我往旁边一躲，没想到杨倩雯上去拦了一下，居然踹在她身上了，她差点就倒了。

　　我连忙过去搂住了她，我上去就朝赵亮扑了过去，和他扭打在一起了。

　　赵亮比我高一些，力气也大点，他对我怀恨在心，抓住我的肩膀用力一摔，我就倒地上了。

　　“杨倩雯，你跟我走。”赵亮转身就去抓杨倩雯。

　　我一着急，扑过去抱住了赵亮的腿，用力朝后一拖，他一跟头就栽倒在地上了，翻过身就想过来。

　　我脚一蹬地就跳了过去，坐在了他的身上，挥拳就朝着和他脑壳猛揍。

　　眼看我把赵亮打的不敢还手了，突然一辆车就咔嚓一声停在我们旁边了。

　　车门哐当打开，几个彪形大汉杀气腾腾的冲过来。

　　我回头一瞧，领头的居然是雄鹰帮的那个光头佬。

　　光头佬正恶狠狠的瞪着我，手里提着一把砍子冲着我跑过来了。


第64章 我让你碰她了吗

　　眼看着光头佬带着人朝我冲过来，我一愣神，脸上随即就挨了一拳头。

　　赵亮趁机又朝我肚子上捅了几拳，然后一脚把我踹翻在地上了。

　　“妈的个比，小兔崽子弄死你。”光头佬吼叫着，过来就一砍子朝我身上劈了下来。

　　我就地打了一个滚，砍子在地上磕的劈啪作响。

　　我心慌意乱的爬了起来，我一看杨倩雯已经吓的花容失色了，连话都说不出来，她手哆嗦的在包里拿手机出来，大概是想要报警。

　　这时候有个大汉冲过去一巴掌把她手机给拍掉了，然后就拉着杨倩雯朝车上走。

　　我咬着牙一个箭步冲了上去，一脚踹在大汉的身上，他只是愣了愣，回头瞪了我一眼，一胳膊肘就将抡过来，直接将我砸翻在地上了。

　　紧跟着他过来要用脚踹我的脑壳，他刚抬起脚来，突然背后被人敲了一下。

　　大汉回头一瞧，杨倩雯正拿着包包，惊慌失措的朝后退。

　　他当时就火了，咆哮一声就朝杨倩雯扑过去了。

　　我急的不行，爬了几下过去抱着他的大腿，大汉一脚过来，我直接就飞了，摔了个四脚朝天。

　　等我爬起来的时候，杨倩雯已经被那个汉子给抓住了。

　　“吗的个比啊，放开她。”我吼了一声，从路边摸了个石头直接朝那汉子扔过去了。

　　嘭的一声直接砸他脑壳上，汉子伸手一摸居然不理我，拉着杨倩雯继续朝车上拖。

　　我撒腿就追，却被人绊了一脚，又一跟头倒在地上了。我一看居然是赵亮。

　　赵亮的身后，是光头佬和另外两个汉子，他们怒气冲冲的瞪着我。

　　“小兔崽子，挺嚣张的啊，老子有你好受的。”赵亮说着就要过来揍我。

　　光头佬把他拉住了，说道：“你慌个几把啊，先把他带回去，一会儿想怎么处理就行。”

　　“光头哥，这小王八蛋太嚣张了，老子要废了他。”赵亮气呼呼的说道。

　　“一会儿再废，赶紧带上车。”光头佬朝四周看了看，一挥手两个汉子一哄而上，立刻把我给死死的摁住了，连拖带拽的拉车上去了。

　　我上去的时候，杨倩雯已经被带上面包车了，那个大汉正扭着她的手，还把她胳膊绑住了。

　　“曹你麻痹，放开她。”我急的不行，扭着身子。

　　啪的一声，光头佬一巴掌扇我脸上，吼道：“叫你麻痹啊，一会儿去见彪哥，有你好受的，给老子放安静点。”

　　赵亮也打了我一巴掌，得意洋洋的说道：“小狗日的，等会儿让你求生不得求死不能。”

　　“你们怎么认得的？你麻痹的刚才是不是叫人跟踪我们？”我恼怒的说道。

　　“你叫个几把啊，老子不光认识光头哥，还认识彪哥呢。”赵亮说着得意的看着杨倩雯，又道：“杨倩雯你个贱货，你死定了。”

　　杨倩雯诚惶诚恐的，羞愤的瞪着赵亮说道：“赵亮，你太让我失望了，你居然跟这些人混在一起，你要带我们去哪儿？”

　　“你给我闭嘴，你个贱人，你给老子戴了绿帽子，都是你逼的。”赵亮恶狠狠的吼道。

　　“我日你吗，你算个几把啊赵亮，杨老师又不是你女朋友，你麻痹的自作多情吧？”我不服气的说道。

　　赵亮一拳头捅在我肚子上，揪着我的头发说道：“小王八蛋一会儿老子废了你，还要当着你的面让杨倩雯成为老子的女人。”

　　我一听，气的不行，可是我无能无力，眼睁睁的看着车门关上，朝着远方开了过去。

　　面包车开到了城西的一家娱乐城，几个汉子扭着我和杨倩雯就进去了，把我们带到了一个包间里，推推搡搡的让我们站好了别动。

　　过来一会儿，有一队人马进来了，领头的是个人高马大的汉子，大概三十来岁的样子，张着一脸的横肉，胳膊上纹着一只张牙舞爪的苍鹰。

　　“彪哥……”光头佬和赵亮还有几个汉子都齐声的喊着。

　　“就这小子？”彪哥瞪着浓眉大眼盯着我，然后又瞥了一眼杨倩雯，眼神在她身上肆无忌惮的扫视一下，伸手一指道：“这妞儿是哪儿来的？”

　　“彪哥，这是我女朋友。”赵亮有些紧张的说道。

　　“放屁，你不说你个日的是在追她吗？你搞到手了？”光头佬不服气的说道。

　　大彪眉头一皱，粗声粗气的吼道：“都叫个几把，给老子闭嘴，光头你说说是怎么回事？”

　　光头佬小心翼翼的说道：“彪哥，这小兔崽子我抓了几次都被他跑了，起因就是因为这个小妞儿，当时我看上她了，没想到这小子敢插手。”

　　“是的彪哥，是我麻烦光头哥出手，我想好好跟我女朋友谈谈。”赵亮连忙插嘴道。

　　大彪瞪了赵亮一眼，一巴掌扇他脑壳上，怒吼道：“老子让你说话了吗？你女朋友几把好稀奇的？”

　　赵亮吓的一愣，连忙低着头不做声了。

　　包间里的气氛变得很压抑，大彪一边抽着粗烟一边朝杨倩雯走过去，从始至终都没有把我放在眼里。

　　大彪一下子抓住了杨倩雯的头发，吐了一口烟在她脸上，呛得杨倩雯不停的咳嗽起来。

　　“小娘们，长的还挺水灵的，搞了半天都是因为你呢？怎么着你是看不上我们雄鹰帮的光头哥？”

　　面对大彪的调戏，杨倩雯又羞又急，愤怒的说道：“你们这些都是人渣，流氓，放开我。”

　　大彪顿时一怒，一掌就将杨倩雯推的跌坐在地上了，然后就朝她走过去，伸手要朝她身上摸。

　　“骚娘们，给老子装纯洁，我倒是要看看你跟别的女人有什么不同。”

　　“住手，我让你碰她了吗？”我突然怒吼了一声，死死的盯着大彪。

　　“卧槽，刚才是你小子说的？”大彪瞪着我，把一双大拳头捏的咔吧响，恶狠狠的朝我走过来。

　　他身材很魁梧，起码有我两个宽，居高临下的看着我，一把揪住我的衣领就提了起来，劈头盖脸的就朝着我一顿痛揍。

　　我只觉得浑身火辣辣的疼，我抬脚去踢他，可是他完全没有反应，我像是踢在铁塔上一样。

　　“还敢还手，小王八蛋老子弄死你。”大彪恼羞成怒，一个扫腿过来，我就爬地上起不来了。

　　大彪这时候又要过去对付杨倩雯，他一脸淫笑的搓着手，说道：“美妞儿，让我尝尝你的滋味。”

　　杨倩雯这时候急了，连忙朝后退，一直退到了包间的角落里，抱着胳膊蜷缩在那里，一副楚楚可怜的样子，眼神很是无助。

　　这会儿赵亮也急了，他拉了拉光头佬小声道：“光头哥，不是说好了吗？你抓这个小子，杨倩雯留给我的，这怎么……”

　　“闭嘴，小心彪哥弄死你，彪哥看上了老子有几把办法。”光头佬气呼呼的说道。

　　“大彪，我曹你祖宗，你动她一根头发老子杀了你。”我这时候又爬了起来，大声的吼。

　　“废了这小子，扔街上去。”大彪不耐烦的回头说了一句。

　　光头佬立刻带着几个汉子围着我拳打脚踢的，我头晕目眩的，浑身骨头都快散架了，在地上滚来滚去的，我在慌乱中看见大彪正在对杨倩雯动手动脚的，我都快要急死了。

　　那一刻我真的恨自己太无能了，我曾经异想天开的想要保护杨倩雯，可是当灾难突如其来的时候，我却无可奈何，我还有什么资格对她说那样的话呢。

　　“你们别打明天了，放过他吧，你们想怎么样我答应就是了。”杨倩雯羞愤的咬着嘴唇，她抱着胳膊那么勇敢的说道。

　　“这可是你说的？把衣服给我脱了。”大彪得意忘形的笑道。

　　杨倩雯愣了愣，她居然点了点头，幽怨的看着我，居然真的去解扣子。

　　“不要，老师我求你了。”我怒吼着，捏着拳头要冲过去。

　　“狠狠的打，打到不能动为止。”大彪龇牙咧嘴的指着我，朝着杨倩雯就张开手扑过去了。

　　我再次被拳打脚踢，我已经疼的麻木了，那时候我想，如果我能逃过这一劫难，我一定要让这些人加倍的偿还，我要让他们永远后悔今天的所作所为。

　　嘭的一声，门突然被踢开了，一个人怒气冲冲男人出现在门口。

　　他眼神阴沉而冷峻，脸色不怒而威，一声黑色的紧身皮克坎肩承托出他强健的肌肉轮廓，胳膊上的刀疤更舔了几分杀气。

　　“大彪，叫所有人停手！”他怒吼了一声，将手里的砍子扬了扬，目光冷冷的扫视一下现场。

　　“勇哥……”我听见光头佬和另外几个汉子都在喊，整个房间顿时安静了许多。


第65章 打你不需要理由

　　“勇哥……”大彪这会儿觉得不对劲回头一看，整个人都愣住了，连忙松开了杨倩雯，脸上的横肉抽搐了一下。

　　“你继续。”勇哥看了杨倩雯一眼，淡淡的说了一声，走进来不紧不慢的坐在包间的沙发上，把手里的砍子放在桌子上。

　　我认得那个砍子，那是上次在勇哥的会所里，他给我看过的那把砍子。

　　我还认出了跟着勇哥走进来的那个陌生的年轻男人，他过来站在勇哥身边，一动不动的盯着大彪。

　　看样子，跟踪我和杨倩雯的人，是勇哥的人，这一刻我百感交集。

　　整个包间里，突然死一般的沉寂，我能听见好多人紧张的呼吸声。

　　“勇哥，什么风把你吹来了？”大彪干笑了两声，连忙跑过来给勇哥发烟，还给勇哥点上。

　　勇哥拿着点着的烟，突然噌的站起来，一个清脆的巴掌扇在了大彪的脸上，紧跟着揪住了大彪的衣领，将手里的烟头摁在了大彪的肩膀上。

　　嘶嘶的几声，大彪肩膀上冒起了一阵青烟，传来刺鼻的焦糊的味道。

　　大彪闷哼了一声，咬着牙惊恐的看着勇哥。

　　“老子让你继续，你没听见？”勇哥一胳膊肘过去，大彪那庞大的身躯居然轰然倒塌在桌子上，紧接着勇哥将砍子拿起来，架在了大彪的脖子上。

　　“不，不敢，勇哥你别开玩笑了。”大彪匍匐在桌子上，吓的浑身发抖。

　　勇哥一脚踢过去，大彪一跟头滚到地上去了。

　　“老子像是开玩笑吗？你刚才玩的不是停嗨吗？”勇哥说着走过去，朝着大彪使劲的踹了几脚，大彪连个屁都不敢放，捂着脑壳在地上打滚。

　　这时候我看见光头佬稍微动了一下，他大概是想过去说什么，那个陌生的年轻男人嗖的窜过去，一个横扫腿，光头佬哎呀惨嚎一声，就翻倒了。

　　年轻男人并没有善罢甘休，掐着光头佬的脖子，朝着墙上就使劲的撞击了两下，光头佬那光光的头顿时鲜血淋漓，他摇摇晃晃的，扑通一声倒在地上不动了。

　　我朝四周看了看，包间里外有十几个大汉，他们都是大彪这边的人，可是谁都没敢动，都垂头丧气的站在原地。

　　而勇哥，就只带了一个年轻男人过来。

　　先前抓着我的两个汉子早就放手了，这时候我看见赵亮悄悄的朝外面走，似乎想要开溜。

　　我哪里肯放过他，一个箭步就冲过去，朝着他背上就踹了一脚，赵亮扑倒在地上了。

　　他惊慌失措的在地上爬了两下，被我给踩住了，我上去扭着他的脖子就是一阵拳头。

　　“曹你麻痹的，让你缠着杨老师，我打死你麻痹的……”我一边揍一边吼着，那时候我觉得我特别的解气。

　　赵亮也不知道从哪儿摸了个凳子，突然砸了我一下，又一脚把我给踹倒了，他爬起来想继续跑，突然一道人影窜过去，嘭的一脚将赵亮踢的翻了个跟头。

　　我一看是那个年轻男人，他过去把赵亮提起来，用膝盖在他肚子顶了几下，赵亮软绵绵的爬在地上了。

　　我捡了个凳子，气呼呼的走过去，朝着赵亮就砸了一下，他嗷嗷一声惨嚎，疼的死去活来的。

　　“你跑啊，你这个卑鄙小人。”我发了狂似的，想要继续砸赵亮的脑壳。

　　“明天，不要呀。”杨倩雯这时候喊了我一声。

　　我愣了愣，回头看见杨倩雯很焦急的样子，我突然想起了答应过她的话，我理智了不少，将凳子扔掉了，我连忙过去扶着她。

　　杨倩雯衣服有些凌乱，她整理了一下，撩了一下微卷的头发，伸手摸一下我脸上的伤问道：“疼吗？”

　　我摇摇头，然后看着旁边的勇哥。

　　勇哥刚收拾完大彪，将手上的血擦在了大彪的衣服声，踢了大彪一脚。

　　“勇哥，为什么？”大彪有些不服气，他鼻青脸肿的靠在墙上喘着粗气。

　　勇哥看了看我，又看了看杨倩雯，回头对大彪淡淡的说道：“我打你还需要理由吗？”

　　大彪哭丧着脸看着我说道：“是因为这个小子？”

　　“你可以这么认为。”勇哥搂着我的肩膀说道。

　　“勇哥，我可是鹰哥的人，你就为了一个小娃子跟我们雄鹰帮的人作对？”大彪不甘心的说道。

　　勇哥脸色一变，一把将大彪提起来，劈头盖脸的就是几巴掌，“正好你可以转告山鹰，以后你们雄鹰帮如果敢动他一根毫毛，我就砍死你们一片。”

　　“勇哥，你们神勇帮和我们雄鹰帮一向井水不犯河水，为了这小子你要和鹰哥翻……”

　　大彪话没说完，就觉得不对劲，连忙闭嘴，可是已经晚了。

　　只见勇哥眼神里闪过一丝杀机，他嗖的抽出了砍子，寒光一闪，勇哥手起刀落，咔嚓一声，大彪的手指头被硬生生的切掉了两根。

　　大彪惨嚎了一声，捂着手在地上打滚，勇哥上去踩着他的脸，拿着砍子放在大彪的脖子上，警告道：“看来你还没有搞清楚状况，这次给你点颜色瞧瞧，也顺便给山鹰提个醒，我的话你都记住了吗？”

　　“记住了，记住啦……”大彪张着嘴痛苦的叫唤着，疼的死去活来。

　　那是我第一次听见山鹰这个名字，也是第一次看见勇哥为了我打一个人打的那么狠。

　　我看着现场的人，他们都吓了个半死，看都不敢看勇哥，勇哥若无其事的把砍子上的血在一个汉子身上擦了擦，那汉子吓的脸色发白浑身发抖。

　　“你们这些小王八蛋都给我记好了，他叫明天，她是杨倩雯，谁以后敢对他们不敬，老子就砍死谁。”勇哥说着晃了晃他手里的砍子，扛在肩膀上朝我们使了个眼色，大摇大摆的走了出去。

　　在场的那些汉子们，都一个个纷纷让开一条路，面面相觑的，大气都不敢出。

　　我不知道勇哥为什么那么牛逼，也不知道为什么刚才这些凶神恶煞的人突然那么怕他，我突然就想，如果我有一天也有勇哥这么厉害，我就可以轻而易举的保护我爱的人了。

　　杨倩雯这时候拉着我的手出去，她的脸色还有些苍白，她回头看了看躺在地上要死不活的赵亮，眸子里透着无比的失望。

　　我感觉杨倩雯的手还有点哆嗦，我想说点什么安慰一下她，可是却不知道该说什么好。

　　“勇哥，谢谢你。”在勇哥的车上，我感激的看着勇哥说道。

　　“谢个毛线，跟我别客气了，都是我该做的。”勇哥说着看着杨倩雯，似乎想说什么，却有点犹豫。

　　这时候那个年轻男人递给杨倩雯一瓶水说道：“倩雯姐，给。”

　　我正要帮杨倩雯接过来，可是她却有些幽怨的看了那年轻男人一眼，说了声不要，就扭过头看着窗外。

　　我有点莫名其妙，不知道杨倩雯今天是怎么了，她好像很不开心，难道是吓到了吗？

　　“勇哥，你怎么找到我们的？”我很好奇，突然想起什么来，我好像没有介绍过杨倩雯，可是为什么勇哥和年轻男人都知道她的名字？

　　“我一直让阿五看着你。”勇哥说着看了年轻男人一眼。

　　“五哥，谢谢。”我感激的说道。

　　阿五朝我点点头，望着杨倩雯，似乎有什么话要说，他有点尴尬的把那瓶水拿了回去。

　　“就在这里停吧。”杨倩雯突然说了一句。

　　“倩雯姐，还没到。”阿五说道。

　　“我要下车。”杨倩雯倔强的说着，眉眼间闪过一丝哀怨。

　　“停吧。”勇哥跟他的司机说了一句。

　　车子在路边停了下来，杨倩雯下了车，我有点纳闷，连忙跟上去。

　　杨倩雯走的很快，我一头雾水，不知道怎么回事。

　　“老师你怎么了？”我小跑着过去问道。

　　杨倩雯站住了，她没回答我。她转身看见阿五跟在后面，不高兴的瞪了他一眼。

　　我有点蒙圈，在我的印象里，杨倩雯从来没有这样过，更何况是勇哥和阿五来救了我们，可为什么杨倩雯对他们那么不客气呢？


第66章 武松和尉迟恭

　　“你跟着我做什么？”杨倩雯瞪大了双眼，她看起来那么的幽怨，嘟着嘴不高兴。

　　她是在对阿五说这句话，语气很不客气。

　　我回头看阿五，他止住脚步，显得有些为难你。

　　“倩雯姐，我只是想送你回学校。”阿五很认真的说道。

　　“不需要，我自己会走，请以后不要跟踪我们了。”杨倩雯在压制着情绪，眉眼间带着忧伤，她看着我道：“走吧明天，我们回学校。”

　　我茫然的点点头，回头看勇哥就在不远处，他双手插在兜里看着这边。

　　我想说点什么，却不知道说什么好。

　　勇哥朝我点点头，示意我跟杨倩雯走。

　　阿五最终还是没有跟过来，他担忧的看着杨倩雯。

　　我跟着杨倩雯走了很远，他们开着车一直跟着，到了学校门口，勇哥从车窗里朝我捏了一下拳头。

　　我看着勇哥的车离开，一瞬间有点神情恍惚，直到杨倩雯喊我。

　　“明天，你怎么会跟他们认识的？”杨倩雯质问我，显得有些焦急，甚至有点紧张。

　　“老师，是他们救了我们呀，你怎么……”我欲言又止，我发现杨倩雯的脸色很不好，我第一次看见她那么严肃的样子。

　　“老师知道这件事，你回答我的问题好吗？”杨倩雯又说道。

　　我挠挠头，我觉得我不该隐瞒杨倩雯，我说老师，勇哥好像认识我爹。

　　“你父亲怎么会跟他认识的？”杨倩雯越发的狐疑起来。

　　我摇摇头，我说我不知道呢，勇哥没有告诉我。

　　杨倩雯沉默了一会儿，若有所思的说道：“我不管你和他们有什么关系，总之你要答应我，千万不要跟他们来往，你可记得你在我宿舍许诺过我的话吗？”

　　“记得，老师我都记得呢。”我连忙说道。

　　“好，希望你说到做到，你不会让老师失望的对吗？”杨倩雯很期待的看着我。

　　我都没有过过脑子，我立刻点头道：“是的老师，我听你的话。”

　　杨倩雯欣慰的笑了笑，她看了看时间说道：“嗯，这老师就放心了，都下晚自习了，赶紧回去休息吧。”

　　“老师，我可以问你一个问题吗？”我跟着杨倩雯。

　　杨倩雯点点头，她好像看穿了我的心思似的，说道：“你是不是想问，他们为什么认识我呢？”

　　“对啊，我正想问的，为什么呢？”我好奇道。

　　杨倩雯突然不说话了，她看着远方的夜色，像是陷入了很深的回忆中，然后站着不走了。

　　我觉得我好像问了不该问的问题，我站在旁边有点不知所措，等了一会儿，我发现杨倩雯在悄悄的揉着眼睛，等她回头的时候，我发现她眼里有晶莹的泪水。

　　“老师你怎么了呀？”我当时就慌了，我知道杨倩雯哭了，这让我也跟着难受。

　　“没事，都过去了，老师不想说这个事可以吗？”杨倩雯轻咬着嘴唇，眼睛红红的。

　　“老师对不起，我不该问的，你不说就不说吧，你早点休息，你改天还要上课呢。”我劝说道。

　　杨倩雯嗯了一声，她看了我一眼就转身走。我又叫住了。

　　“还有事吗？”杨倩雯回头问我。

　　“老师，我以后绝不会再让你受欺负的，从今天以后。”我想起今天杨倩雯险些被侮辱了，我心里就充满了愤怒的力量。

　　杨倩雯愣了愣，她苦涩的一笑，点点头就跟我挥手说再见。

　　我看着她离开的背影，想着她伤心的样子，心里一阵刺痛。

　　这时候已经下晚自习了，我还沉浸在刚才的事情里，漫不经心的在学校里走着。

　　突然有个人朝我扑了过来，一下子就搂住了我的脖子。

　　“天，天哥你到哪儿潇洒去了？”石头嘿嘿一笑，就在我身上乱搜起来。

　　我推开他，我说你搞毛线啊。

　　“我，我看看有没有带好吃的。”石头说着发现我脸色不对，吃惊道：“卧槽，天哥你被打了？”

　　我摸了摸有点红肿的脸，我说老子走路摔了一跤，点子背了。

　　“走，去寝室，军师找你。”石头说着拉着我走。

　　我跟着他去了寝室，看见沈末正在打电话。

　　“尼玛，你不是用信鸽吗？”我白了沈末一眼，我说你找我什么事？

　　沈末挂了电话，微微一笑道：“主公，此一时彼一时，所谓有备无患。”

　　“去你的，少跟我讲这些乱七八糟的，你快说事。”我坐在床板上，看见石头准备脱鞋子，我踢了他一脚，连忙捂着鼻子。

　　“天哥，我，我练功，你看。”石头把鞋子穿上，过去拿了个双节棍出来，煞有介事的说道：“新练的，你看看我像不像李小龙。”

　　石头说着就嘿嘿哈呀的乱舞了起来，在地上乱蹦乱跳的，挥舞的虎虎生风，然后把双节棍夹着咯吱窝下，摸了摸鼻子道：“怎，怎么样？像不？”

　　我点头，我说还行，是那么回事。

　　“哈哈，你再看，我还会别的。”石头得意忘形，闭着眼睛开始挥舞着。

　　嘭的一声，我听见闷响后，回头发现石头背对着我们，一动不动的。

　　“怎么了？”我连忙问。

　　“没，没事。”石头头也不回，我看见他胳膊在动。

　　我赶紧过去看，发现他捂着鼻子，一手的血。

　　“莽夫，没听说过物极必反的道理？能不折腾吗？”沈末白了石头一眼，拿出纸巾递给他。

　　石头仰着头鼻孔朝天，龇牙咧嘴的说道：“卧槽，失误，失误。”

　　我哭笑不得，我说沈末你找我到底啥事，说呗。

　　“噢，是这样的，我最近招募到一个武将，他是我一初中同学，转校过来的，我刚刚给他打电话了，马上就过来见面，主公这可是个好机会，得此人相助，胜过千军万马。”沈末兴高采烈的讲道。

　　“跟你一样的胖子吧？还是跟石头这样的矮子？”我半开玩笑道。

　　“主公，此人不可小视，他有万夫不当之勇，能在百万军中取敌人上将首级，如同探囊取物轻而易举，他……”沈末说着突然欲言又止。

　　“怎么不说了？接着吹啊。”我很少看见沈末没被人打断就不说话的。

　　“他来了。”沈末看了看我身后道。

　　我回头瞥了一眼，我说哪儿呢，我没有看到呢。

　　“你好。”我身后突然传来炸雷一般的声响，吓了我一大跳。

　　我一看背后怎么突然多了一堵墙，然后灯光昏暗了，我被一块巨大的影音遮盖，我顺着“这堵墙”朝上看，我看到了一张木讷的脸，都快要挨着寝室的门顶了。

　　一双铜铃般的大眼正居高临下的看着我，吓了我一大跳。

　　“是，是他？”我吃惊的看着眼前的巨人，这货起码快两米高了，虎背熊腰，五大三粗，身上斜背着一个鼓囊囊的包，正从门里挤过来，伸出一双熊掌般的大手要过来跟我握手。

　　“主公，正是此人。”沈末摇着扇子，饶有兴致的看着面前的这个巨人。

　　“你好，叫什么名字？”我把手放在他巴掌窝里，心有余悸的说道。

　　“武功。”他淡淡的说着，轻轻的一摇手，我觉得我的胳膊都在发抖，我连忙缩回去。

　　我仰头看着他，我说你叫武功？打架用的武功？

　　“非也，武松的武，尉迟恭的恭，武恭。也就是说他是武松和尉迟恭的神勇合体。”沈末夸夸其谈的说道。

　　“真奇怪的名字。”我干笑两声，脖子都仰的有点酸了。

　　武恭点头，一脸木讷，他哈的一笑声，寝室里的玻璃都在嗡嗡的响。

　　“那就是，就是会武功了？我们两个来打一架试试看。”石头鼻子上堵着至今，挥舞着双节棍，挑衅的看着面前的武恭。

　　石头本来就矮，他那个样子俨然一个小男孩站在大人面前，完全是在自不量力。

　　“石头别闹，说正事呢。”我觉得石头不太对劲，这货恐怕是担心武恭的到来抢了他的风头吧。

　　“我迎战，来吧。”武恭声如洪钟，他伸手从身上的斜背包里摸了摸，拿出来一个黑漆漆的大铁锤子，哐当一声敲在床架子上，溅出一道火星来。


第67章 举起了整个地球

　　“卧槽，家伙什挺，挺牛比的啊？”石头一看武恭亮出的大铁锤子，不由警惕起来，挥舞着双节棍哼哼哈伊的乱蹦乱跳了起来。

　　武恭居高临下的看着石头，举起铁锤子就朝前跨步走过去，胳膊上的腱子肉分外的突鼓。

　　嘭的一声巨响，铁锤子带着一股劲风过去，朝石头迎头砸下。石头一个翻滚，艰难的躲避过去。铁锤在地上砸了一个大坑。

　　“尼玛，来，来真的？”石头有点慌了，他灵活的一窜，从武恭咯吱窝里钻到他背后去了，抬脚踹在了武恭的后背上。

　　然而武恭就跟铁塔似的，一动不动的回过头来，扬起铁锤又砸了下去，石头愣了愣连忙凌空一跳闪开，纵身扒在了窗户上。

　　“别打了，都住手啊。”我见情况紧急，连忙躲避。

　　沈末拉着我退到了厕所，探出头去说道：“主公，江湖有句话叫不打不相识，这是他们武将之间的切磋交流，是感情的培养。”

　　“屁，二虎争斗必有一伤懂不懂？万一……”

　　嘭……

　　我话没说我，吓的一缩脖子，一看尼玛啊，武恭把窗户砸飞了，石头纵身跳到了上铺上。

　　“来啊大块头，来。”石头翻了翻白眼，朝着武恭示威挑衅。

　　武恭怒吼一声，寝室好像抖动了一下，只见他咚咚的踩了两脚，那巨人一样的身躯朝着床铺子一撞。

　　石头哎呦一声叫唤，愣是被震飞了，眼看头重脚轻的一跟头栽地上去了，武恭伸出大手一抓，将石头给提了起来。

　　武恭正要将石头放下，却见石头在武恭胳膊上荡了一个秋千，一晃悠就挂在武恭脖子上了，死死的搂着他不放手了。

　　“下来。”武恭咆哮了一声，身子剧烈的摇摆，石头一下子飞出去了，岂料他的脚依然勾着武恭的脖子，再次弹了回去，又纠缠在武恭的身上。

　　这一来二去的，谁也占不到便宜了。

　　“精彩，精彩绝伦，有你二位对主公鼎力相助，简直是如虎添翼。”沈末这时候从厕所出去，拍着手叫好。

　　“还打不打？”石头死死的搂着武恭的脖子，翻了翻白眼，好像很不服气。

　　“奉陪到底。”武恭一脸怒气，依然试图想把石头甩下去。

　　“行了，我宣布你们两个打平了。”我过去喊道。

　　石头这才下来，依然挑衅的看着武恭，说道：“我，我觉得我赢了。”

　　武恭瞪了一下铜铃般的大眼，拿着铁锤子不说话。

　　“怎么样啊主公，这个武将你还满意否？”沈末摇着扇子，指着武恭问我。

　　我仰头看着武恭，我问：“你愿意加入我们？”

　　“我有个条件，举起我和我的锤子。”武恭居高临下的看着我，把铁锤子放在背包里。

　　“卧槽，我，我来。”石头说着搓着手，自告奋勇的过去。

　　石头踮着脚尖搂着武恭的腰，脸憋的通红，咬着牙嗷嗷的一叫，朝上使劲的托举。

　　武恭跟铁塔似的，站着一动不动，一点反应都没有，就好像脚下生根了似的。

　　“你妹，我，我先举你的锤子。”石头说着松开手，去拿武恭的铁锤，却半天抽不出来。

　　武恭轻轻一推，石头就在地上翻了跟头，不过他很灵活的站稳了，翻了翻白眼摇摇头，气喘吁吁的看着我，一脸的难以置信。

　　“你来。”武恭伸着大手朝我一指。

　　尼玛，开国际玩笑，石头都没办法，老子岂不是蚍蜉撼大树自不量力。

　　我苦逼着脸看着沈末，一脸的无奈，这不是在为难我吗？

　　“主公，显示你智慧和领导才能的时候到了，我对你信心十足。”沈末的眼睛闪着寒光，很期待的看我。

　　十足个毛线，老子又不是项羽有千钧之力。我很无奈的笑了笑，不过我看看武恭这身板这架势，如果能够得到他的协助，以后可就真的很有恃无恐啊，估计这货出场都能把人下的尿崩。

　　“那个，武恭啊，你看看我们和沈末关系这么好，你又是他老同学，要不这就免了吧，以后我们在一起就是兄弟，还有你以后的伙食费呢，我也努力的承包了，怎么样？”我陪着笑脸过去仰头看着武恭。

　　“条件不变，你不行？”武恭不动声色的说着，居高临下看着我。

　　我顿时歇菜了，这货不光是个傻大个，还有点倔。

　　“你不是力大无穷吗，但是我觉得吧，连你自己也未必能把自己举起来吧？”我狡黠的笑道，给武恭来了个脑筋急转弯。

　　武恭愣了愣，说道：“还没试过。”

　　“你试试看，你要是能举起你自己，我觉得我就能。”我说道。

　　“好，一言为定。”武恭爽快的答应了，很自信的开始朝自己身上举，可是依然是一动不动。

　　沈末这会儿突然笑了起来，朝我点点头。

　　“你耍我？”武恭缓过神来，粗声粗气的说道。

　　我见他怒目圆瞪的，我还真有点忌惮，我灵机一动说道：“你别急，我们现在比赛，你选一样东西用双手举着，我也选一样，只有一次机会定胜负。”

　　“没问题，沈末你过来。”武恭说着就选了沈末，毫无疑问，这货是寝室最重的了。

　　武恭双臂扣着沈末的水桶腰，直接将他给扛到了肩膀上，然后看着我道：“该你了。”

　　“天，天哥，你完蛋了。”石头丧气的看着我，翻了翻白眼。

　　“算个几把，看我的。”我说着走到墙边上，凌空一个倒立，双手撑在了地上。

　　“啥，啥意思？”石头不解的看着我。

　　沈末看了看我，又看了看武恭，说道：“主公，你真是机智，你赢了，下来吧。”

　　“凭什么？”武恭不服气的问。

　　“因为他刚才双手举着整个地球。”沈末的眼镜闪着寒光。

　　“卧槽，这也算，我，我也会。”石头连忙也去搞了一个倒立，连墙都不用靠着。

　　“我也会啊。”武恭说着就要去做。

　　沈末拦着他，说道：“你晚了，只有一次选择机会，愿赌服输，欢迎加入我们。”

　　武恭动了动铜铃般的大眼，声音粗矿如同沙尘暴，郁闷的挠挠头道：“算你狠。”

　　“我早说过，主公灵活机智，有勇有谋，武恭你虽然勇猛过人，但只有跟对了主公，英雄才有用武之地，俗话说……”

　　“哎呀……”沈末话还没有说完，就惨叫了一声。

　　只见武恭双手搂着沈末，嗖的一声扔出去了，沈末一屁股坐在地上，眼镜挂在鼻梁上，很是狼狈。

　　“啰嗦，烦不烦，认识了几年了，还这鸟样。”武恭拍了拍手不耐烦的说道。

　　我顿时怔住了，看着沈末撅着大屁股蹲艰难的爬起来，我想笑又不好意思笑，尼玛啊，武恭这货是有标准的暴力倾向啊。

　　“好，好，其实我早想这样做了。”石头拍着巴掌，幸灾乐祸的翻着白眼。

　　“那你咋不做？”我哭笑不得的问道。

　　石头挠挠头，干笑道：“我，我扔不动啊。”

　　“匹夫之勇，我心胸宽广，不跟你一般见识。”沈末好不容易爬了起来，嘴里还在嘀咕着，武恭回头瞪大了铜铃般的眼睛。

　　沈末连忙说那个你们先聊，我去蹲个大号。说完他就匆匆忙忙的跑厕所去了。

　　我和石头互相看一眼，哈哈大笑了起来。

　　那天夜里，武恭搬到了我们的寝室，也是从那天开始，我们又多了一个巨人般的兄弟。

　　而那天晚上，因为太晚，我没有回苏月儿家里去。

　　我躺在寝室的木板子床上，闻着石头那刺鼻的脚臭，听着武恭和沈末此起彼伏的鼾声，看着窗外的月亮，很亮，很亮。


第68章 拒绝校花

　　“明天，你过来。”第二天中午，我和沈末刚出教室，就听见有人在喊，我一看是陶琳。

　　“陶姐你找我有事情？”我走过去问。

　　陶琳直接搂着我的脖子道：“走跟我出去一趟。”

　　“女侠请留步，不知你找我主公所为何事？”沈末摇着扇子问道。

　　“小胖子，你那么紧张干嘛，我又不会吃了他。”陶琳很玩味的笑道。

　　沈末一脸冷汗，赔笑说：“女侠，我们主公现在可是有要务在身，不能随便擅离职守，还请……”

　　“行了，你真啰嗦，我带他去见郑优材，郑优材请我们吃饭。”陶琳不耐烦的打断了沈末的话。

　　我一愣，我说陶姐你没搞错吧？

　　“怎么，你不敢去？”陶琳疑惑的看着我。

　　“可我们和郑优材才打过一次架，这不合常规吧？”我不解道。

　　陶琳冷笑一声道：“这货大概是被打怕了，说是专门要赔礼道歉呢，怎么着你担心什么？”

　　“女侠此言当真？”沈末连忙伸出手指捻动了几下，看着远处念念有词的。

　　陶琳推了他一把说小胖子你在嘀咕什么呢？

　　沈末一愣，抚了抚眼镜道：“女侠，去不得，我刚才算了一卦，此行有大凶之兆，实乃不详，我劝主公也要三思而后行。”

　　“毛线，瞧你们这点出息，我看你们是怕郑优材吧？要是我们不去，他还以为我们胆小呢，走吧明天，我们要不去郑优材会嘲笑我们的。”陶琳说着执意拉着我走。

　　我有点担心，我说陶姐要不再考虑一下。

　　“是啊女侠，这恐怕是一场鸿门宴。”沈末担忧的说道。

　　“靠，就是刀山火海也不怕，不是有陶姐我吗？”陶琳说着就拉着我走了。

　　沈末焦急的喊了几句，只好停下来，拿着扇子捶了捶手。

　　我被陶琳推推搡搡的刚走下教学楼，就看见好多男生都在聚精会神的盯着楼梯口看，还有人挤过来仰头瞅着，很是兴奋的样子。

　　“都闪开，怎么没见过陶姐这么漂亮的美女？别挡着路。”陶琳很不耐烦的挥着手吼着，继续搂着我的脖子朝下走。

　　那些男生却对陶琳的话爱理不理，继续朝这边拥挤过来。我随着他们的目光朝上一看，一个靓丽的身影在缓缓的朝下走，正是苏月儿。

　　我听见好多男生发出的惊叹声，然后自动的让开了一条路来，眼巴巴的瞅着苏月儿看。

　　苏月儿还是那么漂亮迷人，她无论走到哪儿，都是众人瞩目的焦点。

　　她微微提着漂亮的格子裙，移步款款，眨着漂亮的大眼睛骄傲的挺着玉峰。

　　我在挤挤挨挨的人群中看着她，陶琳推了我一下说有什么好看的，不就是校花吗，又看不饱饱肚子，我们赶紧吃饭去。

　　我点头，刚要走，苏月儿喊了我一声。

　　“明天……”苏月儿居然看到了我，她朝着我走了过来，好多人自主的让开了，然后一脸羡慕的看着我，议论纷纷的。

　　我愣了一下，回头看着苏月儿，我有点不相信自己的耳朵，苏月儿还是第一次在这么多人面前主动的跟我说话，我很疑惑的看着她。

　　“你等一下。”苏月儿俏脸微红，走到了我的跟前来。

　　“你，你有事？”我有点激动，因为好多人都在看着。

　　“你昨晚上怎么没有回去？”苏月儿用水灵灵的大眼睛望着我，微微的一笑。

　　背后好多男生都是一阵唏嘘，有些人很自恋的说，她笑了，真好看啊，我的心醉了，不信你摸……

　　“我在寝室睡呢，昨天有事太晚了。”我有点受宠若惊，苏月儿居然关心我，这太意外了。

　　“你怎么不打电话说一声呢？”苏月儿又问道。

　　我不知道该怎么回答，这时候陶琳伸手搂着我的脖子，饶有兴致的看着苏月儿道：“哎呦校花，你啥时候这么关心我们家天天了？你们到底是怎么回事？”

　　苏月儿一愣，皱了皱眉头，不高兴的看了陶琳一眼道：“怎么又是你呀，你……”

　　“我是陶琳，我们见过的，你忘了？”陶琳满不在乎的继续搂着我。

　　“我管你是谁，我现在要跟明天说会儿话，你让开别打岔。”苏月儿很霸道的瞪大了杏眼。

　　陶琳呵呵一笑，说道：“我说校花，你可真是贵人多忘事。咱们家天天忙着呢，哪儿有空跟你说话，我们要吃饭呢，我们走。”

　　陶琳说着就拉着我离开，这时候苏月儿娇喝了一声道：“明天，你给我站住。”

　　我一愣，有点不知所措了，尼玛，这是什么情况，苏月儿怎么和陶琳抬起杠来了。

　　我正想说点什么，陶琳把我朝后拉了一下，回头不以为然的看着苏月儿道：“怎么着校花，陶姐的面子你也不给了？”

　　这时候我听见有人在小声的议论说这下有好戏看了，一个扛姐和一个校花争起来了，明天这小子不简单啊……

　　“我没跟你说话，明天你过来。”苏月儿傲娇的挺了挺玉峰，嘟着小嘴看着我。

　　我有点犹豫不决，我看看陶琳，她冷哼一声再次搂着我道：“校花啊，咱们家明天凭什么要听你的指挥？我已经跟他预约了，他今天归我支配。”

　　“你们家的？他明明就是我……”苏月儿欲语还休，娇俏的脸蛋上泛着怒气。

　　“是你什么？上次的事我还没有找你问清楚呢，你带我们家明天去干啥了？”陶琳毫不示弱的问道。

　　旁边围观的人说我靠啊，这不会是真的吧，校花带这个怂货出去了，这怎么可能呢……

　　“都给我闭嘴，有什么好看的，都滚蛋。”陶琳吼了一声，好多人都不作声了，有点忌惮的躲开了。

　　苏月儿娇气的一跺脚，捏着手指不服气的说道：“我和他怎么样跟你有什么关系，我为什么要告诉你？”

　　“无所谓，不说就不说，明天，我们走。”陶琳耸耸肩，回头拉着我就走。

　　“明天，你敢走试试看。”苏月儿用命令的口气说了一声。

　　“走了怎么了？校花我看你不会是爱上我们家天天了吧？要不你怎么老是缠着他呢，上次直接带人走，这次又想干啥？”陶琳有些玩味的说道。

　　苏月儿越发的懊恼了，她气的酥胸上下起伏着，一字一顿的说道：“不，许，走！”

　　我一下子不知道该不该走了，我知道苏月儿的大小姐脾气又犯了，但是当着这么多人的面，我要是听她的话，我肯定特别没有出息吧。

　　我怔了怔，还是跟着陶琳走，这时候身后很多人说我曹，这个明天简直是神经病啊，连校花的话都不听了，别说校花让老子站着，叫老子去死也愿意啊，怎么会跟一个女流氓在一起。

　　“都给我闭嘴，你们说谁女流氓呢？”陶琳听见了，回头怒吼了一声，目光冷冽。

　　我回头看一眼，苏月儿紧咬着红唇，冷冷的盯着我们，倔强的俏脸很是不甘。

　　“看个毛线，你舍不得啊，你不会是被她迷住了吧？你有没有一点出息？”陶琳白了我一眼，在我头上推了一把，拉着我继续走。

　　我当时觉得自己还是很潇洒很果断的，我当着那么多人的面拒绝了苏月儿，也不知道她会怎么想呢。

　　“畜生啊，这个畜生，真是不识抬举，校花你都得罪，你死定了……”身后，好多人都在愤愤不平的骂着我。

　　其实我想说我也是无可奈何的，可是有人信吗？我估计你们也不信吧？

　　我又回头瞥了一眼，苏月儿在万众瞩目中，正用她那大大的眼睛羞愤的瞪着我，然后转身离开了。

　　我知道她肯定是生气了，我当着那么多人拒绝了她，也不知道她会怎么对付我。

　　“还看，你告诉我，那天她带你去干什么了？”陶琳勾着我的脖子问道。


第69章 鸿门宴

　　“没什么，就是去吃个饭。”我尴尬的笑着，心里不知道怎么了有点不是滋味，脑子里老是浮现起苏月儿那羞怒的样子，有点心不在焉了。

　　陶琳哈哈一笑说可以啊，你和校花有什么关系，她怎么对你好像有点特殊？

　　“有吗？我怎么不觉得？”我挠挠头不解道。

　　“你是傻比啊，懒得跟你说这个，赶紧的，我们去见郑优材，免得他以为陶姐怕他呢。”陶琳说着，让我等着她，过去骑摩托车了。

　　嗖嗖几声吼，陶琳一个急刹车在我身边，把帽子扔给我，我刚坐上去，就听见身后咚咚咚的一阵巨响，好像地面在震动。

　　我回头一看，只见武恭飞奔而来，气势汹汹的，一下子遮住了我们身后的太阳。

　　“天阴了？”陶琳回头一看，发现了武恭，不由仰头看了看道：“我靠，你是哪个？”

　　“武恭。”武恭粗声粗气的说着，居高临下的看着我们。

　　“这货你一起的？”陶琳看了我一眼，见我点头，顿时来了兴致。她下车围着武恭转悠了一圈，踮着脚尖拍着他的肩膀道：“小伙子不错啊，混哪儿的？”

　　武恭嘴角抽搐一下，伸出大手指了指我道：“跟他。”

　　“不是吧？”陶琳狐疑的看着我，饶有兴致的在武恭身上拍拍打打的，然后看着他的斜背包说道：“里面装的什么东东？”

　　“锤子。”武恭淡淡的说道。

　　“我靠你怎么骂人呢？”陶琳白了武恭一眼，挑衅的看着他。

　　我哭笑不得，我说陶姐，他真是背了个锤子。

　　陶琳一愣，觉得好玩的过去拿，一憋气俏脸一红，娇喝一声就抽出了铁锤，拿在手里旋转起来，挥舞的虎虎生风的。

　　我当时就看傻眼了，陶琳还真是十八般武艺样样精通啊。

　　“哇，挺沉呢，有点意思。”陶琳把铁锤放下来，挥着小手扇着绯红的俏脸。

　　武恭轻飘飘的提了起来，又放回斜背包里，然后铁塔一样的站着不动。

　　“你来干啥玩意儿呢？”我问武恭。

　　“沈末让我来的，他不放心。”武恭一脸木讷的说道。

　　我看看陶琳，我说陶姐要不让他一起吧？

　　陶琳说没问题，上车。她说着就过去撑着车把。

　　武恭一坐上去，咔嚓一声，摩托车向下一沉，轮胎扁了。

　　“不行，赶紧下来。”我焦急的喊道。

　　武恭挠挠头下来，车子又咔嚓一声迅速的上升。

　　“那怎么搞，你怎么去？”陶琳回头问道。

　　“你们走，我跟着。”武恭说道。

　　陶琳就说了地方，我坐上去抱着她的小蛮腰，摩托车咆哮一声就嗖的窜了出去。

　　我回头一看，武恭正在低着头跟着摩托车飞奔，他一步起码能迈出一两米。

　　“就这里了，走。”陶琳带着我来到了离学校好几里路的一个酒店。

　　等我下来，远远的就看见郑优材在门口等着，他身后跟着陈栋梁和长毛黄毛。

　　“陶姐，等你半天了，天哥你来啦。”郑优材迎过来，很热情的跟我们握手。

　　我有点受宠若惊，陈栋梁他们都过来热情的跟我打招呼，跟原来判若两人。

　　我心想这是什么情况呢，难不成上次那一架，真让郑优材他们对我刮目相看了？

　　“里面请，就你们两个来的？”郑优材把我们带进一个包间，桌子上已经放满了酒菜，还有很高档的酒，场面搞的煞有介事的。

　　陶琳大大咧咧的朝椅子上一坐，点了一根烟吐了个烟圈道：“怎样？又不是来跟你打架的，还要带人？”

　　郑优材连忙陪着笑说道：“陶姐瞧你这话说的，上次是我不对，你看看我们抬头不见低头见的，又在一个学校，我想过了，我以前太冲动了，所以今天特地的给你和明天陪个不是，倒酒。”

　　郑优材说着朝陈栋梁看了一眼，陈栋梁过来给陶琳倒酒，长毛过来给我倒酒，黄毛连忙发碗筷。

　　“怎么说？”陶琳手指在桌子上敲了敲，表情严肃的看着郑优材。

　　郑优材看了我一眼，赶紧道：“陶姐你和明天能来，那是给我面子，以前是我有眼不识泰山，今天我陪个不是，自罚三杯，我们以前的糊涂账一笔勾销，以后我们在学校就是朋友。”

　　陶琳看了看我，问道：“明天你怎么看的？”

　　我见郑优材和陈栋梁他们的态度来了个一百八十度的大转弯，心里虽然有点嘀咕，可是也觉得倍有面子，我很装比的说道：“这要看他们的诚意了，以前老是欺负我，一顿酒就想打发，未免太便宜了。”

　　“这好说，陈栋梁你过来。”郑优材说着看了陈栋梁一眼，陈栋梁连忙过来倒了一杯酒，还朝黄毛和长毛看了几眼。

　　他们也过来倒上酒，一起端起来，陈栋梁说道：“天哥，以前是我们不懂事，我们自罚几杯，以后我们不计前嫌，怎么样？”

　　我见他们一起干了，我说我不会喝酒，不过既然这样那也可以。

　　“就是啊，多个敌人不如多个朋友，不过天哥你这酒还是应该喝吧，要不然你就是不肯原谅我们啊。”郑优材劝说道。

　　陶琳一把接过我的酒杯说道：“我替他喝了，他真不会喝。”

　　她话语刚落，仰头就一饮而尽，然后一抹嘴亮了下杯子。

　　“好，陶姐海量，我再敬你一杯。”郑优材说着又让陈栋梁倒酒。

　　“等下，苏月儿的事怎么说？”我突然喊道。

　　几个人都一愣，陶琳拍着我的肩膀道：“关校花屁事？你提她不是扫兴吗？”

　　“郑优材你清楚的。”我看着郑优材说道。

　　郑优材愣了愣，努力的想了想，说道：“天哥，我知道你喜欢苏月儿，上次在食堂……”

　　“我没有说我喜欢苏月儿。”我打断了他的话，继续道：“我只是想问你是不是在追她？”

　　陶琳推了我一下，说道：“追不追跟你毛线关系，你今天是怎么了，该不会苏月儿真是你的未婚妻吧？”

　　陶琳这话一出口，郑优材他们都愣了愣，疑惑的看着我。

　　这时候我想到苏月儿的警告，还有她羞愤的眼神，我迟疑一下道：“没事，我就想问明白。”

　　“天哥，你要是喜欢苏月儿，我可以把她让给你，一个校花而已，多大点事。”郑优材不以为然的说道。

　　我听了不由一火，一拍桌子道：“你说什么？你再说一遍试试看？”

　　郑优材脸上闪过一丝不快，但是稍纵即逝，立刻赔笑道：“天哥你别生气，我们以后是朋友，不要为了女人伤了和气，我说错话，我自罚。陶姐我们一起喝，你们都一起敬陶姐。”

　　陶琳看了我一眼，豪爽的举起酒杯和他们一一的对碰，喝的倒是挺痛快的。

　　我见她一杯杯下肚，俏脸渐渐的泛红了，我说算了吧陶姐，少喝点。

　　陶琳说难得我们冰释前嫌，多一事不如少一事，陶姐我今天高兴，接着干。

　　这天陶琳喝了不少，或许是半斤或许是八两白酒，也或许是一瓶酒，我见她面红耳赤的，拍着桌子挽着袖子和几个人划拳头，我简直对她佩服的五体投地。

　　也许是我喝多了饮料，吃了一会儿我起身去上个厕所。出去后听着房间里陶琳和他们几个的吆喝声，我突然想起了沈末说过的鸿门宴，什么此行是凶兆之类的话，不由笑了笑。

　　然而等我去厕所的路上，不经意的瞥了一眼，发现门口不知道何时来了一群小年轻，似乎在商量着什么，不时的朝里面看。

　　我一开始没注意，等我从厕所出来，正要回包间的时候，就看见有七八个小年轻冲进去了，紧跟着就是陶琳的一声怒骂，接着就是噼里啪啦的打斗声。

　　我一愣神，就觉得身后袭来一阵冷风，下意识的一回头，眼前一道黑影闪过，一根棒子砸在了我的面门上，我脸上顿时火辣辣的。

　　我捂着脑壳朝后退了两步，就看见好几个小年轻杀气腾腾的朝我扑了过来，有个人提着一把砍子指着我吼道：“麻痹的这比崽子在这里呢，给老子往死里弄。”


第70章 巨人的肩膀

　　我一看这些人气势汹汹的，我顿时慌了手脚，我也顾不上陶琳了，连忙撒腿就跑。

　　几个小年轻在身后穷追不舍的，我见一个人冲上来了，顺手抄了个凳子就扔了过去，咔嚓就砸在那人身上了，其他人恼羞成怒，咆哮着朝我扑了过来。

　　我一着急就慌不择路，等我急急忙忙的跑了几步，我发现我又回到厕所了，我想转身朝外面跑已经来不及了，一回头他们已经冲过来了。

　　我被逼无奈，扭头钻进了厕所里。

　　里面有几个男的在撒尿，一看有几个人提着刀子追着我砍，吓的尿了一裤子，拉链也顾不得系上，抖了两下连忙躲避。

　　“吗的隔壁，都给老子滚出去。”领头的一个小年轻是寸头马脸，咬牙切齿的挥舞着手里的砍子，里面的几个人赶紧跑了，有一个人一着急就滑到了，被两个小年轻提起来扔了出去，然后嘭的关上了厕所的门。

　　我看看四周，见附近有个木拖把，我顺手抄起来，警惕的看着这群人。

　　他们有七八个人，一看就是社会上的混子，一个个流里流气的十分的嚣张，恶狠狠的瞪着我，似乎要把我生吞活剥了一样。

　　“曹你麻痹的，你继续跑啊？”马脸青年拿着砍子指着我，杀气腾腾的朝我走过来。

　　“我日你吗，你们是不是郑优材找来的，真几把阴险。”我又紧张又愤怒的吼道，其实是在给自己壮胆。

　　“是又怎么样，麻痹的老子以为是什么人呢，原来就你一傻比怂货，早知道不叫这多人了。”马脸青年说着就朝我冲了过来，手起刀落，急速朝我挥下。

　　我一急，咬着牙举着拖把就挡了过去。

　　只听咔嚓一声，拖把被砍成了两半截，拖把布上的臭水溅了马脸一身，他狂暴的一叫，一脚踢在了我的身上，我一个踉跄差点就倒了，赶紧用半截拖把棍撑着了才站稳当。

　　“我曹，你麻痹的还敢还手？”马脸青年怒吼一声，举着砍子再次朝我劈了过来。

　　与此同时，身后的那几个小年轻一起朝我扑了过来。

　　我当时就慌了手脚，尼玛这时候是叫天天不应，又没地方跑，不被砍死才怪。

　　我一着急将手里的拖把棍朝他们扔了过去，纵身一跳到了厕所里的一排小单间里，翻身爬了上去。

　　“砍死他，一起上。”马脸青年狂吼一声，一砍子过来，一道门顿时被劈开了。

　　有个人战战兢兢的正蹲在里面，他惊恐的眨了眨眼睛，一看那砍子闪着的寒光，吓的光着屁股连滚带爬的就跑出去了，一路惊叫。

　　这时候有两个小年轻也朝上面爬，将手里的砍子嗖的一声朝我扔了过来，我吓的一缩脖子，那砍子直接钉在了木板子上。

　　“狗日的，小王八蛋你给老子下来，跑你麻痹啊。”马脸青年怒气冲冲的，他踩着一个小年轻的肩膀，一下子就窜了过来，朝着我就一砍子劈过来。

　　我一急，身子朝后一仰，一咕噜跌落到地上了，翻了几个跟头爬起来，正要跑，要看到了门口了，被一个小年轻伸出脚给绊倒了。

　　“让你跑，弄死你。”几个小年轻一哄而上，朝着我就是一阵拳打脚踢的。

　　“让开，拿人钱财替人消灾，必须废了他。”马脸青年说着从旁边一人手里拿过砍子，一脚踩住我，朝着我就剁了下来。

　　我感到冷冷的杀机，不寒而栗，心里凉了半截，心想今天怕是要小命难保了。

　　而且我到现在还不知道陶琳的情况，也不知道她能不能敌得过那些人。

　　就在我万念俱灰的时候，突然感到大地震动了一下，接着就是哐当一声，那个马脸手里的砍子不翼而飞了，空气中喷出几朵火花。

　　紧跟着一道巨大的阴影将我覆盖，我一抬头，看见了怒气冲冲的武恭。

　　武恭手里捏着铁锤，瞪着铜铃般的怒眼，在那个马脸还没有缓过神来的时候，武恭巨大的脚掌直接跨过了我，朝着马脸青年就盖了过去。

　　马脸青年伸手想去阻挡，哪里还来得及，人直接就被踢飞了，掉到了对面的便池里，染了一声尿骚味。

　　其他几个小年轻愣了愣，仰头看了看这个突然闯进来的庞然大物，都不服去的朝武恭扑了过去。

　　武恭伸出大手一把将我抓了起来，直接朝他背后一扔，说道：“抓紧。”

　　我连忙搂住了他的脖子，武恭双手握着铁锤咆哮一声，胳膊上的肌肉层层突起，用力的一个横扫，只听哐当哐当一阵响动，好几个小年轻手里的砍子和棍子都飞了。

　　武恭扫过去又把铁锤朝回一拉，又扫了回来，砰砰几声闷响，一下子倒了两三个小年轻。

　　我爬在武恭的肩膀上，居高临下的看着那几个小年轻，感觉他们在武恭面前像是一群小孩子似的。

　　尼玛，武恭这货不知道是吃什么长的，我真怀疑他开挂了。

　　那几个小年轻眼睁睁的看着武恭跨步过去，都有点胆怯的后退了。武恭一手抓住了一个，朝着中间使劲的一碰，两个小年轻顿时头破血流的，嗷嗷惨叫着瘫软了下去。

　　剩下的几个一时间有点忌惮，犹豫不决不知道该不该继续打了，警惕的看着武恭。

　　这时候我听见身后有动静，有几个小年轻冲了过来，手里拿着砍子就朝我们劈过来。

　　我刚喊了一声小心，武恭伸手到背后抓着我朝胸前一拉，将他的铁锤挡在了背后，只听哐当几声，砍子和铁锤相撞，火星四溅。

　　我心有余悸，眼看着又有几个人冲过来，我心想坏了，八成是陶琳败了，这些人是过来助阵的。

　　“让我下来。”我喊了一声，想爬下来。

　　进来的几个小年轻立刻把门关上了，和其他几个人汇合，将我和武恭围了个团团转。

　　我知道武恭就算再雄伟高大，再怎么力大无穷，也不会是十多个成年人的对手，我顺着他的胸膛朝下滑落，没想到他将我一抓，喊了一声抱头，就将我扔了出去。

　　我慌乱中连忙抱住脑壳，只听咚咚几声响动，我整个身子撞在了厕所的窗户上，然后直接跌落在地上栽了几个跟头。

　　我晕头转向的好不容易爬起来，我发现我已经到了酒店外面了，我往厕所里看，什么也看不到，只听见杀喊声四起。

　　“武恭，你快跑啊。”我焦急的喊了几声，里面依然传来打斗声，我急了想爬上去，可是这窗户很高墙也太光滑，我试了几次都没办法成功。

　　这时候我听见不远处有个熟悉的怒骂声，我一回头看见酒店门口，陶琳被几个小年轻给扭住了，脸上有伤，身上有几个脚印。而郑优材就站在她跟前。

　　陶琳一脸羞怒的吼着，郑优材上去扇了她一巴掌，正在骂着什么。

　　隔得有点远，我听不太清，但是我很愤怒，我看见陶琳想摆脱他们，却根本就是无能为力。

　　我一着急，在附近摸了几个半截砖头，朝着他们那边就跑。

　　“郑优材，我日你吗啊，卑鄙小人。”我吼了一声，一转头就砸了过去。

　　郑优材一回头，啪的一声砖头就砸在他鼻子上，顿时血流如注。

　　他嗷的一声惨嚎，捂着脸瞪着我，对旁边的几个小年轻道：“去，去把这小狗日的到废了。”

　　“明天，你傻比啊，快跑啊别管我。”陶琳见我还在朝那边冲，她不由焦急的喊了起来。

　　我嗖嗖的将手里的两个砖头扔了，几个小年轻稍微的躲避后继续朝我冲了过来。

　　我见陶琳那样，我什么也没有想，头脑一发热，我捏着拳头就冲上去了，我要跟他们拼了。


第71章 杀机

　　“找死……”郑优材见我不顾一切的冲过去，他冷笑了一声，得意洋洋的站在后面看好戏。

　　我冲上去还没来得及施展拳脚，就有个小年轻一脚把我绊倒在地上了，一棒子朝我头上敲了下来。

　　我当时就懵了，我想爬起来，可是他们一哄而上，将我围着拳打脚踢的，我捂着脑壳仰头看着陶琳，她急的直跺脚，一脸羞愤的喊道：“明天你傻比啊，我让你跑呢。”

　　啪的一巴掌，郑优材直接朝陶琳扇过去，他吼道：“贱娘们你给老子闭嘴，就你聪明，你有本事就别来吃饭啊？”

　　“郑优材我问候你八辈祖宗，你大爷啊，你快点停手，有什么你冲陶姐来。”陶琳舔了舔嘴角的血丝，扭动着身子，抬脚胡乱的踹着。

　　郑优材吓的连忙后退，他咬牙切齿的指挥那几个小年轻道：“给我往死里打，我给你们每个人加钱，出了事我付医药费，最好废了这傻比。”

　　随着郑优材的命令，那些小年轻发了狂似的朝我猛揍，他们用脚踹我，用棒子敲我。

　　一时间我身上到处都疼，我觉得好像手脚和身体已经不是自己的了，五脏六腑都像是错位了似的。

　　我在痛苦的挣扎中看着陶琳，她瞪大了眼睛忧心忡忡的看着我，那是我第一次看见平时那么骄傲的她变得那么的无助和脆弱。

　　或许是我的错觉，我看见她受伤的脸蛋上滑下了一滴泪水，她在朝我喊什么，可是我似乎快要听不见了，我的身子在渐渐的失去知觉。

　　“让老子来，你们下手太轻了点。”郑优材说着从一个小年轻手里拿过来一个砍子，朝我就缓缓的走过来，一脚踩在我的身上。

　　我爬在地上，浑身动弹不得，我瞪着眼睛盯着他。

　　“看你麻痹，我让你看。”郑优材噼里啪啦的就扇了我几巴掌。

　　郑优材接着又恶狠狠的说道：“你刚才吃饭的时候不是很嚣张吗？还让老子再说一遍，我现在就告诉你，即便苏月儿那个小贱人是你的未婚妻，她终归要成为老子的女人，你这个土鳖不配。”

　　“我日你吗，郑优材你算个几把，你有钱了不起啊？”我急的不行，想爬起来。

　　郑优材一脚将我的手踩住了，又朝我肚子上来了几下，晃了晃手里的砍子说道：“老子就是有钱，就算没有，苏月儿也不会看上你这个土鳖，真尼玛的怂，老子今天就废了你。”

　　“郑优材我干你大爷啊，你放了明天，你想做什么？”陶琳在那边喊了起来，她想过来救我，可是她被几个小年轻扭着胳膊，抓的死死的。

　　“陶琳你个小贱比，你不是要罩着这个怂蛋吗，老子今天当着你的面把他阉了。”郑优材说着，嘴角闪过一丝阴冷的笑容，故作潇洒的甩了甩头发，将闪着寒光的砍子放在了我的裤裆上。

　　我想反抗，可是马上来了两个小年轻把我踩住，我感受着那冰冷的刀锋，近在咫尺，我怒不可遏，却又无能为力。

　　郑优材举起了砍子，朝我劈了下来，他下手了！

　　哐当一声脆响，我眼前闪过一把铁锤，直接砸在了郑优材的砍子上，火花四溅中，铁锤砸掉了砍子，直击郑优材的胸膛，顶着郑优材飞了出去，郑优材一声惨嚎，重重的摔倒在地上。

　　我一回头，看见武恭鼻青脸肿的跑了出来，他身后跟着一群小年轻，他们怒吼叫骂着穷追不舍。

　　“跑！”武恭朝我喊了一声，他回头张开了大手朝着那群人扑过去，很快就被他们给围住了。

　　我想起来，可是浑身酸痛，我知道武恭杀出重围，是想给我逃离的机会，可是我却不争气的连路也走不稳，我刚爬起来，被一个人一脚给扫翻了。

　　我回头一看，是陈栋梁和黄毛长毛，他们围着我，又是一阵拳打脚踢。

　　“吗的隔壁，你还想跑，弄不死你。”他们边打边骂。

　　我已经疼的麻木，我眼睁睁的看着武恭被围起来，越来越多的小年轻朝他扑过去，他们知道武恭不好对付，可是他们人多，他们分工抓着他的胳膊抱着他的大腿，最终一群人将武恭给压在了地上。

　　我知道武恭纵然蛮横强壮，可最终双拳难敌四手，更何况他们十多个人。

　　郑优材这时候摇摇晃晃的爬了起来，他想拿起铁锤砸我，可是却拿不动，他捡起了砍子，一句话也不说，直接朝我冲过来，他已经恼羞成怒了。

　　我不知道陶琳是怎么挣脱那几个小年轻的，或许是趁着武恭来的时候，他们分了神。

　　总之在郑优材将要砍中我的时候，陶琳凌空跳了过来，她伸出胳膊帮我挡下了这一刀。

　　“陶姐……”我看着陶琳胳膊上淋漓的鲜血，在秋天午后的阳光下显得那么刺目，我的心跟着揪了一下，我想起来，却被陈栋梁和长毛死死的摁住。

　　郑优材在收回砍子的时候，稍微愣了愣，这一瞬间陶琳抬脚踢飞了他手里的砍子，纵身一跳勾住了他的脖子，膝盖高频率的上顶，一声声的闷响过后，郑优材捂着肚子身子弓成了虾米，瘫软在了地上。

　　而陶琳并没有放过他，她掐着郑优材的脖子，一拳头接一拳头的过去，一下，两下，三下……

　　郑优材的头大幅度的左右摇摆着，鼻血流了一脸，血肉模糊面目全非。

　　若不是那几个小年轻追过来将陶琳扭住，估计郑优材会彻底的毁容。

　　“我要杀了你，杀了你……”陶琳像是一头发怒的母狮子，她眼神冷冽，愤恨的瞪着郑优材，尽管被人扭着，她依然胡乱挣扎，试图再去攻击郑优材。

　　郑优材是被黄毛扶着起来的，他一嘴的血沫子，他一边用手摸着，一边瞪着血红的眼吼道：“陶琳你个贱货，你有本事再打啊，你来杀我啊，你让你的娘子军来救你啊……”

　　郑优材说着过去，他伸手扇了陶琳一个响亮的耳光，陶琳趁机一脚踹过去，他一个趔趄就倒了。

　　“毁了这女人，毁了她！我给你们每个人加钱。”郑优材坐在地上，恼羞成怒的伸手指着陶琳。

　　我慌了，我看着几个小年轻抽出了砍子，靠近了陶琳的脸蛋。

　　“陶姐……”我觉得浑身血气上涌，如果陶琳被毁容了，我这辈子都不会原谅自己。

　　那是我十六岁来最无助的一次，那一刻我突然觉得自己很没有出息很傻比很不是男人，我绝望的看着陶琳，茫然无措。

　　陶琳无畏的看了我一眼，她回过头，冷冽的眸子扫视一下前方的马路，嘴角突然泛起了不屑的笑意。

　　“曹你麻痹的贱货，死到临头你还笑？你以为你的娘子军会来救你，老子早打听了，她们这个时间不可能集合在一起。”郑优材爬起来，得意忘形的吼道。

　　“对付你这种垃圾，还用得着娘子军吗？”陶琳的声音冷若冰霜。

　　郑优材愣了愣，突然身后传来了急促的刹车声，他连忙回头去看。

　　酒店门口，顷刻间聚集了好几辆摩托车和几辆小车，呼呼啦啦的下来了一群少年。

　　他们手里抄着各种家伙什，杀气腾腾的朝这边冲了过来。

　　我在恍惚中回头看，只见领头的人是个和我年龄相仿的小年轻，他戴着护腕打着耳洞，穿一皮坎肩，手里提着一根棒球棍，咬着牙怒吼着率先冲了过来，一时间，杀喊声四起。

　　是阿飞他们，真的是他们，他们来救我们了。

　　我看了看陶琳，她脸色变得很冷酷，眸子里闪过了一丝杀机。


第72章 他大爷的

　　不等身后的几个小年轻反应过来，陶琳一胳膊肘朝后一顶，一个小年轻松开了陶琳。

　　紧跟着陶琳凌空一个倒翻，脚下带着凌冽的劲风，一个下劈，另一个人脑门上多了一个脚印，嗷嗷一声惨嚎，仰头就摔了个四脚朝天。

　　陶琳半蹲落地，拳头撑着身子回眸冷冷的一瞥，正抓着我的陈栋梁吓的缩了缩脖子，松开我朝后退。

　　我趁机抬脚绊倒了他，长毛和黄毛还想过来摁住我，陶琳闪身就到了他们身后，一手揪住了长毛的头发，一手搂住了黄毛的脑壳，咬牙朝中间一撞。

　　一声闷响，两个人顿时头破血流，哭喊瘫软在地上打着滚。

　　此刻我已经爬过去坐在了陈栋梁的身上，揪着他的衣领就是一阵重拳，陈栋梁捂着头躲避着，我从边上捡了一根棒子，朝着他猛击，陈栋梁挣扎了一会儿，开始求饶了。

　　“天哥饶了我吧，疼……”陈栋梁鼻青脸肿的哀求道。

　　我也打累了，松开了他。回头一看，郑优材不知道跑哪儿去了。

　　此时，陶琳已经冲进了人群中，她像是一个复仇的女战士那样，在人群中横冲直撞。

　　混乱中，我看见武恭捏着拳头咆哮一声，用力的一甩，附近两三个拉着他的小年轻硬生生的被抛开了，武恭那宽大的脚掌踩过去，一个小年轻当场抱着肚子吐了血。

　　阿飞带来的一群人更是生猛异常，看他们的架势，就知道他们经常打群架的，而且越打越兴奋。

　　他们的到来，扭转了局面，可谓是力挽狂澜。

　　我看着那些小年轻四散溃逃，我知道我们赢了，虽然过程有些曲折。

　　我坐在地上，浑身无力，看着陶琳，她正追着一个小年轻打。

　　“你大爷的，有种别跑站住。”陶琳一个箭步过去，一脚踢在那小年轻的屁股上，那小年轻慌慌张张的一跟头栽倒了，回头惊慌的看一眼，连滚带爬的继续跑了起来。

　　混战持续了没几分钟，一声声尖锐的警笛声由远而近，呜呜叫唤着。有人报警了。

　　“卧槽，陶姐，条子来了快闪吧？”阿飞一棒子将一个小年轻打翻，回头朝着陶琳喊。

　　陶琳朝不远处看了一眼，连忙朝我这边跑过来，一把抓住我，拉着就走。

　　“快撤，进去麻烦死。”陶琳一边喊一边掏摩托车钥匙，疾步过去拿了帽子就扔给我，抬脚一踹摩托车就轰隆隆的响了起来，她拧大了油门朝我甩甩头，我连头盔都顾不得戴上，连忙坐上去了。

　　“等下，武恭怎么搞？”我回头看一眼，武恭提着他的大铁锤正在朝这边跑过来。

　　“大块头，去那边做小车，跟着阿飞。”陶琳朝武恭喊一声，指了指正要开车走的阿飞。

　　武恭扬了扬铁锤就冲过去，阿飞连忙打开了门。

　　可是武恭人高马大的，他试着钻进去，脑壳直接撞在了车顶，连忙缩了回来。

　　眼看警车已经近在咫尺了，阿飞连忙催道：“睡进去，快点。”

　　武恭木讷的点点头，仰着身子就躺在了后座上，阿飞也顾不得关门了，发动车子踩下油门就冲上了马路。

　　陶琳也拧下油门踩下离合冲了出去，我回头看了看，武恭的半条腿还晾在车子外面。

　　我想笑，可是嘴巴一动，脸颊扯的火辣辣的疼。

　　我搂着陶琳的小蛮腰，看着她身上很多的脚印，心里突然酸了一下。

　　那时午后的秋风扬起她的短发，我看见她脸颊上的点点淤青，想起今天经历的惊心动魄，突然感慨万千。

　　“陶姐，你早就有所准备的对不？要不然阿飞他们不会来的那么及时。”车子冲到了学校门口，我松开陶琳下了摩托车。

　　陶琳愣了一下，她没有回头，语气异样的说道：“嗯，是我太低估郑优材的野心了，差点害了你。”

　　“郑优材这狗日的太阴险了，谁知道他会背后摆一道。没事陶姐，我们刚才不是打赢了吗，要不是警察来了，我们能揍的他们找不着爹妈。”我咧嘴笑了笑，脸颊生硬的疼。

　　陶琳却不说话，我看见她肩膀动了动，我有点惊讶，过去一看她的眼睛有点红。

　　我忙问陶姐你怎么了？

　　陶琳伸手摸了摸眼睛，回头道：“他大爷的，刚才虫子钻眼睛去了。”

　　我四处看了看，我说还没到晚上呢，哪儿来的虫子？

　　“我说有就有，啰嗦。”陶琳一笑搂着我的脖子，在我脸上揪了一下说疼不？

　　我嘴里一冒凉气我说你轻点啊陶姐，不疼也被你揪疼了。

　　这时候阿飞和一群开着飞车的少年们呼呼啦啦的到了门口，阿飞下车一看武恭两条腿还在外面晃悠，摸了摸脑壳说卧槽，老子车门怎么没有关。

　　武恭有些艰难的爬出来，把铁锤子放在斜背包里，张着嘴粗声粗气的笑了笑。

　　“陶姐啊，今儿个对不住啊来晚了点，我们还真以为没什么事呢，那狗比是哪个啊，怎么打起来了？”阿飞活动一下护腕有些纳闷的问道。

　　“行了，懒得提这垃圾，哥几个辛苦了，改天陶姐请你们喝两杯，没事了都回吧。”陶琳大大咧咧的挥挥手，满不在乎的样子。

　　“那成，有事联络啊。”阿飞说着朝我笑了笑。

　　“谢谢啊飞哥。”我很感激的道。

　　阿飞说谢个鸡蛋啊，说这个就见外了，不过下次天哥你一定得喝两杯，不行就找个妹子脱光光的。

　　旁边的那些少年听了哄然大笑，大家都估计都想起了那天我在勇哥的会所窘迫的事。

　　陶琳白了一眼说都笑个屁啊，马路有多远，都给我滚多远。

　　阿飞他们立刻面面相觑的，嗖嗖开着各种车洋洋洒洒的扬长而去。

　　“回去擦点油伤好的快，有事打电话，回见。”陶琳说着从我手里拿过头盔戴上。

　　“陶姐，你胳膊……”我话没说完，陶琳就拧着油门嗖的一声冲学校去了。

　　我看着她那依旧飒爽的背影，一时间有点愣神。

　　“陶姐哭了。”武恭居高临下的看着我，表情木讷的说道。

　　我一愣，看着他身上的脚印子和污泥，我说你怎么知道的。

　　武恭用手比划了一下他的眼睛说：“角度问题。”

　　我听了心里一酸，我说你看错了，别乱说。

　　武恭伸出大手把我一抓，我心里一慌我说你要干啥？

　　“送你去教室，你的腿伤了。”武恭说着将我背起来，一步跨几米远。

　　我回到教室的时候，沈末连忙过来打量我，他见我遍体鳞伤的，担忧道：“主公啊，有惊无险吧？”

　　“是啊，你个乌鸦嘴，不你说的鸿门宴吗？”我好笑的在他的肥肚子上拍了两下。

　　“吃一堑长一智，主公此行虽然历经磨难，但所谓玉不琢不成器，所谓前车之鉴，后车……”

　　“行了，行啦。”我打断沈末的话，我说没别的事我想休息一会儿啊，刚才差点太监了。

　　沈末抚了抚眼镜摇了摇扇子道：“主公，还真有事，就在你出去的这段时间里，有两个美人来找过你，一个是我们闭月羞花的女班主任杨倩雯，一个是沉鱼落雁的校花苏月儿，她们……”

　　“啥玩意儿？她们找我干嘛？”我很吃惊的打断沈末的话。

　　“这我就不得而知了，据我推测，红颜多祸水，一笑倾人城，再笑倾人国，三笑……”

　　“三，三笑牙膏。”石头不知道啥时候蹦出来的，他一下子过来搂着我的脖子，看着我连连摇头道：“天，天哥你被猪亲了？”

　　“别提了，麻痹的被郑优材给阴了。”我懊恼的说道。

　　“卧槽，怎么，怎么不带上我，老子分分钟捏死他。”石头愤愤不平的说道。

　　沈末白了石头一眼说：“行了，当时你正抱着一碗稀饭喝的正香呢，我让你去吃好的，你还不信。别在这里捣乱，我跟主公商量正事呢。”

　　“失，失误。”石头挠挠头，翻了翻白眼。

　　我说沈末你到底想说啥呢？

　　“这个，在她们找过你之后呢，我给你算了两卦。下次你若和她们会面，一卦是吉凶未知，而一卦是有血光之灾，所以主公你定然要三思而后行啊。”沈末一本正经的说道。

　　我哭笑不得，我问：“那你说哪个是吉凶未知，哪个是血光之灾？”


第73章 血光之灾

　　“天机不可泄露啊，其实我也尚未可知，只能猜测推算，然而凡事有因必有果，该发生的总会发生，一切皆有定数啊。”沈末摇着扇子神神叨叨的说道。

　　我怔了怔，平时里沈末胡说八道惯了，我根本就没当回事。

　　岂料，接下来的事，还真被他说中了！

　　晚上下了自习没多久，我和沈末刚走出教室，看见武恭和石头也来了。

　　石头凑过来说天哥有好吃的吗。

　　我没理他，石头拉着我说天哥你看，有个小美女在看你，艳福不浅哪。

　　我回头一看一个女生正在打量我，她怯生生的走过来问道：“你是明天吧？”

　　我点头，我说是啊，你有什么事？

　　小女生娇羞的把一个纸条给了我，然后笑了笑就离开了。

　　“天，天哥，她对我笑了。”石头张着嘴巴痴痴的看着那个小美女的背影。

　　沈末一扇子敲在他脑壳上说道：“非礼勿视，尔等如此不恭，如何做大丈夫？”

　　石头翻了翻白眼，急的抓耳捞腮却不知道怎么反驳，一下子去勾住了沈末的脖子道：“你，你再啰嗦我让武恭把你扔出去。”

　　武恭站在那里一动不动，居高临下的看着我。

　　“让让，挡着光线了。”我推了推武恭，对着教室里透出来的灯光看了看纸条，连忙塞在兜里。

　　“主公，鸿雁传书，此女定是你的仰慕者之一，看来我们在学校的已经逐渐声名远播，此乃大好的兆头，正所谓……”沈末话没说完，发现武恭低头用铜铃大的眼睛瞪着他，连忙戛然而止。

　　“啥好东西，我看看。”石头过来搜我的兜，我推开了他。

　　我说我先上个厕所，你们先回寝室吧。

　　“主公，记住你有最近有两个劫难，就算如厕也要警惕，以防止意外发生，比如忘记带手纸，比如，哎呀……”沈末话没说完，武恭将他扔出去了。

　　沈末惨叫一声跌坐在地上，眼镜挂在鼻梁上。

　　石头连忙拍手叫好，他嗖的从背后掏出双节棍哼哼哈伊的挑衅道：“来，来吧武恭，我们去寝室切磋。”

　　“奉陪到底，让他做裁判。”武恭说着过去把沈末扛了起来，石头跟在后面乱蹦乱跳的走。

　　沈末在武恭肩膀上像是个滚动的大南瓜，他挥着胖乎乎的手说道：“主公，你一定要三思啊……”

　　我苦笑不得，心想三思你妹啊，老子又不是真的去上厕所，要个毛的手纸。

　　我见他们走了，把纸条拿出来又看了一遍，然后瞧了瞧手机上的时间，就朝学校的操场走了过去。

　　这时候已经是暮色苍茫，天空挂着几颗清亮的星星，月亮没有出来。

　　操场上有稀稀落落的几个人在散步，我望着空旷的场子寻找着。

　　透过教室里传来的模糊光线，我看见围墙附近，有一个靓丽的亭亭玉立。

　　晚风扶起她顺直的秀发，夜色笼罩着她俏丽的脸蛋，一身熟悉的格子裙衬托出她美妙的身材。

　　即便是隔得那么远，我也一眼就认出了她，是苏月儿。

　　“你找我？”我快步走过去，像是做贼一样，心里不知道怎么的就有点慌乱。

　　这恐怕是苏月儿第一次主动约我，我知道她放不下大小姐和校花的光环，这才委托别的女生帮她带话。

　　只是我不明白，她既然要见我，为何又要遮遮掩掩。

　　苏月儿回眸看了我一眼，眨了眨水灵灵的大眼，四处看了看，好像生怕有人发现似的，嘟着小嘴道：“站那儿别动了，是你一个人来的吗？没告诉别人吧？”

　　“是啊，我连我的兄弟们都没说呢。”我挠挠头，连忙在离她几米远的地方站定，有点受宠若惊。

　　“噢，我下午去教室找你了，你不在，去哪儿了？”苏月儿疑惑的看着我。

　　我知道她没有发现我脸上的伤，我说你不是知道吗，我跟陶琳出去了。

　　“去那么久，你们干嘛了？”苏月儿有点不高兴的问道。

　　“没，没呢，就吃饭。”我想起中午她那羞愤的眼神，心里有点不自在。

　　“你和陶琳关系很好？”苏月儿问道。

　　我点点头又摇摇头，我说就是朋友，她挺照顾我的。

　　“她是女流氓，你中午为什么走那么快？”苏月儿气呼呼的说道。

　　“陶琳就性格那样，你别说那么难听。”我争辩道。

　　苏月儿冷哼了一声，不悦道：“你还替她说话，她就是女流氓，就是的。”

　　我见她大小姐脾气犯了，我懒得跟她争，我说：“你找我什么事？你下自习怎么不回去？”

　　“我想不回去，你管得着吗？你说陶琳是不是女流氓？”苏月儿不依不饶的说道。

　　“你跟孙叔说了吗？他没来接你？”我故意叉开话题。

　　苏月儿气的瞪大杏眼，叉着小蛮腰道：“我想什么时候回去就什么时候回去，你说陶琳是不是女流氓？”

　　“不是的，她就性格那样。”我想想陶琳对我那么照顾，我觉得不能这样说陶琳。

　　苏月儿更不高兴了，她一跺脚道：“死呆子，你再说一遍试试看？”

　　“陶琳不是女流氓。”我提高了嗓门，声音传的老远。

　　操场上几个散步的人都回头朝这边看，苏月儿连忙撇过头去，好像怕别人看见我们在一起很丢人似的。

　　“你小点声不行嘛？”苏月儿气嘟嘟的说道。

　　“你要没事我就回寝室了，你也早点回去吧。”我说着转身就要走。

　　“站住，我让你走了嘛？你不回我家里？”苏月儿懊恼的说道。

　　我干笑一声说这么晚了，算了吧，我搭不上车了。

　　“你敢，你是不是在学校里乱混？你以为我没有听说过你的事？”苏月儿柳眉倒竖。

　　“哪儿有，我在寝室睡挺好的，而且很方便。”我解释道。

　　“我不信，你要再这样我告诉我爸爸去，说你整天在学校乱混。”苏月儿腮帮子气鼓鼓的。

　　我一愣，我还是第一次听见苏月儿这样说呢，我说我怎么样跟你爸爸什么关系呀？

　　“你，你给我过来。”苏月儿气急败坏的。

　　我一看她肯定想用手拧我耳朵了，我心想只怕又把她惹毛了，我说那我过来你不许动手动脚啊。

　　“你过来再说。”苏月儿撅着小嘴。

　　我心想谁怕谁呢，我就朝她跟前走，这时候突然从旁边窜出来一个人来，气势汹汹的，手里拿着个棍子，一看就不坏好意。

　　他二话不说就朝我砸了过来，我一愣心想尼玛啊，苏月儿叫人埋伏想整我，以为老子是吃干饭的呢。

　　我一着急伸手一挡，一脚踹那人身上，那人后退了几步好不容易才站稳。

　　我定睛一看不由怒火中烧，没想到这个人居然是郑优材。

　　“曹你麻痹的，郑优材你还敢来？”我当时就火了，吼了一声。

　　郑优材站稳了拿着棒子朝我指了指道：“小王八蛋，你还跟苏月儿约会，老子弄死你。”

　　“狗日的，下午没有把你打死吧，你来啊，来打老子。”我毫不畏惧的喊道。

　　郑优材却站着不动，嘴角突然泛起了一抹阴笑。

　　这时候我看见苏月儿指着我身后，张着小嘴花容失色。

　　我一愣，还没有反应过来，背后被使劲的敲了一下，接着脚被绊了一下，一跟头栽倒在地上。

　　我捂着脑壳回头一看，发现有三个汉子站我身后，而最前面的一个人居然是大彪。

　　大彪手掌上还绑着纱布，他正吃惊的看着我。

　　“卧槽，怎么是这个小子？郑优材你麻痹害惨老子了，他可是勇哥的人。”大彪有点紧张的说道。

　　“管他麻痹是哪个的人，总之你替我办好事，我给你多加钱。”郑优材气恼的说道。

　　苏月儿这时候缓过神来，她瞪大眼睛看着我，一时间不知所措。

　　“跑，喊人。”我昏头昏脑的，朝苏月儿喊了一声，情急之下捂着脑壳想要爬起来，大彪一脚就把我踩在地上。

　　“说吧，加多少钱？”大彪一副豁出去的样子，死死的踩着我，又在我脑壳上敲了一棒子。

　　苏月儿匆匆忙忙的就要跑，一下子被郑优材给拉住了，还捂住了她的嘴巴。两个汉子立刻过去把苏月儿抓了起来，拖着就走。

　　“我给你双倍的钱，把这事办的干净利落，一切都好说。”郑优材说着，拿着棒子朝我走过来就要动手。

　　大彪一把将我提起来，在我肚子上捅了几拳头说道：“别在这里搞，被人发现不好，带出去。”

　　他说着就一手死死掐住我的喉咙，一手捏着我的胳膊，朝着围墙方向就拖过去。

　　我使劲的挣扎着，却是头脑发麻，血顺着额头留下来模糊了我的眼睛。

　　在慌乱中，我看见两个汉子扭着苏月儿跳下了围墙，郑优材也随即跟了过去。

　　我使劲的想要挣脱，大彪一棒子敲在我脑勺上，我眼前一黑晕了过去。


第74章 原形毕露

　　“明天，醒醒……”

　　我在迷迷糊糊中，闻到一阵幽幽的清香，觉得脸上痒酥酥的，我缓缓睁开眼。

　　苏月儿正眨着大眼睛焦急的看着我，她见我醒来，不由松了一口气，却依然秀眉紧蹙，红唇轻咬。

　　我头疼欲裂，想用手捂下额头，一动才发现我的双手被反绑着。

　　在看看苏月儿，她的手也被反绑着，很无助的望着我。

　　我心里一紧，连忙朝四周看，发现我们置身在一个脏乱的房间里，墙壁斑驳陆离，房顶破洞残缺，依稀可以看见朦胧的夜色。

　　一扇陈旧的木门虚掩着，门缝里透过来微弱的灯光。外面，一片漆黑。

　　“你没事吧？我们在哪儿？”我立刻意识到问题的严重性，担心的问苏月儿。

　　苏月儿撇着小嘴，丧气的摇摇头，低声说道：“我不知道，郑优材他们带我们来的时候，把我的眼睛捂上了，我根本看不到路。”

　　“我们来这里多久了？”我连忙问，试图爬起来，却感到头昏脑涨。

　　“不知道，反正有一会儿了，我们身上的手机什么的都被搜了，没办法报警怎么办呀？”苏月儿茫然无措的说道。

　　我没说话，我竖着耳朵听，仔细的想来龙去脉。

　　郑优材带我们来这里，必然是为了打击报复，而选择的这个地方，肯定相当偏僻，他不惜重金请大彪这样在刀口上舔血的江湖人物，肯定下了狠心了。

　　他不管怎么折磨我，我倒是我所谓，可是苏月儿呢，她要怎么办？

　　郑优材曾说过的狠话在我耳边回响，我不由打了个寒颤。

　　我看着苏月儿，她早就手足无措了，低眉垂眼的很是难过的样子。

　　我需要冷静，我必须冷静下来，我不能让苏月儿出事。

　　我听见了蝈蝈的叫声，还有熟悉的草木气息透过残垣断壁吹进来，我大概知道了这是什么地方。

　　山林或者是郊外，我长大的地方就是这样的夜。

　　“你别慌，他们人呢？”我强自镇定的问。

　　苏月儿看了看外面，她摇头道：“他们把我们放在这里就出去了，也不知道做什么，但是外面有人看着呢，有两个大人。”

　　我点点头，示意苏月儿别说话，我缓缓的走到门前，透过门缝朝外看。

　　有两个汉子在门口守着，外面亮着一个微弱的手电筒，没有看见郑优材和大彪。

　　我正在想办法，突然就听见了有人说话的声音。

　　“彪哥，今天的事情你做的很到位，这是我刚去取的钱，你拿着。”是郑优材的声音。

　　“我曹你老娘，你不是说给双倍吗？这是几个意思？”大彪的声音很不耐烦。

　　“慌什么呢，等我办完事情，少不了你的，走。”郑优材的声音越来越近。

　　我刚要转身离开门，突然嘭的一声，郑优材把门给踢开了，撞在了我的身上，我一个趔趄险些倒了。

　　郑优材一看见我在门口，上来就揪着我的衣领，噼里啪啦就是几巴掌，恼怒的吼道：“小王八蛋，你个土鳖货，你还想跑？”

　　我偏了一下头，咬着牙就朝他身上撞了过去，我说我日你吗啊，你个卑鄙小人，玩阴的算什么本事。

　　大彪见我冲过去，一个扫腿，我直接一跟头栽倒在郑优材跟前了。

　　郑优材过来就踩着我，连续的踢了好几脚，他一边踢一边骂着，还从大彪手里接过了棒子，朝着我就是一顿猛抽，只打的他气喘吁吁的，这才将木棍子扔地上。

　　“曹你麻痹的，你有本事起来啊，老子没本事，没本事能把你抓来，怂货二比，你就是一坨屎。”郑优材恶狠狠的骂着。

　　我浑身都疼，散了架似的，想爬起来，大彪又踩着我。

　　“别打了，郑优材，你放了明天吧？”苏月儿急的不行，俏脸煞白的喊了起来。

　　郑优材愣了愣，摇晃一下脑袋，缓缓的走过去，瞪着苏月儿道：“你心疼他这个二货？你以前不是很见不得他吗？”

　　“郑优材你太过分了，你怎么能这样？”苏月儿羞愤的跺着脚。

　　“我怎么样了？我就是想让你看看，这个傻比只配躺在地上吃屎，而老子才是配得上你的真正的男人。”郑优材得意忘形的吼着，渐渐的逼近了苏月儿。

　　苏月儿有些慌张朝后退，惊恐的说道：“你，你要做什么？”

　　郑优材二话不说，过去一把揪住了苏月儿的头发，脸扭曲变形，说道：“你说老子要做什么呢？以前老子逗你开心哄你玩，只不过是跟你打情骂俏而已，你以为你算屁的校花，你在老子面前就是个贱人。”

　　“我日你吗啊，郑优材你放开她。”我回头看见苏月儿惊慌失措的样子，我急的胡乱挣扎。

　　大彪一脚就踢在我脑壳上，他让外面的老个汉子进来摁住了我，又是一阵拳打脚踢。

　　我终于是没力气动弹了，无奈的看着苏月儿。

　　那一刻我想，我就是他吗的一个无能的男人，我曾经自以为是的想象就是犯傻比，当灾难来临的时候，我什么也做不了。

　　“看好了傻比，看着你爱的校花，噢，不对，应该说是你的未婚妻。”郑优材张狂的笑了起来，突然使劲的拉扯了一下苏月儿的头发，面目可憎的说道：“你看见没，看看他这个怂样。”

　　“你神经病啊，郑优材你怎么是这种人，你变态。”苏月儿诚惶诚恐，俏脸羞愤，却无可奈何。

　　郑优材啪的一巴掌扇在苏月儿的脸上，阴笑道：“我就是这样的人，你现在才发现吗，你个小贱人，在老子面前装清高，老子让你装……”

　　郑优材说着就过去掐住了苏月儿的脖子，凑过去就要亲她。

　　苏月儿手足无措的，连忙扭过头去，她情急之下呸的一口就吐在郑优材的脸上。

　　郑优材一把推开了苏月儿，看着她跌倒在地上，郑优材伸手在脸上抹了一把，居然放在嘴里舔了一下，一副陶醉的样子道：“很不错啊，老子倒是要看看你里面长什么样子。”

　　苏月儿慌了，她朝角落里退，大惊失色的，一边退一边无助的看着我。

　　那一刻我知道，苏月儿看清了郑优材的面目，然而这又能怎么样呢，只怕是为时已晚。

　　骄傲的苏月儿，现在像是一个等待宰杀的柔弱羔羊，惊恐万状。

　　“郑优材，你麻痹住手，你敢动她，老子杀了你。”我除了大吼，我什么也做不了。

　　“杀了我？你在说笑话吧？”郑优材甩了甩他自以为潇洒的头发，朝大彪示意。

　　大彪将我提了起来，郑优材走过来，扇了我一耳光，问道：“你现在很不爽吧？”

　　“我曹你八辈子祖宗，你有本事今天把我弄死，要不然我有你好看。”我狂吼着。

　　“给老子跪下，你求老子，给老子磕几个响头，我说不定会饶了你，心情好呢就不动苏月儿，反正她这样的货色老子见的多了。”郑优材在我衣服上擦了擦手，拿手背拍着我的脸。

　　我看了看苏月儿，她楚楚可怜的望着我，浑身都在发抖，我知道她肯定是吓着了，她发现了郑优材的狼子野心，可是她后悔也来不及。

　　“我要是不同意呢？”我不服气的说道。

　　“那也可以，喊我一声爷爷，然后自己朝墙上撞，最后呢把我鞋子上的灰舔干净，我就放了你们。”郑优材得意洋洋的说道。

　　我看着他那个变态样，我当时真恨不得手里有一把刀捅死他。

　　“你过来，我喊。”我说着朝郑优材怒了努嘴。

　　郑优材偏着头凑到我跟前，勾勾手指说道：“来吧，喊爷爷，大声点。”


第75章 找耳朵

　　我慢慢的凑到了郑优材的跟前，我张嘴一口就咬在了他的耳朵上。

　　我用尽了力气，我感到嘴里一股血腥味，然后我听见了郑优材的惨叫。

　　一切发生的太快，郑优材根本来不及防备，他太狂妄自大了。

　　我咬着冷冷的牙，我恨不得吃了他的肉扒了他的皮，我死死的就是不松开。

　　大彪和几个汉子慌了，他们过来拉扯，可是越这样，郑优材越是疼的不行。

　　“打他，打他啊……”郑优材偏着头咆哮着。

　　大彪朝着我的脑壳就挥舞着拳头，旁边两个汉子也是对我拳打脚踢的，我终于撑不住了，狠狠的一扯，我听见了肌肉分崩离析的嘶嘶声。

　　郑优材的耳朵被我生生的撕掉了，我呸的一口吐在地上，用脚使劲的踩着，老子吃过猪耳朵，没想到人耳朵这么难吃，尤其是郑优材这个畜生的耳朵，一股子血腥味刺鼻。

　　我看见郑优材捂着耳朵惨嚎着，乱蹦乱跳的，样子那么的狼狈，我张着红红的牙齿笑了起来，他们越是打我，我越是笑。

　　“杀了他，给我杀了他。”郑优材怒气冲冲的指着我。

　　“卧槽你麻痹，你说真的假的？”大彪疑惑的看着郑优材。

　　“杀了他，我给你加钱，就是现在杀。”郑优材愤怒到了极点。

　　大彪和另外两个汉子相视一眼，说道：“可这货是勇哥罩着的啊，老子弄死他，肯定活不长。”

　　“勇哥算个几把，只要你杀了他，我给你十倍的钱，你在外面混一辈子也没有那么多，够你下辈子过生活了。”郑优材咬牙切齿的说着，他开始在地上找他的耳朵了。

　　我一脚把他的耳朵踢到门外去了，郑优材像一只狗一样迅速的跑到外面去找。

　　我回头看苏月儿，她用异样的眼神看着我，不知道是担心还是害怕，她彻底的呆了。

　　而我，已经豁出去了，我看着大彪，我说你真要杀我？

　　大彪给了我一巴掌，他让我闭嘴，他有些紧张的出去和郑优材一起找耳朵。

　　“在这里，你麻痹啊，烂了。”大彪捡着血淋淋的耳朵，无奈的递给了郑优材。

　　郑优材如获至宝，他悲愤的喊道：“我给你加二十倍的钱，现在我要这个土鳖去死。”

　　“就在这里杀？”大彪问道。

　　“对，马上杀，快点。”郑优材急不可耐的说道。

　　大彪看了看他的老个小弟，想了想说道：“杀他可以，不过老子现在要钱，要不然等杀了怎么跑路？”

　　“我曹你吗，我现在哪儿有那么多钱？”郑优材懊恼的吼道。

　　“你去取钱，顺便看看你的耳朵，反正这地方鸟不拉屎，一时半会也没有人找过来，我们有的是时间。”大彪说着把身上的砍子抽了出来，白晃晃的闪着寒光。

　　“老子现在就想看他死，你杀了之后这张卡就是你的。”郑优材说着把卡拿出来。

　　大彪瞥了一眼冷哼道：“我曹你麻痹，一看你就没砍过人，你指望老子杀了人去取钱，那不是自投罗网，被摄像头发现了怎么搞？”

　　郑优材愣了愣，回头愤怒的瞪着我道：“土鳖，老子让你多活一会儿。”

　　“这就行，你们两个在这里好好看着，老子陪他去一趟，做好准备，一会儿回来直接弄死。”大彪交代了一番，就和郑优材出去了。

　　两个汉子立刻将我推到屋里去，嘭的一声把门关上了。

　　没多久，外面传来了嚯嚯的声响，让人听了刺耳挠心。

　　“你没事吧？”苏月儿看着我鼻青脸肿的样子，轻声的问道。

　　我吐了几口血水，很装比的说道：“这算个几把，跟挠痒痒似的，老子没一点反应。”

　　苏月儿眨了眨眼睛，愣了愣突然皱着眉头说道：“你听外面是什么声音？”

　　“磨刀子啊，一会儿要杀老子。”我一副大义凛然的样子，显得不以为然。

　　“什么？那怎么办呀？”苏月儿吓的张着小嘴，惊慌失措的看着我。

　　我表面上装的一本正经的，其实我心里在砰砰乱跳，可是我知道这时候不能慌，更不能让苏月儿觉得害怕，装作无所谓的说道：“杀就杀吧，老子十八年后又是一条好汉，等他们杀了我，就会放你走了。”

　　“明天，你……”苏月儿欲言又止，紧咬着嘴唇，不知道该说什么好。

　　“你不用感动，反正我就是贱命一条，活着浪费空气，死了占用土地，不过我几个要求，不知道你会不会答应。”我看着苏月儿，在她旁边坐下来。

　　“嗯，你说。”苏月儿从来没有这么乖巧过。

　　我看了看她说道：“一会儿他们杀我的时候，你闭上眼睛别看，免得再做恶梦，你本来就喜欢做恶梦的，要是再遇见这种事，肯定更严重。”

　　苏月儿秀眉微蹙，紧咬着嘴唇点了点头，眼睛有点红。

　　我又说：“还有，等我死了你让你爹把我们的婚约解除了，免得连累了你的声誉，你家里条件好，人也漂亮，将来肯定嫁个比我好几万倍的人，被人知道了不好。”

　　“别说了，明天……”苏月儿星目含泪，却是欲说还休。

　　“我要说，要不然以后哪儿有机会，对了还有我欠你们家的学费和生活费，本来我想趁双休日打个杂工什么的，看来是不行了，要不我欠着吧，我听说欠人钱会被人记挂着。”我苦涩的笑道。

　　“不要你还，我什么时候要你还了，你别说了，你不能死。”苏月儿有点急。

　　我还说那要是我命大死不了，你会承认你是我的未婚妻不？

　　苏月儿怔了怔，却是低着头不说话。

　　我自嘲的笑了笑，说道：“我知道我是自作多情，我根本就配不上你，郑优材说的没错，他那样的人才配得上你，当然如果他不是个畜生的话。”

　　“才不是呢。”苏月儿说道。

　　“你到现在还不觉得他是个畜生？”我不解道。

　　“人家是说你前面说的话。”苏月儿嘟着小嘴说道。

　　我有点犯傻，我说我前面说什么了？

　　“你别说了，真的。”苏月儿说着就哭了起来，几滴泪从她漂亮的脸蛋滑落。

　　我一慌，我说我不说了，你别哭啊。

　　苏月儿却止不住了，泪水像是决堤了一样，很快就泪眼朦胧了。

　　我看着她楚楚可怜的样子，我急了，却不知道怎么办。

　　“麻痹的在里面嘀嘀咕咕什么呢？给老子老实点。”外面，一个汉子粗声粗气的吼了一声，然后又是嚯嚯的磨刀声。

　　苏月儿吓的连忙不做声了，可是肩膀还在抖动，气息也有些哽咽。

　　我悄悄的起身朝门缝看了一眼，回头对苏月儿小声的说道：“我再问你最后一个问题，你牙齿怎么样？”

　　“什么？”苏月儿眨着泪眼不解的看着我。

　　“你牙齿那么白，不会是换成铂金的或者是钻石了吧？”我又问。

　　苏月儿一愣，轻轻的笑了笑，娇嗔道：“讨厌呢，都什么时候了还开玩笑。”

　　我见她好像好了点，我蹲下来，我说你过来，到我跟前来，背对着我。

　　苏月儿有点难为情的样子，她慢慢的靠近我，不时的回头看，见我把嘴巴伸过去，她有点脸红的说道：“你干嘛呀？”

　　“别动，就这样站着，我要咬你。”我说着又凑过嘴巴。

　　苏月儿一急扭捏一下，娇羞道：“你，你怎么……”

　　她话说了一半才知道我的用意，于是很紧张的看着外面，大气也不敢出。

　　我咬着她手上的绳子，像一个老鼠一样来回的搓着牙齿。


第76章 惊魂夜

　　“进去看看，怎么没动静，他娘的别让人跑了。”门外，“短脸”汉子粗声粗气的喝了一声。

　　“放心，两个小娃子能往哪儿跑，老子这就去看。”“长脸”汉子骂骂咧咧的就朝屋里走。

　　我正咬的起劲，连忙松开嘴巴说道：“苏月儿快坐下。”

　　“啊？干嘛？”苏月儿一时间有点手足无措，恐慌的回头看我。

　　“快点。”我催促了一声。

　　这时候长脸汉一脚就把门给踢开了，他一看苏月儿坐在地上背靠着我，不由横眉竖眼的吼道：“给老子老实点，你们这是在搞什么鬼？”

　　“亲热，没见过？”我故意把头搁在苏月儿的肩膀上，一副陶醉的样子，事实上苏月儿的身上的确很香，也很柔软，只是我的心在乱蹦乱跳的，生怕被长脸汉给发现了。

　　苏月儿俏脸微红，显得很是难为情的样子，她难得这么乖巧。

　　“麻痹的都什么时候了还有心思亲热，都死到临头了。”长脸汉子狐疑的看了看。

　　“我舍不得死，你能放了我吗？”我故作可怜的问道。

　　长脸汉子瞪了我一眼，怒气冲冲道：“滚你吗的蛋，再啰嗦老子一巴掌扇死你，给老子好好等死，一会儿彪哥回来就弄死你。”

　　我见他关门出去了，心里把他家祖宗八辈都问候了一遍，然后我让苏月儿起来。

　　苏月儿轻咬着红唇，嗔怪道：“你刚才干嘛那样？”

　　“哪样？快点配合点，等他们回来我们就跑不了啦。”我说着又凑到她背后咬绳子。

　　苏月儿不时紧张的朝门口看着，她不停的小声催你快点啊，我好怕。

　　我见她身上有些发抖，我加快了速度，我只觉得我牙齿都要掉了，嘴唇也磨破了，绳子上都是血，可是我不敢停，我知道此刻时间就是生命。

　　终于，我听见了咔嚓的一声，绳子总算是断开了，我大口的喘着气，张着嘴巴坐在地上。

　　“你怎么了？”苏月儿见我目瞪口呆的，她慌忙揉了揉手腕过来给我解绳子。

　　“嘴麻了，合不拢。”我含糊不清的说道。

　　“我们现在怎么办？”苏月儿解开了绳子，茫然无措的说道。

　　我四处看了看，这屋子没有窗户，屋顶更是不可能爬上去，唯一的出路就是那扇木门。

　　“你过来，我跟你说……”我小声的在苏月儿耳边嘀咕了一阵。

　　苏月儿犹豫的看着我，红着脸疑惑道：“这样行吗？”

　　“不行也要试试。”我点点头。

　　“哎呀，来人呀……”苏月儿尖叫了一声，背着双手坐在地上。

　　长脸汉子一掌把门推开，气势汹汹的进来说道：“你叫什么叫，小娘们作死啊？”

　　“我，我要上厕所，腿麻了，你扶我去好吗？”苏月儿低眉垂眼的，显得很娇羞。

　　“我靠，这小娘们有意思，来吧哥哥帮你。”长脸汉子说着搓着手准备走过去，突然想到了什么，正要回头看，我一下子从门后面跳了出来。

　　嘭……

　　我一棒子砸在了这长脸汉子的脑壳上，这棒子是郑优材刚才留下来的，现在我只能拼一把了。

　　长脸汉子愣了愣，伸手一摸都是血，他不由挥舞着拳头要砸过来。

　　老子又是一棒子过去了，接着又砸了几棒子，长脸汉子摇晃了两下，有点不甘心的朝我扑过来，我一棒子过去就砸在了他的腿上，轰隆一声这家伙栽倒在地上了，发出一阵闷哼就不动了。

　　我连忙把门给关上了，外面那个短脸汉子听见动静，连忙过来喊道：“怎么搞的，什么情况？”

　　我回头使眼色示意苏月儿继续，苏月儿乱叫了两声道：“哎呀放开人家，放开。”

　　“我日你麻痹啊，你放开她，老子跟你拼了。”我也在屋里乱吼了起来。

　　“狗日的你瞎几把搞啊，那妞可是那个公子哥的，回来发现了怎么搞？”短脸汉子说着一脚把门给踢开了，一看情况顿时怒了。

　　我故技重施，从门后跳过去，却不料这个短脸汉反应速度很快，他迅速的朝后一退，嗖的一声就把砍子朝上一举，哐当一声就将我手里的棒子给砍飞了。

　　“小王八蛋，你还想耍阴招，找死！”短脸汉恼羞成怒，挥舞着砍子就朝我劈了下来。

　　“跑！”我一闪身躲了过去，跳起来就不顾一切的朝短脸汉扑过去了。

　　短脸汉子大概没有料到我会自寻死路，他想挥刀，但是距离很近，他刚举起来，我慌乱中死死的搂住了他的胳膊，双脚迅速的蹬地，顶着他就朝外面冲了过去。

　　短脸汉朝后退了两步，很快就站稳了，他挥舞着手臂一使劲，直接将我摔翻在地上了。

　　我打了个滚，只听耳边哐当一声，短脸汉手中的砍子剁在了石头上，火星四溅。

　　他一击未中，一脚踢在了我肚子上，我顿时飞了出去，重重的摔在了地上，浑身散了架似的，一时间有点头昏脑涨，愣是爬不起来。

　　“老子弄死你，小兔崽子还想跑？”短脸汉叫骂着，挥舞着砍子朝我猛扑了过来。

　　眼看短脸汉子手起刀落，我在慌乱中在地上摸了一个石头，朝着短脸汉子就砸了过去，他一闪砍子稍微偏了一点，直接划过了我的肩膀。

　　撕拉一声，我只觉得肩膀一疼，血汩汩的冒了出来，我顾不得疼，起身搂住了短脸汉，回头朝苏月儿喊道：“快跑啊，你是不是想死啊？”

　　苏月儿目瞪口呆的，慌不择路的冲出屋子就跑进了夜色里。

　　短脸汉想去追，我死死的搂着他，他抓着我使劲踢了我几脚，直到我不动了，这才过来提着我的衣领吼道：“你跑啊？怎么不跑了？”

　　我朝四周里瞥了一眼，苏月儿已经跑的没影了，我心里松了一口气。

　　我呸的一口痰吐在短脸汉子的脸上，哈哈大笑道：“老子不跑了，你有本事现在杀老子啊，你不敢杀吧，你要等大彪拿钱回来再杀吧？”

　　“我曹你麻痹的，老子现在先废了你。”短脸汉恼羞成怒，抓住了我的胳膊，扬起砍子就要劈下去。

　　嘭……

　　只听一声闷响，我定睛一看，苏月儿正紧张的拿着一根木棍，很显然，是她敲了短脸汉一下。

　　短脸汉缩回了砍子愣了愣，回头咬牙切齿的瞪着苏月儿，他摸了摸头，一点事都没有，顿时咆哮了一声，朝着苏月儿就冲过去。

　　哐当，苏月儿吓的花容失色，丢掉了棒子，连忙后退。

　　我一摸胳膊没事，顿时血气上涌，跳起来一脚就把短脸汉子踹的摇摇晃晃的，朝旁边跌了好几步。

　　“跑！”我拉着惊慌失措的苏月儿，闪身就冲进了夜色之中。

　　“麻痹的给老子站住！”短脸汉子缓过神来，一边吼叫一边穷追不舍。

　　我拉着苏月儿慌不择路，深一脚浅一脚的乱窜。

　　夜色乌黑，秋风微凉，一吹，惊出的冷汗让人打了个寒颤。

　　我左顾右盼，等眼睛适应黑暗，这才发现，我和苏月儿置身在一片树木丛林里，眼前黑黝黝的，是起伏的山。

　　我看见远处朦胧的光线，那是夜晚的随城，而这里，该是郊外。

　　“拦着他们，两个娃子跑啦……”短脸汉子在后面吆喝了一声。

　　一道手电筒光打了过来，我回头一瞧，郑优材和大彪正好赶了回来，跟着他们来的，又多了几个人高马大的汉子。

　　我心里一紧，侧头看苏月儿，她早已经娇喘吁吁，香汗淋漓，慌乱的紧紧的抓着我的手，那明亮的大眼里满是惊恐。

　　“怎么办？”苏月儿脸色苍白，忧心忡忡的看着我。

　　“跑！”我说完，抓紧苏月儿的手，换了个方向狂奔。

　　身后，脚步杂乱，杀喊声四起。


第77章 老子有九条命

　　“快，上去。”我伸手指了指。

　　面前，是一棵枝繁叶茂的大树。

　　苏月儿愣了愣，咬着红唇摇摇头，很是为难的说道：“我不会爬树呀怎么办？”

　　我回头看了看，不远处手电筒摇晃着，大彪和郑优材还有几个汉子已经杀气腾腾的追过来了。

　　“不想被他们欺负就爬，快点。”我焦急的催促着。

　　苏月儿急的不行，她一个千金大小姐，何时爬过树呢，我估计爬山都很少。她皱着秀眉，笨拙的抱着粗大的树干，才抬脚上去，就一下子滑了下来，跌坐在地上，很丧气的看着我。

　　“再来，别急。”我情急之下扶着她的小蛮腰，使劲的将她朝上托举。

　　苏月儿艰难的朝树上迈了几步，一下子又滑下来摔在我肩膀上。我慌乱中伸手托着，只觉得圆滚滚软绵绵的，抬头一看，我居然摸在了苏越大的翘臀上。

　　“呀，你怎么……”苏月儿急的面红耳赤的，又不敢大声说出声。

　　我也很难为情，但是此刻迫在眉睫，我顾不得那么多，托着她的翘臀使劲朝上一顶，苏月儿手忙脚乱的踩着我的肩膀就上去了，总算抓住了一根枝桠。

　　我是山里的野娃子，爬树翻山已经习以为常，我嗖嗖的就窜了上去，眼看苏月儿坚持不住身子朝下一滑，我及时的扯住了她的手腕，将她拉了上去。

　　此时，电筒光正好打了过来，呼呼啦啦的一群人就来到了大树附近。

　　我来不及多想，搂着苏月儿就爬上树梢，猫着身子藏在了密叶之中，大气也不敢出。

　　“吗的隔壁，跑哪儿去了？”郑优材骂骂咧咧的，他耳朵上缠着白纱布，看样子是见过医生了，他拿着手电筒四处的晃悠着，气的暴跳如雷。

　　“老子看见他们跑这边来了，你们也不早点回来。”短脸汉子气呼呼的说道。

　　大彪瞪大眼睛四下瞅了瞅，懊恼的说道：“麻痹的你是猪啊，两个娃子都看不住，老子这是去叫人去了，准备杀了那个小王八蛋以后好跑路的。”

　　“赶紧找，要不然你们别想要钱，老子非要宰了这个傻比。”郑优材捂着耳朵恼怒的吼道。

　　大彪气的扇了那短脸汉子一巴掌，恶狠狠的吼道：“赶紧给老子分头找，一群废物。”

　　一群人埋怨了一阵子，正要走，我暗暗松了一口气。

　　谁知道这时候苏月儿不知道怎么的就一脚踩滑了，差点掉了下去，我眼疾手快将她扯上来，可是依然有一根枝桠掉了下去。

　　“靠，什么动静？”郑优材警惕的拿着电筒回头晃了晃，朝树上照了过来。

　　“咕咕……”我爬在树上学了一声鸟叫。

　　郑优材狐疑的看了看，正要到树底下来，突然一棵树上真的飞起一只鸟，扑腾着翅膀窜到夜色里了。

　　“曹他麻痹的，继续找。”郑优材丧气的骂了一句，回头跟一群汉子分散开了。

　　望着他们渐渐消失在夜色里，我总算是出了一口气。

　　苏月儿早已经吓的脸色苍白了，身子都在发抖，傲立的酥胸随着呼吸剧烈起伏。

　　好一会儿，她才小心翼翼的问道：“他们走了吗？”

　　“走了，暂时没事了。”我很庆幸的说道，手却搂着苏月儿没有松开。

　　苏月儿缓过神来，突然娇羞无限，她下意识的想要避开我，可是身子又是一歪，连忙紧紧的抓住了我的胳膊，慌乱中抱紧了我。

　　我赶紧将她抱起来放在树丫上，我说你抓住树枝，不要害怕不会掉下去的。

　　苏月儿却摇摇头，她偏偏要抓着我的胳膊，一副心有余悸的样子，都不敢朝下看。

　　“我们下去吧？”苏月儿战战兢兢的说道。

　　我看了看远方，手电筒还在四处晃悠，我摇头道：“现在还不行，这里算是比较安全的，他们来过这里，应该暂时不会过来，还是藏在这里吧。”

　　苏月儿撅着小嘴，眉眼间带着忧伤，夜色映照着她俊俏的脸蛋，她低着头不知道在想什么。

　　“怎么了？是不是很害怕？”我试着开导她。

　　“能不怕吗，我都快吓死了，早知道我今晚就不去操场等你了。”苏月儿懊恼的说道。

　　我一听心里有点自责，说道：“谁让你去的呀，我也很奇怪呢，好端端的你约我去做什么呢，有什么事非要那个时候说？”

　　“都怪你，人家还以为你不回去了呢，就让孙叔晚点来接我，谁知道……”苏月儿嘟着小嘴埋怨道。

　　“好吧，都是我的错，可是你约我去操场到底说什么啊？还偷偷摸摸的。”我纳闷道。

　　苏月儿白了我一眼，说道：“谁偷偷摸摸的啦，我是不想被那么多人看见影响不好。”

　　“那是，要是学校那些仰慕你的男生看见我跟你一起逛操场，估计唾沫星子能把我给淹死。再说你肯定觉得我丢你人了。”我郁闷的说道。

　　“你……才不是呢。”苏月儿争辩道。

　　我苦笑一下，我说我觉得就是的。

　　“就不是，就不是。”苏月儿不依不饶的说道。

　　“不是你让我一个人去，我当时要是带着石头或者是武恭，肯定不会被郑优材偷袭的。”我说道。

　　“那我还后悔找你呢，我要是让孙叔按时接我就好了呢。”苏月儿不服气的说道。

　　“那你意思是我的错？”我说道。

　　“就是，就是你，本来就是你，都怪你……”苏月儿说着就开始发脾气了，她在我身上拧了几下，用她的手指甲抓我。

　　“凭什么都怪我啊，我刚才都差点死了你没看见，我胳膊现在还在疼呢，要不是郑优材想对你怎么样，他也不会牵扯到我头上呢，我和他结仇就因为你。”我捂着受伤的肩膀说道。

　　“才不是呢，才不是呢……”苏月儿说着突然哭了起来，声音哽咽着，松开手开始揉眼睛，却又一次的朝下面歪过去了。

　　我连忙把她抱住了，她也吓的不行，伸出粉拳在我身上乱砸了起来，一边砸一边哭的更凶了。

　　我赶紧捂着她的嘴巴，我说别出那么大声音，被他们听见了就麻烦了。

　　苏月儿顿时就害怕了，她吸了吸鼻子，抓住我的衣服擦她的眼泪，然后很幽怨的看着我，泪眼朦胧，一副楚楚可怜的样子。

　　我心里一软，我说好了别闹了，我错了还不行吗？

　　“就是你错了，都怪你嘛。”苏月儿鼓着腮帮子埋怨道。

　　我很无奈，这时候不是争论这个的时候，我安慰道：“你别急，我们一定会出去的，我估计这时候孙叔肯定在找你呢，你爹那么有势力，想找到你也是分分钟的事情。”

　　“这里这么偏僻，他们怎么会知道我们在这里？”苏月儿很没有信心的说道。

　　“就算他们找不到，我们也会逃出去的，你相信我。”我信誓旦旦的说道。

　　“真的吗？怎么逃呀？”苏月儿疑惑道。

　　我拍着胸脯保证道：“我说的可都是真的，我这个人命大，我属猫的，小时候算命的都说老子有九条命，你看老子天天挨打，我还是没事，我就是打不死的小强。”

　　苏月儿破涕为笑，娇嗔道：“乱讲，哪儿有属猫的？你就是在骗人。”

　　“我真没有骗你，我要是说假话，我就天打雷劈，我……”

　　“噼啪”一声，还没等我说完，一道刺眼的闪电划过夜空，劈在了山林里，紧跟着就是一阵轰隆隆的雷声，整耳欲聋。

　　我吓的一缩脖子，连忙把话咽回去。

　　这时候苏月儿也吓的朝我身上躲过来。也就一瞬间的事，哗啦啦一阵瓢泼大雨倾斜而下，豆大的雨滴打在我们头顶的树叶上，劈啪作响。

　　一场秋雨洋洋洒洒的覆盖了整个郊外的山林，晚风狂乱而来，浑身凉飕飕的，这可真是个雪上加霜的好夜晚。


第78章 落魄公主

　　“阿嚏……”苏月儿突然捂着鼻子打了个喷嚏，此时此刻，雨水已经淋湿了她的秀发，打湿了她的格子裙，她像是一只柔软的小猫咪，捂着胳膊靠在我肩膀上。

　　而我，早就成了个落汤鸡了。我很装比的说我一点也不冷，我把上衣脱下来了，盖在了苏月儿的头上。

　　“什么味呀？”苏月儿皱了皱秀眉，很疑惑的说道。

　　“男人味，你看我多强壮。”我光着膀子秀着麻杆一样的手臂，牙齿在上下打架。

　　苏月儿白了我一眼，咬了咬红唇道：“怎么办呀，我好冷。”

　　“我抱你吧，你看我多强壮。”我又很装比的说道，其实老子浑身都是鸡皮疙瘩。

　　“才不能，你身上都是汗臭味。”苏月儿嫌弃的说着，眼神迷离的看着远方的城市。

　　那里出于一片雾蒙蒙之中，此刻对于我们，像是一个遥远的梦，可望而不可即。

　　“想家了？”我问苏月儿。

　　苏月儿点点头，她摸了摸俏脸上的雨水，忧心忡忡的说道：“我们现在可以回去了吧，他们肯定走开了。”

　　“好吧，这时候他们应该在躲雨，我们马上走。”我想了想觉得是个好时机。

　　“怎么下去呀？我腿麻了。”苏月儿焦急的问。

　　“这算什么，你看我一眨眼就下去了。”我说着得意洋洋的在树枝上走，我还把两手放开了，我回头说你看，很简单吧，没有你想的那么可怕。

　　“小心，你前面……”苏月儿捂着小嘴指了指，话没说完。

　　我一头撞在了前面的树丫子上，仰头一跟头栽了下去。

　　苏月儿呀的娇声叫了一下，她连忙朝地上看，却没有发现我。

　　“明天？明天你在哪儿？”苏月儿有些慌乱的喊道。

　　“这呢，这呢。”我一手扒着一个树丫，一手朝苏月儿招呼。

　　苏月儿放心了不少，连忙说你小心点啊，刚才我以为你摔下去了。

　　“开什么玩笑，老子三岁在池塘扎猛子，六岁游大河，七岁就在树上健步如飞，就这……哎呀。”我话没说完，只听咔嚓一声，我手里的树枝桠断了，我做了一个直线下落的姿势，然后四脚朝天的躺在了地上。

　　“你，你怎么了？”苏月儿在夜色里看不见我，又焦急的喊。

　　我揉着酸痛的腰，朝上面喊道：“我没事呢，我是故意跳下来的，你也跳下来吧。”

　　“我不敢跳，你帮我。”苏月儿向我求助。

　　我只好又爬上去，我背着她朝树底下爬，她紧紧的搂着我的脖子，闭着眼睛不敢看，一直到我们落到地上了，她才缓缓睁开眼。

　　“快走。”我拉着苏月儿，将衣服盖在她头上，踩着杂乱的草丛就朝山林外跑。

　　噼啪又是一道闪电过来，滚滚雷声震得整个山林都在发抖，倾盆大雨继续下着。

　　苏月儿吓的手忙脚乱的，连忙朝我身上靠拢，她惊恐的看着我说道：“怎么办呀？”

　　“先找个地方躲起来吧，根本就看不清路，这样下去不摔死也要被雨淋死。”我说着拉着苏月儿的手，找了个茂密的草丛钻了进去。

　　外面雨声哗啦，电闪雷鸣，我们躲在草丛里，时不时的落下一滴冰冷的雨，我只觉得脖子凉飕飕的。

　　苏月儿更是无所适从，她慌乱的整理着衣服和头发，显得有些狼狈。

　　借着闪电光，我看着苏月儿脸颊上脏兮兮的样子，头发有些纷乱的贴着脸颊，裙子早就被泥水染透了，她抱着胳膊睁着大眼睛，那么的茫然无措，时不时的被雷声吓的朝我身边靠拢。

　　那一刻我突然有点心酸，她一个堂堂的千金大小姐，若是平时的这个时候，应该在别墅里，睡着温暖的大床，喝喝咖啡，吃吃宵夜，或者逗逗她的宠物狗小熊熊。

　　亦或者是精心的挑选着她第二天的服装，在镜子前穿来试去的，做做面膜玩玩手机。

　　可是现在呢，她好像一下子就成了一个落魄的公主，连一个路边的乞丐都不如，至少，乞丐不用担惊受怕被人追杀。

　　“冷吗？”我问。

　　苏月儿嘴唇有点哆嗦，低眉垂眼的说不出话来。

　　我突然抱住了她，她下意识的怔了怔，扭动一下身子，还是贴在了我的怀里，浑身都在发抖。

　　那是我第一次主动的去抱苏月儿，而她，也出乎意料的没有反抗没有打骂，此刻她乖巧的像是一只受伤的小猫咪，蜷缩在我的怀里。

　　外面，依然是电光火石，一场绵长的秋雨，飘飘洒洒的下了一夜。

　　黎明过后，天边出现朦胧的微光，我眯缝着眼警惕的看着外面的世界，一夜未眠。

　　“醒醒，我们快点走，天要亮了。”我推了推怀里的苏月儿，她却没有什么反应。

　　我心里一紧，发现她俏脸通红，双眸微闭，我试着摸了摸她的额头，一阵滚烫。

　　“你怎么了？”我推了推苏月儿，很是担心。

　　“不知道。”苏月儿声音虚弱，捂着额头很难受的样子。

　　“你在发烧，肯定是感冒了，我们得赶紧走。”我说着扶着苏月儿起来。

　　苏月儿软绵绵的依在我身上，走路都有些吃力，她双眼迷蒙的看了看远方，手指甲突然紧紧的扣在我的肩膀上。

　　我一疼连忙问她怎么了，她焦急的指了指，我一看，坏了。

　　是大彪和郑优材他们，就在我一愣神的功夫，被他们给发现了。

　　“小王八蛋藏的够隐蔽啊，给老子站住。”郑优材怒吼了一声，提着棒子就朝我冲过来。

　　大彪他们个个手里拿着白花花的砍子，张牙舞爪的冲过来，杀气腾腾的。

　　我顿时慌了手脚，我转身抱着苏月儿就跑，可是草丛深而且密，我可能是太急了，被绊了一下，一跟头栽倒在地上，苏月儿也随即被扔了出去。

　　苏月儿在地上滚了两下，惊慌失措的，我刚要过去将她拉起来，大彪就扑过来，朝着我一脚踹来，我猝不及防，再次扑倒在地上了。

　　“小王八蛋，这次看你往哪儿跑。”大彪嗖的一声将砍子架在了我的脖子上，一把将我揪了起来，朝着我肚子就用膝盖顶了几下，我立刻就喘不过气来。

　　“放开我，你们想干嘛？”苏月儿这时候被两个汉子抓住了，她胡乱的挣扎，哪里动弹得了呢。

　　“你说老子想干什么？老子要你眼睛睁大点，看着这个傻比死，然后再干了你。”郑优材说着过去揪住了苏月儿的头发。

　　“我曹你麻痹的，你放开她听见没有？”我试图挣扎，大彪立刻朝我身上来了两下，刀背直接磕在我的背上。

　　郑优材哈哈大笑起来，面目狰狞的说道：“我估计你这辈子是没有机会保护你的小未婚妻了，要不等我会儿你死了，我玩够了苏月儿，再让你们在阴曹地府见面？”

　　“郑优材你无耻，你王八蛋，你是个畜生。”苏月儿羞愤难当，居然骂了起来。

　　这是我第一次看见她这么骂一个人，看样子她已经恨透了郑优材了，不应该说是恨，郑优材这样的混账东西根本配不上苏月儿的恨。

　　郑优材甩了甩他那自以为潇洒的头发，饶有兴致的看着苏月儿道：“我也不想跟你废话了，反正今天我就会让从随城一中的校花变成败柳残花，你看看这么多男人都等着呢。”

　　我听郑优材这么一说，我顿时心里一紧，我看看那些汉子，都一个个如饥似渴的盯着苏月儿看，我感到恐慌不安，郑优材这是想彻底的毁了苏月儿。

　　“我曹你八倍祖宗，我日你吗日你奶奶日你媳妇。”我愤怒的跳着，我想去把郑优材撕成碎片。

　　大彪一个扫腿，我直接爬下了，他把砍子放在我脖子上，对郑优材说道：“现在我就开始杀了啊，你们都闪远点，一会儿准备跑路。”

　　那些汉子听了，立刻散开，然后虎视眈眈的盯着我。

　　郑优材恶狠狠的瞪着我，脸扭曲变形，阴冷的笑道：“动手，快点杀，快点杀。”

　　大彪脸色横肉一抖，举着砍子试了试，对准了我的脑壳。

　　那一瞬间，死亡的恐惧笼罩在我的心头，我很不甘心却又无可奈何，我看着苏月儿，她瘫软在地上，水灵灵的眼睛绝望的望着我。

　　“不要，我求求你们放过明天好吗？”此刻，苏月儿放下了所有骄傲的自尊，她居然替我求情。

　　那是我第一次听见苏月儿说出这样的话，我觉得我是在临死之前产生的幻觉，我看见苏月儿的泪水从她憔悴的俏脸滑落，晶莹剔透。

　　“赶紧杀，磨蹭个毛线啊？”郑优材催促了起来，显得急不可耐。

　　大彪举起了冷冷的刀锋，两个汉子摁住我，我绝望的仰头躺在地上等死。

　　我望着秋天凌晨的天空，蔚蓝如水，一只鸟儿扑腾着翅膀翱翔而过。

　　渐渐的，越来越多的鸟儿朝这边飞过来，铺天盖地的。


第79章 疯狂的石头

　　“卧槽，哪儿来那么多鸟，麻痹……”大彪刚骂了一声，他正要砍我，几坨鸟屎嗖嗖的朝他的脸上落了过去，他下意识的伸手一摸，顿时皱着眉头仰头去看。

　　哗啦啦，一大片的鸟屎落了下来，紧跟着就是遮天蔽日的鸟群在我们上方盘旋着。

　　“我日他吗啊，这些鸟疯了吧？”郑优材说着就和那几个汉子慌乱的躲避。

　　抓住我的几个汉子也连忙松开我，拍打着身上的鸟屎，一时间众人纷纷散开了。

　　我望着满天飞舞的鸟粪，突然笑了一声。

　　我趁机转过身看了看苏月儿，她正捂着头在躲避，旁边的几个汉子早就松了开她，朝着树底下跑。

　　我想过去拉着苏月儿跑，可是大彪一脚就踹在了我的身上。

　　“麻痹的，都给老子回来，一群鸟就把你们吓成这样，以后还混个几把。”大彪说着，杀气腾腾的握着砍子就朝我冲过来。

　　眼看那砍子近在咫尺，只听空气中袭来了一阵劲风，朝着大彪就冲击过来。

　　哐当一声脆响，一把铁锤狠狠的砸在了大彪的手腕上，他手里的砍子不翼而飞，整个人也被铁锤带的倒退了好几步，一个趔趄跌倒在地上了，一阵鸟屎稀里哗啦的又落了下来。

　　“我曹你麻痹啊，赶紧把这群鸟赶走。”大彪懊恼的吼了一声，连忙擦着脸上的鸟屎。

　　我微微一笑，看着天空那些盘旋的鸟儿，不对，它们不是鸟，而是鸽子。

　　是沈末的鸽子，我们的军师和驯兽师的鸽子。

　　我知道，我的兄弟们来救我来了。

　　大地仿佛瞬间震动了几下，一个巨大的人影从晨光中气势汹汹的冲了过来，他居高临下的俯视着众人，咆哮了一声，一拳就打飞了一个汉子，回头瞪大了铜铃般的怒眼。

　　是武恭，我就知道是他！

　　“曹你奶奶的，给老子弄死他，哪儿来的野人？”大彪爬了起来，挥着砍子朝着武恭就冲了过去。

　　附近的几个汉子也毫不客气的抽出了砍子，朝着武恭就围攻过去了。

　　“我打啊……”一声尖叫，一个短小精悍的人，突然被武恭从背后甩了出来，正好扑向了那几个汉子，他落地的瞬间，就将手中的双节棍挥舞的虎虎生风，劈里啪啦几下过去，有几个汉子手中的砍子被打飞了。

　　我看着那个矮小灵活的身影，他上蹿下跳的，凌空就扑过去挂在了一个汉子的脖子上，手中的双截棍朝着那汉子脑壳就狠狠的敲了一下。

　　汉子摇晃了两下，身子瘫软了下去，矮小的人一个后空翻安然落地，眼睛滴溜溜的瞥着前方，一摸鼻子勾了勾手指，嘿嘿的笑了一声。

　　石头也来了！

　　“吗的隔壁啊，就你们一个傻比一个矮矬子想来救人？统统的废了他们，老子给你们再加钱。”郑优材从一棵树后面窜了出来，恶狠狠的吼叫了起来。

　　嘭……

　　郑优材话语刚落，只见武恭那宽大的脚踢飞了一个汉子，那汉子朝着郑优材就撞了过去，郑优材吓的连忙又躲在树后面。

　　“郑优材我日你吗，我弄死你。”我从地上爬了起来，抄了一根木棍就朝着郑优材扑了过去。

　　谁知道突然从旁边窜出来一个汉子，一个扫腿就过来，我猝不及防，一跟头栽倒在地上了。

　　“宰了他，快点宰了他，我给你加钱。”郑优材催促着那个汉子。

　　那汉子嗖的一声从身上抽出了砍子，毫不客气的朝我劈了下来。

　　“我打……”一声呼啸，石头一个猴跳闪过来，双截棍敲在了那汉子的手腕上。

　　汉子疼的扔掉了刀子，龇牙咧嘴的瞪着石头，挥拳就砸过去。

　　“我再打……”石头的双截棍朝上一甩，那汉子的面门被击中，后仰了一下，一股血箭喷出了鼻子。

　　石头身子朝下一蹲，双截棍横扫过去，狠狠的敲打在那汉子的膝盖上，汉子嗷嗷一声惨嚎腿一歪就倒了下去。

　　石头一个箭步贴身上前，手起棍落，那汉子的脑壳上重重的挨了一下，怔了怔就瘫软在地上了。

　　“你，不行。”石头翻了翻白眼，将棍子夹着腋下，朝那汉子晃了晃手指。

　　我心有余悸，连忙爬了起来，身后立刻传来杀喊声。

　　不容我多想，有两三个汉子朝着我和石头猛扑而来。

　　“天，天哥退后。”石头说着一把将我拉到了身后。

　　我一愣，你妹的，石头啥时候这么疯狂，对面可是有两三个硬汉啊？这货是吃了兴奋剂吗？

　　只见石头乱蹦乱跳的挥舞着双截棍，哼哼哈伊的叫唤着，还朝几个汉子勾勾手指道：“来，来啊。”

　　那几个汉子稍微一停顿，咆哮一声，齐刷刷的亮出了白晃晃的砍子，朝着石头就劈了下去。

　　“卧槽，跑。”石头说完，转身撒腿就跑。

　　我也赶紧跟着他跑，我一边跑一边说：“怎么搞的啊，就来了你和武恭，沈末呢？”

　　“校花呢？”石头冷不丁的冒出一句来。

　　我听了心里一紧，这才想起来，苏月儿还在那边呢，刚才只顾着逃命了。

　　我回头一瞧，哪里还有苏月儿的影子，可是我明明就看见她刚才就在我旁边的啊。

　　还有，郑优材呢？

　　嗖的一声，没等我缓过神来，只听背后一阵杀气，我吓的一缩脖子，只听耳边哐当一声，一把砍子擦着我的耳朵过去了。

　　“天哥，你，你发傻呢？”石头收回了双截棍，拉着我就跑，后面几个汉子穷追不舍。

　　我突然就站住了，转身又往回跑。

　　我这一举动把那几个汉子搞蒙圈了，他们连忙煞住脚，朝着我就围了过来。

　　“卧槽，天哥，方向反了。”石头叫唤一声，连忙过来拉住了我。

　　“砍死他们。”一个汉子吼了一句，举着砍子就劈过来，其他几个汉子也毫不客气，紧随其后。

　　石头哪里来得及阻挡，他哼哼哈伊的甩了几下双截棍，被砍子猛烈的撞击几下，哐当一声就飞出去了。

　　石头继续摇晃着了几下手臂，一看手里空空如也，翻了翻白眼，转身拉着我又跑。

　　我一下子甩开了他的手，朝着侧边一个翻滚躲过了几个汉子，爬起来继续狂奔。

　　是的，我要去找苏月儿，她在混战中不见了，我希望她是躲起来了，而不是被郑优材抓趁乱抓走了。

　　“锤子，锤子。”我刚跑了没两步，就听见武恭大喊大叫的。

　　我一看他正朝我这边大跨步而来，身后，大彪和两三个汉子在追赶。

　　我瞧了瞧脚下，看见了武恭的铁锤子，我连忙弯腰去搬，却只听头顶一道凉风掠过，我抬眼一看，一个汉子手中的砍子擦着我的头皮过去了。

　　轰隆一声闷响，武恭及时赶到，那宽大的脚掌印在了那汉子的胸膛上，那汉子跌跌撞撞的就栽了个跟头。

　　一双熊掌般的大手提起了我，同时提起了铁锤。

　　我还没反应过来，人已经被抛了起来，我下意识的一搂，抓住了武恭的脖子。

　　“抱紧。”武恭吼了一声，怒目圆瞪，回头一锤子过去，领头冲来的大汉人仰马翻。

　　紧跟着，就是一阵哐当的响声，火星四溅。

　　前面的两个汉子手里的砍子被武恭的铁锤砸飞，大彪大惊失色，连忙朝后退了过去。

　　武恭抡着铁锤，拍了拍我的后背示意我坐稳，他迈着大步就朝前猛进。

　　我再次俯身在了这个巨人的肩膀上，正好借着他的视线俯瞰四周，我依然没有见到苏月儿。

　　我心里一紧，一种不祥的预感油然而生，深深的自责蔓延开来。

　　我太大意了，以为来了救兵就胜券在握，却在这个关键时刻，我居然弄丢了苏月儿。


第80章 凶猛的鸽群

　　“躲……”

　　随着武恭话语刚落，一个大汉手中的砍子朝着武恭的肩膀劈了下来。

　　哐当一声脆响，武恭咆哮一声，铁锤带着劲风横扫过去，一道火星飞溅，四散开来。

　　我连忙撑着武恭的脖子朝后仰头，只觉得耳边嗡嗡作响，砍子擦着我的耳际掠过。

　　武恭抬脚踢翻了前面的汉子，急速的后退。

　　大彪身后，五六个汉子汇聚在一处，朝着武恭猛攻而来。

　　“卧，卧槽，闪人。”石头叫了一声，连翻了几个跟头到了武恭身后，捏着拳头警惕的看着眼前。

　　我缓过神来，打量现场，还能继续打的除了大彪以外，一共还有七八个汉子。

　　仅仅是我们三个人，怕是难以招架下去。

　　“沈末呢？”我情急之下喊了一声。

　　武恭一边挥着铁锤一边朝后退，喘着粗气道：“不知道，问石头。”

　　石头急的抓耳捞腮的，他时不时从武恭身后跳出去踹一脚，然后又缩回来，此刻，武恭那雄伟高大的身躯，成了我们最后的防线。

　　“那边，看，看。”石头左顾右盼的，突然朝一边指了指。

　　我顺着他指的方向一看，沈末站着不远处的一个小土丘上，正在朝我们招手。

　　不，确切的说，是在挥舞着他的扇子，他听着肥嘟嘟的肚子，手舞足蹈的，嘴一张一合的不知道神神叨叨的在说些什么，就像是一个神汉在施展什么诡异的巫术。

　　“闭，闭嘴……”石头一着急，还想张嘴说什么，一个汉子一脚把他踹翻在地上了。

　　“他听不见。”武恭一铁锤把那汉子给砸翻了，过去把石头一把提起来，朝肩膀上一扔。

　　石头连忙勾住武恭的脖子，急不可耐的对我说道：“天，天哥，让他闭，闭嘴，闭……”

　　我有点蒙圈，我说：“沈末听不见啊，现在能不逗吗，下去打啊。”

　　石头顿时朝头顶翻了翻白眼，连忙纵身从武恭肩膀上跳了下去。

　　“哪儿去？”武恭说着顺手一抄，从半空中把石头又提了回来，直接挂在肩膀上。

　　“卧槽，我让，让你们……”石头结结巴巴的半天憋不出话来了。

　　我总觉得哪儿不对劲，我看着一群汉子越来越靠近，我朝不远处瞧了瞧，只见沈末已经做好了仪式，然后朝着我们自信满满的招手。

　　我脑海里突然灵光一闪，一脚就把石头踹了下去，抬手捂住了武恭的鼻子和眼睛，将头埋在了他的后背上。

　　武恭一时间什么都看不见，被两个汉子一起过来踹了几脚，踉跄了几下朝后跌了过去，脚下被什么绊了一下，一屁股坐地上了。

　　哗啦啦……

　　眼看一群汉子一哄而上，就在这时候，只听头顶传来了翅膀扑腾的声响，铺天盖地接连不断。

　　紧跟着就是一阵劲风滑过，然后是咕咕呱呱的鸽子叫声，越来越多，声音越来越大，瞬间就覆盖了一切，遮天蔽日。

　　我死死的捂着武恭的脸，一动也不敢动，我听见嘶嘶的声响，气流在涌动。

　　紧跟着就是一声声惨烈的哭喊声。

　　我紧张的抬头瞥了一眼，只见数不清的鸽子在人群之间扑腾着，它们像是中了魔咒似的，朝着那些汉子的眼脸冲过去，用嘴壳子啄着他们的眼珠子和嘴巴。

　　汉子们惊慌失措的，一时间乱蹦乱跳的躲避，可是那黑压压的鸽子群像是疯了一般，扑腾着翅膀不停的冲击过去，前赴后继。

　　汉子们很快捂着血淋淋的脸四下逃窜，他们丢了手里的砍子，慌不择路的乱跑，有的跌倒在地上，一群鸽子就蜂拥而至，团团包围。

　　汉子们叫骂着，惨嚎着，一时间阵脚大乱。

　　我看了看四周，我们早就置身在鸽子的海洋里，眼前一片灰暗。

　　突然，好几只黑影朝着我就扑腾而来，我连忙埋头在武恭的肩膀上。

　　只听耳边咕咕的叫唤，几道爪子贴着我的头皮擦过去，头上生硬的疼。

　　我听见了武恭沉闷的低吼声，他的肩膀抖了两下。

　　我吓的魂飞魄散，这哪里是平日里温顺的鸽子，分明是凶猛的飞禽。

　　我爬在武恭肩膀上大气也不敢喘，也不知道过了多久，周围的声音渐渐的小了下去，只有惨叫声还在时有时无的传来。

　　“哎呦，卧槽……”我突然听见我正下方传来了石头的呻吟声，我低头一看，石头不知道什么时候被武恭给坐在地上了，正在艰难的挥着手。

　　我哭笑不得，连忙从武恭背上爬下来，推了推武恭。我看看天上，那群疯狂的鸽子正在盘旋着，不过似乎渐渐的升上了高空。

　　我看看地上，到处都是飘零的羽毛，当然，还有好几个还在挣扎的汉子。

　　我一眼就看到了大彪，他正捂着血淋淋的脸坐在地上，用砍子撑着起身，想要离开。

　　我在地上捡了一根棒子，直接冲了过去，毫不客气的就朝他的后脑勺砸了下去。

　　大彪闷哼了一声，摇晃了两下，居然还没有倒。他回头挥舞着砍子胡乱的挥舞着。

　　“王八蛋，哪个偷袭老子，哪个？”大彪像是一个无头苍蝇似的乱叫乱转着。

　　我知道他眼睛肯定看不见了，我想想我在学校里被他打了一顿，我就想报仇，上去我就是一棒子。

　　大彪傻愣愣的站那儿，嘭的就挨了一个结实，这下我用力很猛，他终于一跟头栽倒在地上了。

　　“我让你嚣张，你不是要杀老子吗？你起来杀啊。”我发了疯似的过去砸大彪，我朝他身上踢着，我把怨气一股脑都发泄了出来。

　　大彪嗷嗷叫了几下，身子一挺终于有气无力的松开了手，软绵绵的不动了。

　　我一看他那血肉模糊的脸，就觉得一阵恶心，也不知道他死了没有。

　　这时候我听见附近有沉闷的响声和惨叫声，我回头看，武恭提着铁锤子，在挨个的砸地上的几个汉子。

　　那几个汉子摇摇晃晃的，互相搀扶着，连滚带爬的跑了起来。

　　武恭瞪大了铜铃般的怒眼，挥舞着铁锤就追了上去。

　　“穷寇莫追，刀下留人。”沈末喊了一声，他浑身的赘肉波浪翻滚，急匆匆的赶了过来，冲到我跟前上下打量了一下我，气喘吁吁的说道：“主公，救驾来迟，还请恕罪啊。”

　　我在他的大肚腩上拍了几下，咧嘴笑了笑，第一次觉得沈末的话也不是那么啰嗦。

　　这时候石头从地上慢悠悠的爬了起来，揉着腰龇牙咧嘴的，眼睛滴溜溜的转了转，推了我一下道：“天，天哥，校花呢？”

　　“坏了！”我心里一紧，神经被扯了一下，我撒腿就慌乱的跑了起来。

　　沈末一把将我拉住了，说道：“主公稍安勿躁，我自有办法。”

　　“你妹，老子能不急吗？快点。”我懊恼的吼了一声。

　　沈末立刻仰头看了看天上，拿出哨子来吹了几下。

　　很快，有两只鸽子扑腾着翅膀朝这边飞了过来。

　　我下意识的躲闪，沈末笑盈盈的伸开双手，鸽子落在了他的手掌。

　　“主公莫要害怕，此刻它们就是普通的鸽子，在我没有下达命令之前，它们毫无攻击性，正所谓……”

　　“快点。”沈末还没有说完，武恭就过啦居高临下的瞪着他。

　　沈末干笑了两声，离开我们到空旷的地方，也不知道对鸽子说了些什么咒语，然后又摸摸它们的羽毛，撒开手放飞了。

　　“能行吗？这能找到苏月儿吗？”我急不可耐的问道。

　　“主公莫急，我们能找到你，自然能找到苏月儿。”沈末一副胸有成竹的样子，摇着扇子看着远方。

　　我望着那渐飞渐远的两只鸽子，它们在郊外的山脉上空盘旋翱翔，渐渐的变成了小黑点。

　　我想起苏月儿那恐慌无助的眼神，一时间心急如焚。


第81章 拯救

　　“就是那里，石头，狂暴模式，冲。”沈末突然拿着扇子在石头身上拍了一下，朝不远处指了指。

　　我顺着沈末指的方向看，两只鸽子在一处树林上空盘旋着不肯离去。

　　石头将双节棍朝腰里一别，噢噢一叫，连续几个空翻，眨眼间就窜了过去，像一只灵猴一般在树林间穿梭，一会儿就不见了踪迹。

　　“找到苏月儿了？”我很焦急的问沈末。

　　“冷静，主公莫慌，敬候佳音。”沈末凝视着前方，一副坦然自若的样子。

　　不一会儿功夫，林子里的一个树梢上，出现了石头的身影。他勾着树丫，朝着我们挥手，然后纵身一跳就没入了林中。

　　“上。”沈末这次没有啰嗦，仰头看了看武恭。

　　我正要拔腿狂奔，沈末一把提起了我，飞沙走石一般，一步跨好几米远，朝着那边的林子猛跑而去。

　　沈末背着手望着我们，不紧不慢的跟了过来。

　　“嘘嘘……”我搂着武恭的脖子，刚踏入林中，就听见了头顶奇怪的声音，仰头看，石头正扒着树枝，朝着前面指了指。

　　武恭朝他挥挥手，石头嗖的纵身落下，武恭一伸大手将他抓住，放在了肩膀上。

　　“什么情况？看见苏月儿了吗？”我紧张的问道。

　　石头点点头，指了指不远处悄声道：“就在，在那儿，还有郑优材。”

　　我听了顿时怒火中烧，果不其然是郑优材趁乱抓走了苏月儿，我一激动拍在了武恭的脑壳上，示意他快点去追。

　　武恭喘气如牛，吼吼一声嗖嗖前奔而去，然后一闪，就到了一个大树后面停了下来。

　　我探头去看，只见郑优材正推推搡搡的催促着苏月儿。

　　“快点走，贱货，我要是逃不出去，你也不得好死。”郑优材恶狠狠的威胁道。

　　苏月儿俏脸苍白，额头香汗淋漓，发丝贴着脸颊，跌跌撞撞的走着。

　　“我走不动了，郑优材你让我歇会儿吧？”苏月儿很难受的说道。

　　“给老子快点，他们追上来了，你也活不成。”郑优材吼了一声。

　　我义愤填膺，刚要爬下去，武恭拉住了我，他摇摇头轻声道：“不要冲动，他手里有家伙什。”

　　我仔细的一看，郑优材手里提着一把砍子，要不是武恭发现我就冲过去了，恐怕郑优材什么事都做的出来。

　　我眼里要喷出火来，我准备让石头去包抄，回头一看石头早不见了。

　　“我打……”随着一声吆喝，从郑优材头顶的树上跳下来一个人影。

　　只见石头手里的双节棍迅速劈下，只见敲在了郑优材的脑门上。

　　嘭的一声，郑优材晃悠了两下，一摸脑壳流血了，他回头就是一砍子过去。

　　石头一个空翻，灵活的避开了，正要再度出击，郑优材连忙将砍子缩回去，转身就拉住苏月儿的胳膊，将砍子架在了她的脖子上。

　　“曹你麻痹的，放开她。”我这时候再也按耐不住，连忙滑下武恭的肩膀，朝那边冲过去了。

　　苏月儿惊慌失措的，她看见我来了，面露一丝欣慰，却依然很是无助。

　　“小王八蛋，来的还真快啊，你们谁动一下，老子宰了她。”郑优材一边走一边拉着苏月儿后退。

　　“你麻痹的郑优材，你真是无耻啊，有本事你放开苏月儿，老子跟你单挑。”我恼怒的说道。

　　郑优材阴冷的笑一声，不以为然道：“你以为老子傻呢，现在她可是我的救命符，现在主动权在老子手上，我命令你们都给我退的远远的，要不然我就让她这俏脸毁容。”

　　郑优材狂妄的说着，把砍子动了动。

　　我心里一乱，连忙说道：“郑优材你到底想怎么搞？”

　　“很简单，你们滚蛋，等老子安全了，这贱货自然也就安全了。”郑优材咬牙切齿的说道。

　　我看看苏月儿，她早就花容失色了，似乎都快站不稳了，一双灵动的大眼正无辜的望着我，我知道她此刻是有多的害怕。

　　“高富帅，了，了不起啊？老子分分钟捏死你。”石头挑衅的翻了翻白眼，警惕的盯着郑优材，手里的双节棍甩来甩去的。

　　沈末紧握着铁锤，怒目圆瞪，似乎随时都会冲过去。

　　“让他走。”我恼怒的说道。

　　“天，天哥，别听他，骗人的。”石头不服气的说道。

　　郑优材得意的笑了笑，说道：“你们先走，老子看你们走远了，老子再走。”

　　我点点头，都不敢看苏月儿，我知道她肯定特别的失望，可是我又能怎么办，如果强攻，我真的怕郑优材划破了她漂亮的脸蛋，甚至还会失手划破她的颈动脉。

　　我拉着石头和武恭转身走，脑子飞速的旋转，想着破解的办法。

　　“继续走，别给老子磨磨蹭蹭的，要不然老子现在就……”

　　郑优材话没说完，就只听砰的一声闷响。

　　我回头一看，沈末手里拿着一根棒子，他见郑优材回过头，又使劲的敲了一下。

　　郑优材嗷嗷的一声狂吼，朝着沈末一砍子就过去。

　　嗖的一声，我耳旁掠过一阵劲风，只见武恭手里的铁锤子已经出去了，哐当一下，直接砸在了郑优材的手腕上。

　　与此同时，石头凌空几个翻滚，一声呼啸，手里的双节棍就勒住了郑优材的脖子，整个人挂在了郑优材的身上。

　　我没顾得多想，一个箭步窜过去，直接扑到了郑优材的身上，伸出脚绊了他一下，郑优材仰头就倒在了地上，我翻身坐在他身上，朝着他就是一顿猛抽。

　　我一口气打了十几拳头，郑优材的脑壳像是钟摆一样的摇晃着，很快就鼻青脸肿面目全非了。

　　“卧槽，天哥你这么猛？”石头松开了郑优材的脖子，惊讶的看着我。

　　我不说话，什么也不说，我继续的打，只打到郑优材不能动弹了，七窍出血，溅了我一身。

　　“主公，得饶人处且饶人，凡事不可意气用事。”沈末过来拉着我。

　　我没说话，回头从沈末手里夺过了棍子，朝着郑优材的大腿就使劲的砸，郑优材发出杀猪般的惨嚎，在地上翻来覆去的，他伸手朝前爬着。

　　我追着他砸，我看见他一条腿血淋淋的在地上拖着，我上去又使劲的踩了一脚。

　　咔嚓一声脆响，郑优材终于爬不动了，他浑身颤抖着，回头指着我说道：“土鳖，你有本事打死老子，要不然老子不会放过你。”

　　“这可是你说的。”我说着要过去拿武恭的锤子，武恭直接拉住了我，他摇了摇头。

　　我怒不可遏，那一刻我真想杀了郑优材，我还想过去打他，这时候我看见苏月儿缓缓的倒了下去。

　　我连忙过去扶着她，只见她气息微弱，浑身滚烫，我连忙问苏月儿你怎么了？你坚持啊。

　　苏月儿苦涩的笑了笑，张嘴想说什么，可是声音却很嘶哑，含糊不清的，我都不知道她在说什么，她连说话的力气都没有了。

　　我什么都顾不得了，抱着她就跑，沈末他们连忙跟了过来。

　　我听见郑优材在身后很悲惨的喊着救命，我以为这次的教训会让他刻骨铭心，从此洗心革面，然而我没有料到，很久之后，我还会再遇见郑优材。当然这是后话了，暂且不提。

　　“慢点，不行我来。”武恭三两步就跨过来了，他居然连我一起给提了起来，低着头就朝林子外狂奔。

　　我很焦急，我发现苏月儿越来越虚弱，我催武恭快点跑。

　　武恭提着我刚冲出了林子，就立刻停住了，紧张的朝不远处看着。

　　“怎么不走了？”我说着一看，只见一二十个人朝山上冲了过来。


第82章 角度问题

　　“你们退后。”武恭俯视一眼冲过来的人群，把我和苏月儿放下来，紧握着铁锤，瞪着铜铃般的大眼，死死的盯着前方。

　　“卧槽，怎么还，还有这么多？”石头跟过来的时候，吓了一大跳，连忙拔出双节棍。

　　我看着怀里的苏月儿，她眼神迷离的望着那群五大三粗的汉子，张了张小嘴想说什么。

　　“别怕，大不了跟他们拼了。”我安慰着她，回头盯着那些人。

　　他们很快就把我们围住了，他们手里都拿着家伙什，似乎在等待谁的命令。

　　“坏了，才出狼窝，又入虎口啊。”沈末这会儿气喘吁吁的赶过来，一看这架势，转身就笨拙的跑，一着急直接跌坐在地上了。

　　“鸽子，快点召唤鸽子。”石头朝着沈末喊了一声。

　　沈末好不容易爬起来，摸了一把脸上的冷汗，连忙伸手去拿口哨吹了起来。

　　这时候苏月儿突然拉了一下我的手，好像要说话。

　　我忙凑过去，我说你别怕啊，沈末的鸽子群老厉害了，专门咬眼睛和脸。

　　可是苏月儿去急的不行，她声音嘶哑说不出话来，伸手胡乱比划。

　　“我打……”石头这会儿挥舞着双节棍哼哼哈伊的乱蹦乱跳的，已经朝着一个汉子冲过去了。

　　那汉子留着个“火箭头”，站着一动不动，一脚就把石头手里的双节棍给踢飞了。

　　“卧槽，你，你还是高手。”石头翻了翻白眼，捏着拳头还想扑过去，武恭一把就将他拉到身后了，上去就是一锤子砸向那个大汉。

　　火箭头大汉依然是站着不动，他将手中棍棒一挥，就挡住了武恭的锤子。

　　武恭憋足劲朝下摁，那汉子一使劲又推了回来，两个人迅速的退开了，武恭也连退了好几步。

　　我一看情形就愣住了，尼玛啊，只一个汉子出手，武恭和石头都对付不了，我们估计没戏了。

　　这会儿，天际又飘来了一阵翅膀的扑腾声，我仰头看沈末把鸽子叫来了。

　　我来了希望，连忙用手捂着苏月儿的眼睛，然后把头埋在她的肩膀上，顿时袭来一阵幽香。

　　我说别动，一会儿有好戏看了。

　　“都住手，自己人。”我听见了一个熟悉的声音，然后苏月儿就掰开我的手喊了一声爸爸。

　　我怔了怔，回头去看，只见人群分开，苏东山走了过来，他看见了我窘迫的样子，不由皱了皱眉头。

　　“苏叔叔！”我咧嘴干笑一声，赶紧松开了苏月儿，你妹的，被未来老丈人看见这局面，的确有点尴尬。

　　很显然，武恭和石头都在疑惑的看着我。

　　苏月儿几乎是哭着跑过去的，她依偎在苏东山的胸膛，嘤嘤的哭泣着。

　　我算是明白她刚才要说什么了，苏月儿估计一早就认出这些人是苏东山的人了。

　　苏东山很快就发现苏月儿病了，他立刻让人扶着苏月儿走。

　　苏月儿回眸朝我看了一眼，这一刻她露出了一丝甜蜜的笑容，很美。

　　“跟我一起回吧，把伤处理一下。”苏东山走过来，拍了拍我的肩膀。

　　我摇摇头，我说叔我没事呢，这点小伤小意思。

　　苏东山笑了笑，好像也终于松口气似的，我见他眼圈很重，估计昨晚也是一夜未眠。

　　“我改天再找你，我先送月儿去医院。”苏东山说着看了看武恭他们，点了点头挥挥手。

　　那些汉子跟着他走，那个火箭头汉子还朝着武恭笑了笑。

　　武恭有些不服气，粗声粗气道：“这人的确是高手。”

　　“卧槽，我再，再长高点，我一棍子敲死他。”石头不甘心的说道。

　　我看着远去的那群人，我不知道苏东山是怎么找来的，他家大业大，或许应该有他自己的方法。

　　“怎么，天哥，你，你觉得我长高了打不赢？”石头见我不说话，闷闷不乐的问我。

　　“当然，如果你能长武恭这么高的话，也许可以。”我笑了笑，突然意识到，苏东山的属下都这么能打，而且他这么有实力。

　　那么那次在酒店制造暴乱的人为何还敢招惹苏东山，而且还要抓苏月儿？

　　那么这个幕后的操控者，肯定也不简单。

　　我正在这么想，突然感到头顶上方起了风，不由一愣。

　　“快捂住脸，卧倒。”沈末此时大喊了起来。

　　我下意识的朝头上一看，只见铺天盖日的鸽子群呼啦啦的朝着我们俯冲而来。

　　我还没来得及缓过神来，武恭一巴掌把我扇爬在地上了。

　　我连忙把头埋在地上，听着耳边尖锐的咕咕呱呱的叫声，那些鸽子在我耳边盘旋扑腾，吓的我一动也不敢动。

　　过了好一会儿，总算是消停了下来。我抬头去看，沈末脸色苍白，一身冷汗的跌坐在地上，大口的喘着气。

　　“卧槽，你，你有病啊，打自己人。”石头懊恼的拍了拍身上的灰土。

　　武恭也摇摇头，将我提了起来，瞪着大眼看着沈末。

　　“没来得及指挥啊，我这鸽子一旦接到我的命令，除了不攻击我，凡是看见人眼就会叮咬。”沈末垂头丧气的解释着，头顶还挂着几根鸟毛。

　　“算了，总算你个死胖子反应快，大家没事就赶紧回吧，老子难受死了。”我看看我一身狼狈的样子，全身乌七八糟的，连自己都快认不出来自己了。

　　“主公，罪过啊，我本来是想攻击刚才那群人的。”沈末撅着肥臀艰难的爬起来，捡起了扇子。

　　“你是怎么找到我和苏月儿的？”回去的路上，我问沈末。

　　“主公明智，昨夜我们正要安寝，熄灯后发现你迟迟未归，就算是便秘腹痛也不至于蹲茅坑个把小时，我心中顿感不安，我猜测你或许没带手纸，抑或是遇见劫难，于是乎我就赶紧卜了一卦……”

　　“讲人话。”我白了沈末一眼，打断他的话。

　　沈末连忙看着武恭，沉默不语。

　　我一笑我说你继续说，武恭不会扔你的。

　　沈末还是一言不发，继续看着武恭。

　　“啰，啰嗦，我来说。我们发现你没回来，就，就准备去找你，武恭说你去操场见苏月儿了。”石头插嘴道。

　　“你怎么知道的？”我疑惑的看着武恭。

　　武恭居高临下的看着我，粗声粗气的道：“角度问题。你昨晚在教室门口看纸条，我在你身后看见内容了。”

　　“所以我们急速赶往操场，勘察现场后断定你已经遇险，而此时，苏月儿家里人前来找她，我更加断定你遇险了，于是乎……”

　　“你就想到了你的鸽子，可是你的鸽子怎么知道我们在郊外？”我又打断沈末，越发好奇的问道。

　　沈末装模作样的说道：“运气，我及时召回我的鸽子群，试一试而已，要知道我的鸽子群遍布整个随城，它们就好像是我安插的眼线，我随时能获取情报。它们不光能报信寻路，还有……”

　　“还，还有拉屎。”石头翻了翻白眼，埋怨道：“就会吹。从昨晚上折腾到早上，不知道试了多少个地方。”

　　“鸽子分批带着我们跑这跑那儿的，我们差点累死，总算有只鸽子带对了路。”武恭表情木讷的补充道。

　　“哪一只鸽子带的路？”我抬头看天上，想找到那只救命鸽子，可是它们已经飞远了。

　　“我给这只鸽子取名咕咕，我最得意的作品，你见过的。”沈末摇着扇子得意的说道。

　　我不由一愣，却突然想起昨夜，我和苏月儿躲在那棵大树上，险些被发现了，然后我学了一声鸟叫，紧跟着真有只鸟飞走了。

　　而那只不是鸟，是我和苏月儿的救命鸽。

　　我突然感慨万千，很释然的笑了起来，拍着沈末的大肚子道：“谢谢哥几个。”

　　“主公，可不要高兴太早啊，前路漫漫，千难万险。此次血光之灾你虽然有惊无险，可你别忘了，你还有一难，吉凶未卜啊。”沈末语重心长的说着，眼镜上闪过一丝寒光。


第83章 开除处分

　　“明天，你出来一下。”我从郊外回到学校没多久，女班主任杨倩雯来教室叫我。

　　我起身正要走，沈末小声道：“主公，记住我提醒过你的话，吉凶未卜。”

　　“凶你妹，你个乌鸦嘴。”我白了沈末一眼，我就不信每次都被他说中，那他岂不是活神仙了。

　　再说杨倩雯对我那么好，只有吉哪儿来的凶。

　　我微笑着出去，看了看杨倩雯，她还是那么的漂亮。

　　在经历过一场九死一生后，我突然觉得能够和她说说话，真是件幸福的事情。

　　“杨老师，你找我有事吗？”我问道。

　　“你跟我来。”杨倩雯看我的表情有些复杂，转身就走。

　　是的，我没有看见她平时里那温柔的笑意，这让我有点意外。

　　我跟着杨倩雯来到了她的办公室，她居然理都不理我，在她的办公桌上收拾着。

　　“老师……”我试着叫她，可是她没反应，这让我心里顿时不安起来。

　　难道我做错什么事了？

　　“等会儿，没见老师在忙。”杨倩雯嘟着小嘴，低头继续捣鼓她的办公桌。

　　她秀眉微蹙，带着很大的幽怨，伸手在她的桌子上擦来擦去，其实根本就已经很光滑了。

　　杨倩雯是在敷衍我，我明白了。

　　“怎么了老师？我要是哪儿错了，你批评指正。”我很郁闷，我真不习惯和杨倩雯以这样的方式相处，我突然意识到自从上次我们被勇哥救回来后，杨倩雯好像对我的态度变得不一样了。

　　杨倩雯突然就停了下来，幽怨的叹息一声，看着我淤青的脸，问道：“你告诉我是怎么回事，昨天下午没看见你，今天早上你又没来上自习，你这两天在干嘛？”

　　“没呢，就有点事耽搁了。”我不想告诉杨倩雯实话。

　　杨倩雯狐疑的看着我，轻咬一下红唇，有些失望的说道：“明天，你学会撒谎了，你以前不是这样的，你没告诉老师实话。”

　　我一愣，心里一紧，我看着杨倩雯，我说老师你知道了？

　　“老师什么都知道，不光知道，而且这事闹的沸沸扬扬的，你以为就这样过去了？”杨倩雯表情变得严肃起来，一点也不像她平时温柔的样子。

　　我很少看见杨倩雯这样，我有点慌，我真不想惹她不高兴。

　　“老师，我不是故意要打架的，实在是无奈的。”我低着头，很为难的说道。

　　杨倩雯显得有些懊恼，沉默了一会儿，说道：“你知不知道，我们班的陈栋梁休学了？他受伤住院了。”

　　“不知道，我今天见他位子空着。”我有些吃惊，怪不得没有看见陈栋梁，而且遇见黄毛和长毛，他们躲躲闪闪的，好像很怕我似的。

　　“那你知道什么？”杨倩雯焦急的质问我。

　　我见她语气生硬，我都不敢看她，不过我想想陈栋梁以前那么对我，我在心里骂了一句活该。

　　“你还不服气？你是不是觉得人家欺负你，你还手了就对了？”杨倩雯谆谆教诲道。

　　“老师，陈栋梁他原来抢了我的钱，还打了我好几次。”我一着急，把事情说了出来，自然我也想起，就在那天，我遇见了杨倩雯。

　　杨倩雯偏过头去，生气道：“是啊，所以你要以牙还牙，你觉得这样做才是英雄才是有本事。”

　　“不是这样的老师，难道我要委屈的忍气吞声吗？”我争辩道。

　　杨倩雯气的俏脸一红，心口剧烈的起伏起来，好半天才看着我道：“明天，你变了，你忘记了你当初是怎么答应老师的？你觉得这样是解决的好办法吗？”

　　我心里一紧，我还是第一次看见杨倩雯这么生气，我嘟囔道：“我记得，我答应老师不打架好好学习，可是他们实在是欺人太甚，我不得不……”

　　“你就不能用别的办法解决？”杨倩雯打断了我的话，我看见她眼睛有点红。

　　我突然就不做声了，我也不知道该怎么说她才会理解我的心思。

　　办公室里顿时安静起来，我听见杨倩雯急促的呼吸声，她肯定特别生气。

　　一阵手机铃声打破了这尴尬的沉默，杨倩雯接了电话，听了一会儿，然后看了看我，说道：“嗯，好的，我知道了。”

　　我抬头看，杨倩雯捂着额头，她起身在窗户边上来回徘徊，好像很焦虑的样子。

　　我不知道发生什么了，我说老师你怎么了？

　　杨倩雯指了指手机，说道：“教导处打来的，要你去一趟，你知道为什么吗？”

　　“去就去，大不了挨批评了，可是老师你别生气。”我很无奈的说道。

　　杨倩雯不安的说道：“你说的倒是轻松呢，你很有可能被开除你知道吗？”

　　我一听傻眼了，我还真没有想过这个后果。

　　“你跟我去教导处吧，一会儿别乱讲话好吗？你也别担心，老师会交代清楚的。”杨倩雯劝了我一句，开门在前面走。

　　我在身后跟着，我看着她脚步匆匆的样子，我知道这次怕是闯祸了，要不然杨倩雯不可能这么急。

　　“校长，让你们久等了。”杨倩雯带着我到教导处，打了招呼。

　　“这就是你们班的那个学生？这也不像是个会打架的人嘛。”校长膀大腰圆，油光满面的，有些疑惑的看着我，他示意杨倩雯坐下，朝我招招手。

　　尼玛，你看着也不像个校长倒是像个贪吃的猪。

　　我在心里暗自嘀咕，我看见有椅子我准备去坐，我刚要坐下，校长一拍桌子，皱了皱眉头道：“你在旁边站着，我来问你老实回答。”

　　我心里很不爽，但是没办法，谁让老子是个学生呢，这事都惊动校长了，估计悬了。

　　“你叫明天是吧，这位是酒店的老板，当时就是他报警的。”校长指着旁边一个中年男人。

　　“你们这次的事情搞的很不像话啊，不光打伤了人，损坏了财产，还惊动了公安，最重要的是，你们极度损害了我们学校的名声，经过校方决定，明天这位同学行为恶劣，予以开除处分。”校长板着脸说道。

　　我一听就有点蒙圈，还真的要开除我啊，这让我回去怎么跟我爹交代，老子来上个学你是不知道有多难啊，老子死乞白赖的做了苏月儿两个多月的奴仆，才搞到学费，居然被陈栋梁抢了。

　　现在倒是好，要把老子开除处分，这谁受得了。

　　“凭什么？那陈栋梁他们呢，还有郑优材，是他们先动手的。”我不服气的争辩道。

　　“你这个同学，他们的事早处理好了，按规定你还要陪医药费呢。”校长教训我。

　　我还想争辩，杨倩雯连忙说道：“校长，这孩子还太年轻了，难免会犯个错误，你看能不能再给他一次机会，哪怕是留校察看也行，作为班主任我也有责任，我保证以后好好的看着他。”

　　“这个吗……”校长很装比的停顿一下，在杨倩雯漂亮的脸蛋和性感的身材上扫视一眼，煞有介事的说道：“也不是不行啊，这要看看杨老师你的诚意了，你知道我也很为难的。”

　　“没关系的，校长你说说看有什么条件，我一定想办法，只要能把明天留下来。”杨倩雯着急的说道。

　　校长笑呵呵的望着杨倩雯，搓了搓手说道：“杨老师要是不介意的话，这事我们一会儿吃午饭的时候再谈，你觉得怎么样？”

　　杨倩雯看了我一眼，想了想点点头道：“好的校长，那就这么定了，我先带明天回教室了。”

　　“等下，杨老师你急什么。”校长喊了一声。

　　杨倩雯连忙站住了，回头强颜欢笑道：“校长你还有什么事？”

　　校长站起来，悄悄的在杨倩雯胀鼓鼓的心口瞥了一眼，故意咳嗽一声掩盖。

　　但是老子发现了他的举动，我当时就很生气，麻痹的早听说校长是个老色鬼，看他这样子想吃杨倩雯的豆腐。

　　“还有什么好说的，你凭什么一句话就把我开除了，杨老师我们走。”我有些愤怒，拉着杨倩雯就要走，杨倩雯却甩开了我的手，责备的看了我一眼。

　　校长一脸怒意，一拍桌子道：“你这个同学，简直是不识好歹吗，你犯下了这么大的错误，杨老师替你求情，算是你的福气，你还敢狡辩？”

　　我还想说什么，杨倩雯推了我一下，陪着笑脸对校长道：“校长这孩子太年轻不懂事，你说还有什么要交代的，我会看着办的。”

　　校长瞪了我一眼，指了指旁边的酒店老板，对杨倩雯道：“事情是这样的，当时他们砸坏了东西，按道理是要赔偿的，我和这老板是旧相识，就算便宜点，一共多少钱来着？”

　　“桌子椅子和餐具，差不多是三千块钱。”酒店老板回答道。

　　“你看看，已经够给我面子了，杨老师你是没有去现场看啊，那简直是惨不忍睹，我真是怀疑我们学校的学生怎么能干出这种事。”校长摇着他的肥猪头，故作痛惜的说道。

　　“三千块？你还不如去抢，怎么不处罚郑优材和陈栋梁他们？是不是他们家里有钱，给了你好处了？”我很不服气的说道。

　　校长一听，恼羞成怒，指着门口对我吼道：“你这同学简直是教导无方，给我滚出去站外面。”


第84章 色字头上一把刀

　　“校长你别生气，明天他太年轻了，不会说话，都是我这个班主任平时没有教育好。”杨倩雯见校长生气了，连忙替我说好话。

　　我当时也不知道是哪儿来的气，我梗着脖子就站着不动，我捏着拳头瞪着校长，我真想在他那一脸横肉上扇一巴掌。

　　“好，我看在杨老师的面子上，我就不为难他，不过这个处罚的事我可是帮不了，你看看这老板也来了，这事情必须做个了结，你让明天把赔偿款交了，开除的事我再跟你商量。”校长装模作样的说着，眼睛还在朝杨倩雯洁白的玉腿上看。

　　我连忙站在中间挡着，我见杨倩雯责备的看着我，我也不说话，反正就挡住校长那猥琐的视线。我知道杨倩雯是我们学校公然的美女老师，学校的男老师大多对她存有非分之想，更别说这个校长了。

　　我发誓如果我不是想到我读个书不容易，老子上去就是一脚踢的他叫爹。

　　可是杨倩雯呢，她还是不断的给我说好话，甚至有点低三下四了，我当时觉得我特别的没出息，我为什么总让杨倩雯担心呢。

　　那一刻我想我一定要出人头地，然后把这个学校买了，让校长给老子打工，看老子不整死他。

　　“这个，校长你看罚款的事能不能缓两天？”杨倩雯很为难，紧咬着红唇，眨着漂亮的眼睛。

　　“这怎么可以呢，你让人家老板怎么办，人都在这里等着呢，我看要不这样，你把这同学，叫什么来着的，你把他爸爸或者妈妈叫过来。”校长挥挥手指着我说道。

　　“我姓明叫天，我爹希望我有个美好的明天，我没有娘。”我听着胸膛看着校长，振振有词的说道。

　　校长嫌弃的白了我一眼，没好气的说道：“那你把你爹叫来，现在就打电话。”

　　“我爹没手机，他也没钱。”我直截了当的说道。

　　校长顿时就火了，他愤愤不平的说道：“你这个同学，你哪儿像我们随城一种的学生，简直跟流氓没什么两样，我们学校可都是优质的苗子，我看你是自费花钱进来的吧？”

　　“校长，这你就冤枉明天了，他中考的分数在我们学校可是前五名。”杨倩雯替我辩解。

　　“管他多少名，都是以前的成绩，我现在没功夫浪费了，赶紧把钱先赔了。”校长满不在乎的说道。

　　杨倩雯沉默了一会儿，有点恨铁不成钢的看着我，还是微笑道：“这样吧校长，我先把他的钱垫上，至于请他家长的事，我会自己安排。”

　　“随便，但是杨老师你别忘了午饭啊，我一会儿可忙着呢。”校长笑眯眯的看着杨倩雯。

　　“好的，校长你忙，我这就去取钱。”杨倩雯朝酒店老板点点头，拉着我就出去。

　　我回头瞥了校长一眼，他正和老板在说些什么，我总觉得是见不得人的勾当。

　　“老师，我不要你出钱，我自己去挣。”出去后，我很不服气的说道。

　　杨倩雯停了下来，扭头看了看远处，若有所思的说道：“你现在怎么去挣钱啊，你只要以后听话不闯祸，好好学习比什么都好呢。”

　　“可是要三千块呢，老师你又不是大款。”我说道。

　　杨倩雯撇了撇小嘴，点点头道：“对，老师不是有钱人，不过老师有工作有收入，老师不想看着这件事影响你的学习，你明白老师的心思吗？”

　　我噢了一声，低着头很惭愧，那一刻我觉得我真他娘的没劲，老是让杨倩雯替我操心，我真的没用的很。

　　“好了，你也别太担心了，我想办法好好求求情，校长或许会对你网开一面的，你现在去教室吧，什么都别想了。”杨倩雯恢复了她的温柔，期待的看着我。

　　我走了两步，心里不痛快，我回头说道：“老师，你中午要去陪校长吃饭？”

　　“嗯呢，怎么了？”杨倩雯眨着大眼睛。

　　“你可以不去吗？”我问。

　　“当然不可以，要不然校长会生气的，你刚才也真是的，我让你别乱说话，惹恼了他，把你开除了看你怎么办。”杨倩雯很无奈的说道。

　　我茫然无措，又一次觉得自己不中用了，原来很多事情我都无法决定。

　　“可是校长是个老色狼，他对你不怀好意。”我还是把心底话说了出来。

　　杨倩雯愣了愣，俏脸一红，娇嗔道：“别乱讲，这样不好啦。”

　　“又不是我一个人这么说，这是全校都知道的事，校长不光对女老师存有企图，还对女学生做恶心的事，还有……”

　　“不许胡说，你关心这个干嘛，赶紧回教室去。”杨倩雯嘟着小嘴责备我。

　　我只好点点头，却很是不安。

　　我在教室一上午都心不在焉的，老是想着校长那猥琐的眼神，还有那色眯眯的样子，我真有点担心杨倩雯了。

　　“主公，为何事忧心忡忡？不妨说来听听。”沈末见我愁眉苦脸的，过来问道。

　　我一看，这货手里拿着一本厚厚的书，也不知道是什么内容，反正我是看不懂。

　　“曹他娘的，校长要开除老子。”我很恼怒的说道。

　　沈末怔了怔，抚了抚他的眼镜，沉吟道：“如此看来，定是因为我们很郑优材的纠纷过节了。”

　　“别跟老子咬文嚼字的，杨倩雯答应校长去吃午饭，校长的意思是可以商量，商量他吗的个比，他就是想趁机占杨倩雯的便宜。”我愤愤不平道。

　　“色字头上一把刀，主公啊，所谓士为知己者死，女为悦己者容，杨倩雯对你的确是与众不同，越是如此，你越是要三思而后行。”沈末拿腔拿调的摇着扇子。

　　“我三思个几把，我恨不得现在就去揍校长一顿。”我捏着拳头愤怒的说道。

　　沈末点点头，开解道：“古有冲冠一怒为红颜，还有烽火戏诸侯，所以主公你千万要冷静再冷静，可不要因为一时冲动坏了江山大计。”

　　我白了他一眼，我说老子又不是吴三桂，杨倩雯更不会是陈圆圆，你别扯那些有的没的，你就说你想到什么办法没有，我现在真心有点烦恼。

　　“主公，办法自然是有，你且听我慢慢道来……”紧接着，沈末就装腔作势的说起了他的锦囊妙计。

　　“你确定这样可行？”我疑惑道。

　　沈末微微一笑，肥嘟嘟的脸上充满自信道：“主公，不妨一试，我一会儿给你卜一卦，正所谓……”

　　“去去，行了，反正我也没有什么好点子，就按照你说的办吧。”我说完就看着时间，心里不安的等待着中午下课。

　　好不容易盼到铃声响起来，我一个箭步就冲出了教室，然后悄悄的来到了杨倩雯办公室附近潜伏了起来，紧张的望着里面。

　　没多久杨倩雯出来了，她拿着小包，似乎还精心打扮过了，越发的漂亮动人。

　　我见她下了教学楼，我连忙蹑手蹑脚的跟了上去。

　　我远远的看着杨倩雯，像是个小偷一样尾随着她来到了学校门口，这时候我看见了一辆车停在大门外，那个肥胖的校长正笑盈盈的朝着杨倩雯招手示意。

　　“哎呀杨老师，等候多时了，赶紧的我都安排好了。”校长说着很装比的给杨倩雯开门。

　　杨倩雯没说话，她只是笑了笑，我觉得似乎有点勉强，她坐上车，门关上了，车子一溜烟的走了。

　　我连忙拿走读证跟出去了，我找了个出租车，指着校长的车对司机说道：“师傅，跟上前面的车。”


第85章 扯胡子

　　“杨老师里面请，小小便饭，不成敬意。”校长推开包间的门，还殷勤的给杨倩雯搬椅子。

　　“谢谢校长了，你真是太客气了，本来明天的事情都是因为我教导无方，要不这顿饭我请吧？”杨倩雯看着满座子的美味佳肴，不由皱了皱秀眉。

　　“哪儿能让杨老师请呢，我不说了吗，这里的老板是我的老朋友了。”校长说着给杨倩雯倒了一杯茶，笑盈盈的递了过去，还悄悄的朝杨倩雯那傲立的玉峰上瞥了一眼。

　　“我自己来，谢谢了。”杨倩雯刚伸手接过来，校长趁机摸着她的手，一脸淫笑的望着她。

　　杨倩雯一惊，手一哆嗦，茶水直接洒了，跌落在校长的身上。

　　校长疼的满嘴冒着凉气，他龇牙咧嘴的，额头上冒出了冷汗。

　　杨倩雯连忙说对不起，校长故作坚强的说没事，没事，却是咬着牙硬撑着。

　　“活该，烫死你个老色比。”此刻，我正躲在包间外面的一个墙角处，懊恼的看着这一切，然后我给沈末发了个信息过去。

　　这个酒店，我再熟悉不过，就是这件事的发源地，就是在这里，我和陶琳险些被郑优材给陷害了。

　　“吃吧，杨老师你喝点酒。”校长见菜上齐了，连忙给杨倩雯倒酒。

　　杨倩雯摇摇头，婉拒道：“不好意思，校长我不喝酒的，我以茶代酒吧？”

　　“咦，那怎么行，我一个人喝多没有意思，多少一点点。”校长连忙摆手，拿过杯子就给杨倩雯倒满了，然后举杯邀请杨倩雯喝酒。

　　杨倩雯皱着眉头尝了一口，辣的咳嗽起来，回过头来吐着红红的小舌头，俏脸顿时泛起了云霞。她下意识的朝外面瞥了一眼。

　　我连忙缩回头去，生怕被她看见了，看着她好像很难过的样子，我知道她都是因为我。

　　“可以吗，能喝一口就能喝第二口，我们再来。”校长说着又举杯。

　　杨倩雯擦了擦小嘴，为难的说道：“校长，关于明天同学的事情，我希望你考虑一下吧，他这个孩子还是很聪明的，只是一时间做了糊涂事，谁还没有年轻的时候，还请你不要开除他。”

　　“哎，杨老师我们吃饭，不谈这个扫兴的事情，这都不叫事。”校长说着起身到门口看了看外面，然后把门给关上了。

　　我什么都看不见了，急的不行，也不知道里面发生了什么。我一着急蹑手蹑脚的来到了门口偷听。

　　“校长，我真的不能喝了，希望你可以认真考虑一下明天受处分的事情。”杨倩雯的声音有点着急。

　　“这个事当然没问题，只要杨老师你把这杯酒喝了，一切都好说。”校长的声音很猥琐。

　　“好吧，希望校长你会网开一面，我喝。”杨倩雯说道。

　　我一听就急了，麻痹的校长是想把她灌醉然后好下手吧，老子当时就想冲进去。

　　“喂，你有什么事吗？”一个服务生过来，突然拍了一下我的肩膀。

　　我吓了一跳，连忙说没呢，我找洗手间。

　　服务生说洗手间在那边呢，我带你过去。

　　我干笑了说我自己去就可以了。我假装朝洗手间走，等那个服务生走了，我又折身返回，刚要继续听，肩膀突然又被拍了一下。

　　我回头一看，不由吓了一大跳。

　　只见一个人高马大的人跟木桩似的站在我身后，他满脸胡须，怒目圆瞪，一脸凶横，居高临下的看着我。

　　“嘘，退后。”他小声的说了一声。

　　我一听声音很熟悉，我说你是武恭？

　　“是，别废话了，你的女班主任是在里面吗？”武恭摸了摸他的假胡子。

　　我点点头，我说接下来怎么搞？

　　“这，这样搞。”一个矮小的人突然窜出来，勾住了我的脖子。

　　我一看，这货应该是石头，他戴了个牙套，眼睛还涂了金粉，一眨一眨的跟猴子似的。

　　“你过去，我们来。”武恭说着推了我一下。

　　我连忙退到一边的墙角。

　　“嘭……”

　　一声巨响，武恭用宽大的脚掌踹开了包间的门。

　　“卧，卧槽，走错门了。”石头连忙打掩护，武恭也转身就走。

　　我看里面，校长正抓着杨倩雯的手，而杨倩雯有些慌乱，连忙甩开校长的手，早已经俏脸绯红。

　　“你们是什么情况，不知道里面有人在吃饭？”校长很恼火的吼了一声。

　　武恭和石头对视一眼，武恭低头瞪着校长，粗声粗气道：“现在知道了，你想怎么搞？”

　　“你们是哪个单位的，这么没有礼貌？我可是随城一中的校长。”校长挺一下肩膀，很自以为是。

　　“不认识，老子管你是哪个，我问你想怎么搞。”武恭横眉怒竖，气势汹汹的。

　　校长仰头看了看武恭，有点忌惮，理了理衣领道：“最起码要道个歉。”

　　“道，道你麻痹。”石头冷不丁的冒了一句，挑衅的看着校长。

　　“我看你们是故意来闹事吧？”校长不服气的说道。

　　“是又怎么样？你想怎么搞？”武恭怒吼一声，空气都在震荡。

　　“校长算了吧，何必呢。”杨倩雯见气氛不对，就劝了起来。

　　“不跟你们一般见识。”校长说着嘭把门又关上了。

　　武恭和石头又对看一眼，嘭的一声又一脚把门给踹开了。

　　“我日，怎么又走错了，你，你喝醉了吧？”石头挠着头，故作纳闷的看着武恭。

　　武恭没说话，转身就走。

　　“你们两个站到，到底是个什么意思？”校长啪的一下把筷子磕在桌子上，很显然发毛了。

　　“不说走错了吗，你想怎么搞？”武恭又瞪着校长。

　　“这饭没办法吃了，服务生去把老板叫来，这哪儿来的两个混子，给我统统赶出去。”校长火了，叫嚷了起来。

　　杨倩雯一看急了，连忙说道：“算了吧，校长我吃好了，明天同学的事希望你考虑，我要回学校了。”

　　“这，杨老师你别急，我马上叫老板来收拾这两个混子。”校长连忙拉杨倩雯。

　　“你说哪个是混子？”武恭怒目圆瞪，嗖的一声一掌过去，推开了校长，校长一个踉跄跌坐在地上了，慢吞吞的爬也爬不起来。

　　“你，你还敢动手，你们有本事等到。”校长说着对服务生吼道：“快点去喊老板。”

　　“喊，喊你麻痹，你敢去。”石头伸出脚绊了一下，那个服务生跑的急，一跟头栽倒在地上了。

　　“哎呀，你们这是干嘛呢，别这样了。”杨倩雯急的不行，她连忙劝阻起来。

　　武恭和石头对视一眼，动了动眉头，石头立刻凌空一跳，勾着他的脖子。武恭三步两步的就跨出去了。

　　他们路过我身边的时候，石头朝我嘿嘿的笑了笑，挥手示意我闪人。

　　我看了看，杨倩雯这会儿也出来了，好像很失落的样子。

　　而校长一脸狼狈，他一边拍着身上的灰一边怒骂着，和赶过来的老板说着什么。

　　经过武恭和石头这么一捣乱，这顿饭是没法吃了。我放心了不少，也赶紧低着头走。

　　出门，看见武恭和石头已经拦了一辆车等着我。

　　“快点，被被发觉了。”石头连忙打开车门钻了进去。

　　武恭一低头，嘭的撞在车顶上，他捂着脑壳，连忙睡在后座上，于是整个后座都被他占满了。

　　“老子坐哪儿？”我一脸纳闷。

　　武恭指了指他的腿，我担心杨倩雯出来看见了，钻进车里睡在他身上，而武恭的两条腿晾在外面。

　　“这样不行啊小伙子们，车门必须关着，要不然罚款。”司机焦急的说道。

　　石头说看我的，他过来一脚踹在车门上，武恭嗷嗷一叫，下意识的一缩腿，整个人总算是缩进了车里。

　　我明显感觉车子震荡了一下，司机很无奈的开着车朝学校走。

　　“卧槽，天，天哥，刚才真是爽啊，老子骂了校长，牛比吧？”车子开到学校门口，一下来，石头就得意的嘿嘿笑着，眨了眨抹着金粉的眼睛朝我炫耀，活像是一个猴三。

　　“哎呦……”武恭惨嚎了一声。

　　我连忙仰头去看怎么回事。

　　只听嘶啦一声，武恭扯下了脸上的一撇胡子，嘴里冒着凉气，嘴巴上红彤彤的，他不敢扯了。

　　“我日，哪个给你们化妆的？用得着这么夸张？”我看着武恭脸上那浓密的胡须，一脸冷汗。

　　“沈末啊，啊……”武恭又扯下一撇胡子，疼的嘴巴抽搐起来。

　　“老子，老子来帮你。”石头话语刚落，纵身跳上去勾着武恭的脖子，在他脸上直接抓了一把毛下来。

　　武恭疼的一拳头甩过去，石头一跟头栽了下去，摔了个四脚朝天。

　　我一看，武恭脸上一阵红一阵白，胡须稀稀落落的挂在脸上。

　　我捂着肚子笑，我说你妹的，你们别逗了行不，连校长都敢打，几根胡子都搞不定？

　　“怎么？不好笑？”我发现他们没笑，有些不解。

　　石头和武恭都看着我，神情很古怪的样子。

　　“老子脸上又没得，你们看个几把。”我纳闷的说道，下意识的一回头。

　　杨倩雯正站在身后看着我，她皱着秀眉咬着红唇，眸子里透着失望。


第86章 归顺

　　“天，天哥你保重，闪。”石头翻了翻白眼，嗖的一声就跑的没影了。

　　武恭也顾不得扯胡子了，一步跨几米远，一会儿就不见了。

　　我像个傻比一样，愣愣的看着杨倩雯，不知道多尴尬。

　　“怪不得我说那么巧，明天你越来越能干了，你觉得你们这样做很聪明对吗？”杨倩雯眉眼间带着幽怨，语气中满是责备。

　　“我，我不想看你被欺负。”我低着头，不敢看杨倩雯。

　　杨倩雯叹息一声，因为喝了酒，她醉眼朦胧，俏脸绯红，很失落的说道：“你上午才答应过老师的，可是你这么快就出尔反尔，为什么？你原来不是这样的。”

　　“老师，我觉得我没做错，我们要是不去，校长肯定会对你乱来的。”我试图解释。

　　“那我为什么要去？你不明白老师的心思吗？”杨倩雯眼睛有点红，看样子很激动。

　　“我不想你为了我做出那么大的牺牲，你以后别理校长了。”我说道。

　　杨倩雯看着我，她变得很沉默，可是眼神让我看了心酸难受。

　　“我被开除了也无所谓，如果有下次，我还会出手的，校长这种人就是该教训。”我继续说道。

　　“你说什么？你还要打人？”杨倩雯质问道。

　　我看着杨倩雯，信誓旦旦的说道：“任何对老师图谋不轨的男人，我都不会放过，别说打架了，就算是砍了他们我也会去做，我一定……”

　　啪……

　　我话没说完，杨倩雯甩了我一巴掌，很清脆很意外。

　　我顿时懵了，捂着脸不解的看着杨倩雯，我从来没有想过，一向温柔如水的杨倩雯会打我，说真的，我当时不觉得很疼，却感到特别的委屈。

　　“老师，为什么？我哪儿做错了？”我很不甘心的问。

　　杨倩雯的眸子里闪着泪光，她嘴角哆嗦了一下，似乎连她自己也觉得意外似的。

　　她有些迟疑的缩回手，声音哽咽道：“老师只是不想你打架，不想你走上不归路，不想你重蹈覆辙，不想眼睁睁的看着你毁了。”

　　“老师，我觉得你想多了，没有那么严重。”我很委屈的说道。

　　“那你还想怎么样？你是不是想学那个阿五还有你口口声声喊的勇哥？你觉得他们很风光？”杨倩雯愤愤不平，她眼里闪着一丝怨恨。

　　那是我从没有见过她这样子，我不知所措，杨倩雯似乎对阿五和勇哥有什么过节和看法。

　　“老师，我的事你别操心了，关于学校处分的事，要开除就开除，还有你替我交的罚款和学费，我会自己挣钱补上的。”我很认真的说道。

　　“你还要学习，你不能这样想。”杨倩雯说着，一滴泪滑下脸颊，她回头轻轻的揉着眼睛。

　　我心里一酸，我说：“老师，我会证明给你看的，没事我就先回教室了，谢谢你替我做了那么多。”

　　“明天……”杨倩雯喊了我一声，却是欲言又止。

　　我勉强的回头笑了笑，我又看见了杨倩雯脸上的泪水。我一横心，转身离开了。

　　杨倩雯捂着额头，痴痴的看着我的背影，忧心忡忡。

　　我不知道杨倩雯这次为什么会发这么大的脾气，我只知道，我已经违背了自己对她曾经的承诺，或许，是她伤透了心。

　　当时的我，只觉得她未免有点小题大做，过于担心我，如果不是后来发生的那件事，我恐怕永远也不会明白真正的原因。

　　我回学校的时候，正是午休时间，我心里乱糟糟的，老是想着刚才的事情，突然就一不小心撞到了“一堵墙”。

　　我抬头一看，是武恭。他正居高临下的看着我，脸色木讷的说道：“沈末在寝室等你，说有要事商量。”

　　我噢了一声，和武恭一起回寝室。

　　石头正扒着门框两腿悬空，做着引体向上。

　　“卧槽，天哥，你，你没事吧？”石头问。

　　武恭一把扒开他，我进去看见沈末盘坐在木板床上，闭着眼睛掐着手指嘴里在念念有词，像是一个胖和尚在念经。

　　“你在干啥？”我不解的看着沈末。

　　“减肥。”沈末睁开眼，煞有介事的说道。

　　我看了看他肚子上一层层的赘肉，我说老子没见过打坐减肥的，你能正常点吗？

　　“主公有所不知，我是通过意念来减肥，这叫老僧入定。”沈末依然保持端坐的姿势。

　　“好吧，你找我啥事？”我懒得理他，这货总是跟别人不一样。

　　“主公此行，怕是不怎么顺利吧？”沈末戴上了眼镜，摇着扇子。

　　我懊恼的叹息一声，我说都是你出的馊主意，别提了，搞不好我过两天就被开除了。

　　“卧槽，天哥，校长要是开除你，老子再去骂他。”石头跳下门槛，不服气的翻着白眼。

　　“我拿锤子砸死他。”武恭粗声粗气的低吼道。

　　沈末连连摇头说道：“此言差矣，今日之行虽能暂时起到缓冲的作用，但主公被开除之事是迟早要发生的，靠武力是没办法解决根本问题，正所谓……”

　　“废话，说重点。”武恭把锤子拿出来，瞪着沈末。

　　沈末愣了愣，干笑两声道：“车到山前必有路，峰回路转又一村。”

　　“毛线，你找我来就为说这事的？”我有些不耐烦。

　　“当然不是，是为了我们的江山大计。”沈末说着，眼镜闪过一丝光亮。

　　我一笑，我说你可以不逗吗？

　　“主公啊，玉不琢不成器，想要出人头地，总要经过万千磨难，方能成就大气候。其实我对我们的未来还是很有信心的，你看看我们不是成功的将郑优材打的落花流水吗？”沈末语重心长道。

　　“高，高富帅算个球，卧槽，他都没上学了。”石头插嘴道。

　　“可是就因为他，老子要被开除了，还惹杨倩雯生气了。”我有些懊恼。

　　沈末摇摇头，说道：“主公不必灰心丧气，成大事者不拘小节，如今我们已经成功在高一站住了脚跟，在学校也逐渐声名远播了。”

　　“怎么讲？”我问道。

　　沈末把他的校园三国棋谱拿了出来，摆上了棋子，说道：“你看，我们已经在这个版图上占据了三分之一，就好比当年刘备成立了蜀国，跟曹操魏国和孙权的吴国形成了三国鼎立之势。”

　　我看了看那个棋谱，我说你那么肯定我们就占据了高一的势力？

　　“千真万确，我可不是胡言乱语，我是按照实事说话，主公你们稍安勿躁。”沈末说着，赶紧把手机拿出来，打了个电话。

　　我正有些疑惑，没多久就有好几个男生来到了寝室门口。

　　武恭和石头一看，连忙挡着门，警惕的看着他们。

　　“自己人，赶紧让他们进来。”沈末连忙拉开了武恭和石头。

　　“天哥……”他们一进来，就纷纷的朝我喊了起来。

　　我有点蒙圈，他们一共有七八个人，看起来都不像是等闲之辈，总之要么五大三粗，人高马大，要么一身匪气，他们一进来，就有好几个男生递给我烟抽。

　　我挥挥手说我不会，然后我看着沈末，不知道怎么回事。

　　“主公，这些都是我们高一每个班的领头人，他们都知道是我们击败了郑优材，所以前来投奔我们，所以从今天开始，我们的队伍就更加的壮大了，如虎添翼，如虎添翼啊。”沈末摇着扇子笑眯眯的说道。

　　“你们为啥要跟着我们呢？”我挠挠头，有点受宠若惊。

　　“天哥，我叫于浩，你叫我耗子就成。”一个有些消瘦的男生出来，朝我伸手。

　　他一说话，两颗门牙就露出来，眼睛小而晶亮，滴溜溜的转，留着个“小尖头”，一对“招风耳”格外的醒目，乍一看还真像一只大老鼠。

　　我点头，我说耗子你好，欢迎加入我们。

　　“天哥客气，我们早就在开学典礼那天就知道了你，当时我就看出你与众不同，虽说大家都在笑话你，不过我知道你肯定不简单。”耗子贼贼的笑着，两只眼睛滴溜溜的转，油嘴滑舌的。

　　其他人也都跟着随声附和，我知道他们不过是说些客气话罢了。

　　“卧槽，你，你们哪个最能打？过来过招。”石头歪着头打量一下这些男生，嗖的拔出了双截棍，哼哼哈伊的挥舞着，挑衅的看着他们。

　　“石哥，你的大名我们早听说了，当初在军训时候，你打翻了教官，我们可都是看在眼里啊，我们哪儿敢在你面前显摆。”耗子眨着贼亮的眼珠子，抱拳说道。

　　石头翻了翻白眼，挠挠头道：“这，这多没意思，我事先说好，伙食费自理。”

　　“没人跟你抢稀饭喝的。”我白了石头一眼，轻轻的笑了笑。

　　耗子他们这些人一听，都跟着笑了起来。

　　“说真的天哥，我们以前在高一混不起来，就因为被郑优材压住了，你这次可算是给我们出了口恶气，以后我们都会死心塌地的跟着你。”耗子一笑，两颗门牙露的老长，加上他那个小眯眼，活像一个老鼠。

　　其他人都跟着吆喝起来，都是激情昂扬的样子。

　　“就你们几个人？”武恭突然粗声粗气的说了一句，耗子他们都仰头看着他。

　　“武哥，早就久仰大名，学校里传言，天哥身边有一个巨人相助，状如牛猛如虎，一个人守着门其他人都别想进来，以后能和你并肩作战，可真高兴。”耗子露着门牙，嘻嘻哈哈的仰头看武恭。

　　武恭挠挠头，表情木讷道：“你比沈末还能吹，我不是很喜欢。”

　　沈末一脸冷汗，连忙挥手道：“大家既然汇聚于此，以后定要听从主公安排，我们现在就来商讨下一步的行动计划，正所谓……”

　　“好像有人来了。”耗子突然打断了大家的话，竖着耳朵听了听。

　　石头一个翻滚就窜上了窗户，朝外面一瞅道：“卧槽，教导主任来查寝了。”

　　我心里一紧，教导主任以严厉著称，背后大家都叫他老虎脸，意思是得罪不得，凡是被他抓到一点把柄，一定会追根究底，哪个学生犯一点错，轻则检讨罚款，重则就是记过处分。

　　一旦被他发现我们这么多人在一个寝室，肯定会很麻烦的。何况我都快被开除了。

　　“主公莫急，我有一计。”沈末说着，就在石头耳边迅速的嘀咕了起来。

　　石头连连点头，猫着身子一闪就出了寝室门。


第87章 老妖

　　“你跟石头说了什么？”我望着沈末，不知道他又想了什么主意，这货一副胸有成竹的样子，好像觉得这都不叫事似的。

　　“主公稍安勿躁，静候石头佳音。”沈末摇着扇子，居然打开了寝室门。

　　“你妹，你这是放教导主任进来呢？”我更加不解。

　　耗子他们几个人也有点紧张起来，这才第一次聚会，若被那个老虎脸察觉到什么，他一定会追根究底。

　　“天哥，要不我们躲厕所去？”耗子露着两颗门牙，贼头贼脑的朝外面瞅了瞅，缩回头道：“老虎脸过来了，就差几个寝室就到了，没看到石头。”

　　武恭捏着锤子，堵住门口，粗声粗气的说道：“要不我站这里，一般人进不来。”

　　“不行，赶紧把门关上，沈末你在搞什么鬼？”我有些着急的说道。

　　沈末却不慌不忙，说道：“主公，躲得了一时躲不了一世，泰山崩于前而岿然不动，正所谓……”

　　“嘭”……

　　沈末话音未落，只听隔壁寝室突然发出一声闷响，紧跟着就是一声惨嚎，接着传来了怒骂声和噼里啪啦的打斗声。

　　“卧槽，老子分分钟，捏死你。”石头的声音传了过来。

　　我一愣，连忙探出头去看，只见石头翻了跟头从隔壁的寝室里弹了出来，躺在了地上，翻着白眼。

　　“我日，怎么回事。”我一看慌了，拔腿就准备冲出去，沈末一把将我拽住了。

　　“主公莫急，稍等片刻。”沈末不紧不慢的说道。

　　我说你妹啊，石头好像被人打了，武恭赶紧过去。

　　等我刚说完，就听见外面传来了喧闹声，沈末探头出去一看，一甩扇子对耗子他们喊道：“大家赶紧的撤退，快。”

　　耗子他们都有点蒙圈，莫名其妙的齐刷刷的看着我。

　　“没时间解释了，大家出去后各自回寝室。”沈末喊道。

　　我连忙探头出去看，只见好多寝室的人都出来看热闹，走廊里呼呼啦啦的站满了。

　　原来是这样，我顿时明白了，挥手对耗子他们道：“赶紧走，听沈末的。”

　　“天哥，要是被发现，我不会连累你们。”耗子说完一抱拳，挥手让那些男生跟着走。

　　趁着人群涌动的时候，耗子他们若无其事的成功的混迹在人群里，然后装成在旁边看热闹。

　　“我们也出去看看去。”沈末漫不经心的打开扇子，慢悠悠的走了出去。

　　我仰头看了看武恭，他挠挠头傻愣愣的望着走廊。

　　我去的时候，石头还躺在地上，大家都在议论纷纷的。

　　“怎么回事，你们都在做什么，不用午休。”“老虎脸”发现不对劲，咆哮了一声，立刻从不远处的寝室冲过来，人群连忙散开。

　　“吗的隔壁，找死。”隔壁的寝室，有个人骂了一句。

　　“哪个在骂人？给我滚出来。”老虎脸很恼怒的喝了一声。

　　“我骂的，怎么了？”随着话音刚落，隔壁寝室里一个男生甩着膀子走了出来。

　　这人留着一个鸡公头，长的是虎背熊腰，一双三角眼不屑的扫视一下众人，然后挑衅的抱着胳膊看着教导主任。

　　“陆峰？你怎么在这个寝室？这里不是高一的寝室吗？”老虎脸疑惑的问道。

　　“少废话，这个矮矬子是我打的，你要处罚就处罚，我无所谓。”鸡公头伸手整理了一下头发，蔑视一眼躺在地上的石头。

　　我当时就在旁边站着，我有点担心石头，抬脚正要过去，沈末拉住了我，他摇了摇头。

　　“哎呦喂，我骨头散，散架了，动不了。”石头一脸痛苦，捂着腰杆呻吟着。

　　“到底怎么回事，陆峰你待会儿给我老实交代，还有这位同学，你没事吧？”老虎脸皱眉道。

　　“哎呦喂，主任，我疼……”石头一脸痛苦的样子，然后悄悄朝我挤了挤眼睛。

　　我恍然大悟，心里也安静不少，我望着那个叫陆峰的家伙，他根本就是一副无所谓的样子。

　　“同学，你说是怎么回事？”老虎脸过去把石头扶起来，很严肃的问道。

　　“我想来这里借点水喝，他，他见我就打。”石头指着陆峰道。

　　“去你吗的个比，明明是你个比矮子先动手的，老子没打死你就算你走运。”陆峰恶狠狠的说道。

　　老虎脸一听，立刻吼道：“都给我少说两句，其他人都散了，陆峰你跟我走。”

　　“且慢，主任留步，明眼人一看就知道，明显是这位叫陆峰的以大欺小，这位同学个子这么矮，而且都受伤了，希望主任能够明察秋毫。”沈末上前去，滔滔不绝的如是说。

　　我很快反应过来，我连忙说对啊，这个陆峰明显以大欺小。

　　看热闹的人也跟着起哄，都说陆峰不对，有人说怎么能这样呢，看看这同学这么矮小瘦弱，也下得去手，太狠心了吧。

　　陆峰一脸愤怒，气呼呼的吼道：“都给老子滚几把蛋，吗的隔壁老子就打了怎么着？”

　　“都安静，都给我散了，谁再看热闹我给谁记过处分，谁帮我送这位同学去医务室？”老虎脸吼了一声走廊里的男生们都很识趣的渐渐的散开。

　　“我送他去吧。”我说着赶紧扶着石头，沈末和武恭也跟过来。

　　“我也帮忙，哎，太残忍了。”耗子也过来搭把手，我们几个人七手八脚的把石头抬走了。

　　我回头看了陆峰一眼，他骂骂咧咧的跟着老虎脸走了，还很不服气的朝这边瞪着三角眼。

　　“哎呦喂，疼，疼啊……”石头还在揉着腰，龇牙咧嘴的哀嚎着。

　　沈末过去拍了他一下，说道：“行了，别装了，人都走光了。”

　　“卧槽，我真，真受伤了。”石头一缩身子，把衣服翻开给我们看。

　　我一看上面有一块青紫，不由问道：“是那个叫陆峰的打的？”

　　“是啊，麻痹的，没想到他这么牛逼，我，我去踹开门，按照沈末说的，找个人就打，谁晓得陆峰还是个练家子。”石头有些懊恼的翻着白眼，看了看沈末。

　　沈末摇摇扇子，看了看石头的伤说道：“我让你意思一下，制造动静引起骚动，好让大家伙趁机撤退，谁知道你搞真的，你就那么好勇斗狠？”

　　“早知道我去，一锤子敲晕。”武恭居高临下的看着我们，拍了拍他的斜背包。

　　“你目标太大，容易被老虎脸发现，石头是最佳人选。”沈末解释道。

　　我说这陆峰是谁啊，看他那样子挺吊的，什么来头？怎么连石头都有点不是他对手？

　　“我失误，失误。”石头揉着腰辩解道：“皮外伤，小意思。”

　　我白了他一眼，发现旁边的耗子一直没说话，我问耗子你咋了，不会吓着了吧？

　　“不是，我听说过陆峰，他外号老妖，据说是高二的扛把子。”耗子啧啧嘴巴，露着门牙，有些担心。

　　“此话怎讲？”沈末抚了抚眼镜，感到有些意外。

　　“我也是听人说的，今天才见到真人，果然很嚣张。据说这个老妖有点背景，我估计老虎脸不会把他怎么样？”耗子解释道。

　　“老妖比起郑优材如何？”沈末又问道。

　　“怎么说呢，郑优材见到他应该要给三分面子，我也不是特别清楚，军师你知道我也不过是个小喽喽。”耗子贼贼的笑了笑。

　　沈末点点头，若有所思的掐着手指，闭着眼神神叨叨的说道：“如此说来，这个老妖怕是不简单，真没有想到今天我们歪打正着，我方才略微心算一卦，不久后我们将剑拔弩张，针锋相对。”

　　“怎么讲？”我问沈末。

　　“主公，若我们是蜀国，老妖就是东吴的孙权，看来我们有一场硬仗要打。”沈末如临大敌的样子。

　　“卧槽，孙，孙权个毛线，老子看他是孙子，下次碰到，老子分分钟捏死他。”石头翻着白眼不服气。

　　“先贴块药膏再说吧你。”我看了看石头的伤，想起老妖方才那个不可一世的样子，暗自捏紧了拳头。


第88章 你的手真白

　　“小姐让你回家一趟。”

　　我下了晚自习刚走出教室，就看见了孙叔，他面无表情的看了看我，然后转身就走。

　　“天，天哥，这老头给你找了个小姐？”石头翻着白眼，一手挠头，一手揉着他受伤的腰杆。

　　我顿时一愣，哭笑不得。我一巴掌拍在他身上，石头嗷嗷一叫就躲沈末身后去了。

　　“胡言乱语，主公，我请求军法从事，罚石头明天一天只能喝稀饭。”沈末用扇子敲了下石头的脑壳。

　　“卧槽，我错了，天哥。”石头可怜巴巴的看着我，耷拉着脑袋。

　　“都滚寝室去洗洗睡，尤其是石头你的臭脚丫，一定要用刷子多刷几遍。武恭你一定要监督这个猴三。”我仰头看着武恭。

　　“放心，我会按住他。”武恭说着一把提着石头就走了，石头在空中胡乱踢着双腿。

　　“主公，你似乎忘了一件事。”沈末说着朝我伸出手来。

　　“干啥玩意儿？”我不解道。

　　“如今新加入众多虾兵蟹将，我军开支甚大，我是巧妇难为无米之炊，光是石头和武恭两个武将的伙食费我都难以维持，又多了耗子等人，实在是捉襟见肘，正所谓……”

　　“免谈，我没有，别跟老子提钱，伤感情。”我突然想起我还欠杨倩雯好多钱，心里不知道怎么就很不爽，转身正准备走。

　　沈末拦着我道：“主公请留步，我深知主公为何事忧虑，所谓一分钱难倒英雄汉，加上此刻你的处境实在很艰难，正所谓……”

　　“别废话了，没见有人找我，我先走了。”我说完要走，沈末又拉住了我。

　　“主公，可否问你一事，你和苏月儿是何种关系？能否明示在下？”沈末一本正经道。

　　我想了想，说道：“也就算亲戚，你问这个搞毛线？”

　　“那主公去她家，岂不是寄人篱下？”沈末感叹道。

　　“是啊，老子习惯了，你还有事吗？”我说道。

　　“主公忧国忧民，实在任重道远，现如今我军开支不菲，你一个堂堂的主公却要为这些琐碎事操心劳累，我身为军师实在是深感痛心，然而从另一面讲，你事必躬亲，也给大家做了一个好榜样……”

　　“你可以说人话吗？”我有些不耐烦的再次打断沈末。

　　沈末点头，伸手一指学校外面道：“你去赚钱。”

　　“你妹，曹。老子正有此意。”我在沈末的胖肚子上拍了一巴掌，转身就走了。

　　这事不用沈末说，我也早拿了主意，自从杨倩雯给了我那一巴掌后，我觉得我要自力更生，我欠她的实在是太多了，我怕我承受不了。

　　“明天，怎么现在才来嘛？”我才到学校门口，就看见苏月儿倚在她的敞篷跑车上朝我招手。

　　晚自习后进出的学生不少，好多人都在朝我看，特别是一些男生，简直就是羡慕嫉妒恨。

　　这时候我有点想装比，我慢悠悠的走到苏月儿跟前道：“找我有事？”

　　“回去嘛，回去再说啦。”苏月儿眨着漂亮的眼睛，还给我打开了车门。

　　我越发的轻飘飘了，我说我不想回去呢，我在寝室睡着挺好的。

　　“寝室的床架子哪儿能睡人嘛，你走不走？”苏月儿撅着小嘴，好像不太高兴。

　　“我睡的好着呢，而且晚上还可以看女生寝室……”我话音未落，只觉得脖子上一紧，孙叔一把将我提上了跑车，嘭的一声把门关上了。

　　苏月儿捂着小嘴咯咯一笑，花枝乱颤，风情万种，那一双灵动的眉眼弯成了月牙。

　　我缩着脖子望着孙叔，他面无表情的发动车子开动了起来。

　　“你好了？”我再一次坐上这豪华的跑车，不免很土鳖的伸手在舒适的座位上摸了摸，然后看着苏月儿。

　　“嗯，我晚上就来自习了，就是普通感冒嘛。”苏月儿俏脸微红，晚饭穿过她的秀发，轻舞飞扬。

　　我有一瞬间的失神，我说你找我回去干啥？

　　“不干嘛，我就想让你回去住，不行吗？你们男生寝室脏死了。”苏月儿嘟着小嘴，皱着秀眉。

　　“你不就是拐着弯说我脏死了吗？”我嘀咕了一句。

　　苏月儿白了我一眼，看了看我皱巴巴的衣服道：“这是我爸爸让孙叔给你拿的，怎么才穿几天就这样？”

　　我看了看她漂亮的裙子，还有裙子下雪白的玉腿，我干笑一声道：“我哪儿知道，可能是几天没洗吧。”

　　“讨厌，你怎么那么不爱干净？”苏月儿说着就伸手过来。

　　我以为她又要揪我耳朵，连忙抓住了她的手，我说你干啥玩意儿？

　　“人家看看你伤好了没有，你那么紧张干嘛？”苏月儿俏脸一红，瞪着杏眼望着我。

　　“你的手真白。”我摸着她的手，情不自禁的说道。

　　苏月儿脸颊泛红，连忙想要缩回去，却被我拉的紧紧的。

　　“你干嘛？”苏月儿娇嗔的说着，有点难为情，轻咬着红唇，这一刻她简直可爱极了。

　　“我……”

　　啪的一声，我话才到嘴边，孙叔回头一巴掌扇在我脑壳上。

　　我顿时蒙圈了，脑壳一缩，心想你妹的，老子不过牵了一下苏月儿的手，孙叔你至于这样冲动吗？

　　可我这个念头刚闪过，只听哐当一声，一把砍子擦着我的头皮掠过去，直接砸在了车子上，溅起了一朵火花，紧跟着就弹了出去。

　　苏月儿尖声叫了一声，顿时目瞪口呆的。

　　“趴下！”孙叔回过身去，双手拧着方向盘迅速打转，车子一个甩尾晃动一下，横漂而过，车轮和地面狂乱的摩擦，发出尖锐的嘶吼声。

　　我惊魂未定，回头一瞥，后面跟着几辆黑车子，有几个汉子从车顶探出头来，朝着这边扔着砍子。

　　嗖嗖几声，砍子带着呼哨朝我们飞奔而来，在路灯的映照下闪着寒光。

　　我没来得及多想，一把抱着苏月儿，迅速的猫在了车座上，我感觉苏月儿在发抖，她早已经吓的花容失色了，气息急促，吐在我的脸上。

　　哐当几声脆响，几把砍子飞过来，从车上弹开，其中一把直接钉在了我前面的驾驶座上。

　　我看孙叔，他冷静异常，头也不回的扭着方向盘。

　　“坐稳！”孙叔说着立刻按下了顶棚开关，车子顶棚缓缓盖了起来。

　　“别动。”我瞥眼一瞧，一把砍子从外面朝着这边飞过来，直奔苏月儿。

　　我喊了一声立刻压在了她的身上，眼睁睁的望着砍子飞过空中，朝我面门袭来，带着汹涌杀气。

　　咔嚓一声，车顶棚及时的关上了，夹着那把砍子，刀子尖离我的鼻梁近在咫尺。

　　我吓的大气都不敢出，冒了一身冷汗。

　　紧跟着就是噼里啪啦的脆响，好几把砍子砸在了车玻璃和壳子上，然后弹出去，砸在了附近正行驶的车子上，一声声尖锐的刹车声传来。

　　撞击，追尾，马路上顿时乱糟糟的，交通很快就堵塞了起来。

　　而那几辆黑色大车，迅速的将拦路的车子撞飞在一边，继续穷追不舍。

　　“怎么办呀？”苏月儿爬在我怀里，惊慌失措的问，她想抬头，被我给摁住了。

　　“没事，你把眼睛闭上，不是有孙叔在吗？”我心里乱蹦乱跳的，假装镇定的安慰苏月儿，对这突如其来的袭击，也是手足无措，若不是我命大，估计刚才已经被砍子爆头了。

　　“坐好别动，明天把小姐的安全带系好。”孙叔低吼了一声，迅速的扭转方向盘，在一个十字路口处一个急转，死死的踩下了油门，车子咆哮了一声，轰隆隆的就如离弦之箭狂奔上路。

　　后面，几辆黑车气势汹汹的追了过来。


第89章 湖水，湖水

　　“叫人，快！”

　　孙叔话语刚落，将他的手机朝我扔了过来，继续聚精会神的握着方向盘打转。

　　“叫谁啊？”我慌里慌张的接住手机问道。

　　“按井号键解锁，再按快捷键一就行。”孙叔吼了一声，猛扭一下方向盘，车子侧滑避过了一辆迎头冲过来的卡车，孙叔在逆向行驶！

　　轰隆一声，紧随其后的一辆黑车直接被卡车给撞翻了，另外几辆继续追赶而来。

　　我手指哆嗦的刚按下数字一，就听嘭的一声巨响，跑车猛烈的摇晃了几下。

　　苏月儿尖叫了一声，立刻搂紧了我。我的胳膊随即一抖，手机掉在车座底下去了。

　　我刚低头去捡起来，车窗哗啦一声碎裂了。

　　玻璃碎渣嗖嗖的溅到身上和脸上，打的我耳朵生硬的疼。

　　啪嚓，一把砍子随即从我脖子上划过去，击穿了另外一扇窗户。

　　我吓的浑身僵硬，低着头一动也不敢动，瞥眼一瞧，一辆大黑车不知何时已经靠近了跑车，并驾齐驱。

　　一个壮汉手持着一把砍子朝着窗户就刺了过来，寒光一闪。

　　我搂着苏月儿勉强的避过去，那砍子擦过我的胸膛，划破了我的衣领。

　　壮汉一击未中，抽回砍子又刺了过来。

　　说时迟那时快，我来不及多想，抽出了前面座位上的一把砍子，手起刀落。

　　两把砍子在车窗处对碰，发出耀眼的火花，我胳膊一抖，砍子掉在了地上，壮汉手中的砍子只朝我脖子切割而来。

　　我惊出一身冷汗，眼看躲避不及，前方一辆大卡车按着喇叭嘶吼着冲了过来，一个紧急的刹车。

　　对面的黑车立刻扭转方向而去，我得以摆脱这致命的一击。

　　“打好电话没有啊，告诉他我们在云湖南岸滨湖路。”孙叔扭着方向盘躲过了卡车，回头吼了一声。

　　我噢了一声，刚要捡起手机来，就发现一辆黑车横冲直撞的从侧边飞奔而来。

　　“孙叔……”我话没说完，跑车再次剧烈的震动一下，嘭的一声被那辆黑车撞飞了。

　　情急之下，我死死的抱着苏月儿，只觉得天旋地转，车子在云湖岸边打了几个滚，啪的一声跌进了湖水里。

　　耳边暂时失明，只听见嗡嗡的声响，接着眼前漆黑一片。

　　我听见了苏月儿的呼喊，紧跟着就是湖水疯狂的倒灌而入，车子被淹没了，渐渐的沉向了湖底。

　　我在匆忙中吸了一口气，模糊中视线里，我看见孙叔头撞着前面的挡风玻璃，整个人飞出去了。

　　而苏月儿，早已经魂不附体，花容失色，她在水里才扑通了两下，很快就没有了动静。

　　我知道，苏月儿怕水，这已经不是我第一次看见她这样了。

　　车子似乎还在下沉，我手忙脚乱的将安全带接下来，我试图打开车门，可是却锁住了。

　　现在，只有车窗可以出去。我拉着苏月儿，发现她浑身瘫软无力，双眸微闭，我连忙对着她的薄唇给了她半口气。

　　随即我将她先慢慢的推出去了，我刚要跟着出去，一个巨大的暗流漩涡拍了过来，我的手臂在玻璃上划了一下，疼痛钻心。

　　我一疼就松开了手，眼睁睁的看着苏月儿随着暗流漂走了。

　　那一刻，我心里憋的难受，我急急忙忙的钻出去，哪里还有苏月儿的影子呢。

　　苏月儿！你在哪儿？

　　我心底响起了一个急促的声音，我手忙脚乱的在湖水里游着，四周深暗，可见度太低了，水流激昂，我像个无头苍蝇似的乱蹿着。

　　可是我没有发现苏月儿，我再次弄丢了她。

　　我的大脑里开始缺氧，心里憋闷的难受，尽管我水性很好，可是此刻，我才觉得自己是多么的无力。

　　哗啦，我逼不得已钻出了水面，大喘了一口气，又一个猛子钻了进去。

　　我在冰凉的湖水里游动，我睁大眼睛看着四周，脑海里突然闪过一个奇怪的画面，却又稍纵即逝。

　　我揉了揉眼睛，什么也没有看见，我觉得是自己产生了幻觉。

　　这让我感到心慌意乱，我想继续寻找苏月儿，一双有力的大手将我拉上了湖面。

　　“小姐呢？”孙叔拉着我钻出水面，他的额头还在流着血，我看见他的脸上少有的慌乱。

　　“不知道，她被水冲走了，我……”我一时语塞，话没说完，孙叔一个猛子扎了下去。

　　我也连忙沉入湖水里，上上下下，我不知道自己扎了多少次猛子。

　　而每次，我都是空手而归，我再次弄丢了苏月儿。

　　孙叔，也和我一样的沮丧。

　　直到我和他都筋疲力尽，浮在水面上仰着头气喘吁吁。

　　我看岸边，一辆黑车翻在地上四轮朝天，另外几辆早已经不知所踪。

　　从四面八方赶过来的几辆车上，匆匆冲下来很多汉子，我看见了上次和武恭还有石头在郊外对打的那个留着火箭头的汉子，他们扑腾腾的钻进了湖水里。

　　没过多久，几辆游艇呼啸着在水面飞奔，溅起一阵阵的气浪，很快，成群结队的船冲到了湖面。

　　我知道，这些人是赶来救援的，他们在寻找苏月儿。

　　我再次沉气落入湖水里，直到我筋疲力尽的浮出水面，我再也没有力气钻猛子了，我像是一条垂死的鱼儿张着嘴随波逐流。

　　我是被船上的汉子拉上岸的，尽管我还在嘀咕着我要去找苏月儿，可是我到了岸边，连走路的力气都没有了。

　　我四仰八叉的躺在那里，仰头绝望的看着碧海蓝天，头脑里总是浮现苏月儿在水里那惊恐的俏脸。

　　苏月儿，难道你就这样和我告别？都是我的错，我不敢放手。

　　“老板……”随着一个汉子的呼喊，只听见扑通一声，湖面溅起了浪花。

　　苏东山赶过来了，他二话不说的就跳下了湖水之中，紧跟着他跳下去的还有他的几个随从，他们手里拿着救生衣，死死的拽着苏东山。

　　“都给我去找，要是找不到月儿，你们都给我滚！”苏东山被拉上来，他咆哮着用脚踢在了属下的身上，怒吼着再次朝湖水里冲，可是那几个忠心的属下，死死的搂着他不放。

　　任凭苏东山如何的打骂，他们就是不肯让他下水了。

　　那是我第一次看见苏东山发那么大的脾气，也是第一次看见他那么的慌乱，他身上滴着水，眼睛死死的盯着奔腾的湖水，他一瞥眼，看见了躺在地上有气无力的我。

　　那一刻我不敢看苏东山的眼睛，他的眼神很复杂，有愤怒有担忧，可我觉得他是在责备我。

　　若不是我，或许苏月儿就不会这样，若是我抓紧苏月儿，也许结果会不一样。

　　“苏叔叔，我……”我欲言又止，一说话就很没出息的哽咽起来，泪水和湖水混淆在一处，此刻我是那么的狼狈，我是那么的自责和愧疚，可是如果后悔能够换回苏月儿，我情愿如此。

　　苏东山过来看了我一眼，他伸手过来。

　　我吓的闭了闭眼睛，我以为他会打我会骂我，可是他只是摸着我的额头，在我受伤的地方看了一眼，一双剑眉凝着无尽愁绪。

　　苏东山什么也没有跟我说，他让属下将我送进医院。我在被拉走的时候一回头，我看见他眼睛滑了一滴泪水，我确定那不是湖水。

　　我望着越来越多的人赶到云湖里来，他们纷纷去寻找苏月儿，一时间人声鼎沸。

　　记者和警察也都先后赶到了，救援部队还在激增。

　　可是或许谁都清楚，从苏月儿和我一起落水到现在，已经过去好几分钟了。

　　而苏月儿，她生还的希望越来越小。


第90章 吉凶未卜

　　“本台消息，随城第一商业集团苏氏集团董事长苏东山的爱女苏月儿在放学途中，突遇意外袭击，随车子一起沉入云湖，目前已经过去一个多小时，搜救人员正在全力搜救中，可谓吉凶未卜。根据有关人士透露，这是苏家人本月第二次遭遇突袭，苏东山拒绝采访，相关消息我台会进一步跟进，下面我们采访一下当事人……”

　　我坐在湖边的救护车里，手臂上被挂着点滴，几个电视台的记者扛着摄影机拿着话筒过来了。

　　“你好，请问你当时正坐在车里对吗？能否给我们详细描述一下当时的情形？”记者举着话筒问我。

　　我嘴唇哆嗦，浑身颤抖，瞥了他们一眼，我扭过头去，不知道怎么眼睛就酸酸的，心里堵的难受。

　　“滚……”我低低的说了一句。

　　“你们别采访了，他受到惊吓需要休息。”旁边的护士劝说道。

　　记者们都蒙了，一个记者道：“看样子当事人情绪还不稳定，我台会进一步跟进，请持续关注……”

　　“都给老子滚。”我吼了一声，把针头拔了，发疯似的朝云湖里跑，却再次被几个医生拉了回来。

　　这已经不是我第一次这样了，自从我被医生带过来，我就一直想下湖里去找苏月儿。

　　“你不要这样，你去了也没用，大家都在努力。”医生摁住我，又给我胳膊上扎上针头。

　　我看着血液回流，然后又和着无色药水滴进我的经脉，我丝毫感觉不到疼痛。

　　我胡乱的挣扎着，医生连忙用绷带绑住了我。

　　“这孩子怕是受惊过度，你们看好他，我来给他做详细检查。”一个医生说着，翻着我的眼皮，听着我的心跳，我想推开他们，可是我动弹不得。

　　我愣愣的盯着眼前的云湖，夜幕已经将它笼罩，湖水幽蓝深暗，暗流汹涌。

　　我不知道它养活了多少生命，又吞噬了多少的生命，可是我不希望它会淹没苏月儿。

　　我想都不敢去想结果，这个念头像是刀子扎着我的心窝，让我痛定思痛。

　　救援还在继续，湖面上汽艇的马达声轰鸣，打捞船只来来往往，人声鼎沸。

　　而四周围满了前来看热闹的人，这是震惊整个随城的大事。

　　人们在议论纷纷，为何会发生这样的袭击。苏氏集团的千金跌入水中，吉凶未卜，或者说凶多吉少。

　　是的，吉凶未卜，我想起了沈末告诫我的话，这就是我要面临的第二个劫吗？

　　可为什么，会是苏月儿。

　　“那边捞到东西了！”也不知道有谁喊了一声，大家都争先恐后的去看。

　　一艘打捞船收网，里面沉甸甸的，揪着众人沉重的心。

　　我奋力的挣脱了绑带，医生拿着吊瓶跟着我跑。

　　我赶到的时候，苏东山正缓缓的走过去，闹哄哄的现场一下子就安静了下来，人群给他自主的让开了一条路。随着打捞网被拖起来，所有的人都屏住呼吸，不安的盯着网子看。

　　苏东山脸色铁青，我看见他的手在发抖，而打捞者也没有人敢随便打开网子。

　　还是孙叔鼓起勇气打开了网子，那一刻不知道有多漫长。

　　我不敢去看，我真的害怕面对惨痛的结果，此时我脑海里一片空白，我低着头闭着眼睛。

　　我听见了众人的一片唏嘘，有人说吓死了，还好只是一节沉木。

　　我睁眼的时候，打捞船已经重新起航，我觉得双腿无力，跌坐在地上。

　　孙叔根本就顾不得包扎他的额头，立刻坐船开往湖面。

　　苏东山颓废的愣在那里，紧张不安的望着远方。

　　我长这么大，从来没有经历过这样的事情，我望着夜色笼罩的湖水，它神秘而幽深，我突然觉得我在它面前变得如此的渺小。

　　我三岁在池塘扎猛子，六岁可以游大河，可是如今面对这浩瀚的湖水，我却无能为力。

　　“怎么办呀？”我脑海里依然在回荡着这句话，这是在我们遇见突袭的时候，苏月儿跟我说过的最后一句话，可我当时还厚颜无耻的告诉她，不会有事的。

　　我不知道苏月儿在溺水的那一刻，她经历了怎么样的心情，可是她抓我抓的那么紧，我恨我自己为什么会松开她。

　　我就是个傻比，我就是个无能的人，我真的不配出现在苏月儿面前，是我害了她。

　　“你们送明天先回去。”苏东山担忧的看了我一眼，眼神里还带着哀伤。

　　两个私人医生扶着我走，我摇摇头，一句话也说不出来，可我就是不想走，我要等。

　　“你在这里也没用，你有事我怎么跟堂哥交代？去吧。”苏东山脸色忧伤，沉重的叹息。

　　医生最终还是把我带回了苏家的别墅，我眼神痴呆的坐在那里，回想着曾经在这里和苏月儿的一幕一幕，我真的情愿，如果苏月儿能平安无事，她打我骂我叫我滚出去都好。

　　“把衣服换下吧，我给你洗一下，别感冒了。”连姨给我熬了汤，还给我拿了换洗的衣服，我看见她眼睛红红的，偶尔扭过头去抹着眼泪。

　　我一句话也说不出来，我什么都不想说，我浑身湿哒哒的。

　　医生还是帮我把衣服换了，又给我疗伤，我的身上有几条新鲜的伤口，他们给我打针擦药，我一点的感觉都没有。

　　不知道过了多久，仿佛时间变得从没有过的漫长，如果可以，我真的希望过的慢一点。

　　“这是你的手机吗？进水了我给你吹干了，好像还能用。”连姨把我衣服里的东西都拿出来，把那个手机给了我。

　　这是苏东山让孙叔给我的手机，上次在郊外，本来和苏月儿一起被搜走了的。

　　于是我不可抑制的想起苏月儿那无助的眼神，我一直以为我可以做一个保护苏月儿的英雄，每次在灾难来临的时候，我能够豁出去，哪怕是遍体鳞伤。

　　我总觉得自己命大，可是苏月儿呢。

　　“喝点汤暖暖吧，吉人自有天相，小姐一定会化险为夷的。”连姨给我擦着眼泪，她把手机放在桌子上，开始默默的打扫房间。

　　“连姨……”我叫她，却很没出息的又说不出话来。

　　“怎么了，哪里不舒服你要说出来，让医生再给你检查一下吧？”连姨过来爱怜的看着我。

　　“我很没有用对不对？我本来可以拉紧她的。”我一说话，就觉得眼睛酸楚，喉咙哽咽。

　　连姨长叹了一声，她望了望外面的夜色，摇摇头道：“这怎么能怪你，这是命，你别多想了，那么多专业人士在努力搜救，小姐肯定会没事的。”

　　“可是湖水很急，不知道她去哪儿了，而且她根本就不会水。”我低着头，手指甲嵌进了肉里。

　　连姨没说话，她默默的擦着桌子。

　　“他们到底是什么人？为什么一次又一次的袭击苏家人？”我问。

　　连姨沉默了一会儿，摇摇头道：“你知道这些有什么用呢，不是说这个的时候。”

　　“他们很厉害对吗？”我想起那些追杀我们的人，如不是他们，苏月儿不可能出这样的事。

　　连姨迟疑了一下，点点头道：“比你想象的要更加厉害，这不是你该考虑的，休息吧孩子。”

　　连姨说着转身离开，我在楼梯房呆坐着，傻愣愣的看着二楼的门，我清晰的记得苏月儿第一次对我微笑，她就半倚在门口用水汪汪的眼睛望着我，笑的那么的美。

　　汪汪……

　　小熊熊叫了两声，我都不知道它什么时候进来的，此刻它在我的裤腿上蹭着，然后它跳到了桌子上，用爪子拍着手机，又冲着我叫。

　　我这才缓过神来，发现手机不知道何时在不停的响动。

　　我接过来一看，来电显示是苏月儿。


第91章 一悲一喜

　　“明天，你去哪儿？”连姨见我匆匆的从楼梯下来，她有些疑惑。

　　我迟疑了一下，说道：“我想出去看看，我睡不着。”

　　连姨看了看我，点点头道：“好吧，那你自己小心点，要司机送吗？”

　　“不用，我自己打车去。”我说完，急匆匆的就出了大门。

　　此时已经是夜半时分，我拦了一辆车，对司机说道：“百花武馆，快点。”

　　司机发动车子，路过云湖，我透过车窗，依然看见船只来往穿梭，人群匆匆忙忙的。

　　我在心里默默的祈祷，但愿这一切都是真的，而不是我出现的幻觉。

　　“再快点。”我催促着司机，心急如焚。

　　我是第一次来百花武馆，当我看见车子开到了郊区的一座山下的时候，我有点纳闷，我问司机是不是找错地方了。

　　司机说这里就是了，他伸手朝山上指了指。

　　我望着眼前的高山，我真不确定这上面的叫武馆，我觉得应该是座庙或者是一座道观。

　　我在犹豫着从哪里走，有人在喊我。

　　“小天天，这边呢。”陶琳正倚在一棵树上，手里拿着一支烟，朝我挥着手。

　　“陶姐，你说的都是真的？”我匆匆忙忙的就跑过去，焦急的问道。

　　陶琳纵身一跳，大大咧咧的过来，在我肩膀上拍了拍，看看我脖子上的纱布，挑了挑眉头道：“怎么个个情况？咋挂彩了？”

　　“没事，你说的是不是真的？”我又问。

　　“你去看不就知道了吗，陶姐都一二十岁的女人了，还跟你开玩笑？”陶琳搂着我就朝山上走。

　　我没心思反驳陶琳，事实上她年龄比我还小两个月。

　　没来百花馆之前，我一直以为它该是在临街的地方，我很好奇是哪个人会在这山上开个武馆。

　　我气喘吁吁的爬着山，陶琳却是如履平地。

　　“你有没有搞错，就你这怂样，我真怀疑上次你怎么打赢真阳武馆的铁手的。”陶琳好笑的看着我。

　　我简直没气力去回答她，我一心只想快点登上去，我累的满头大汗，可是陶琳却不紧不慢的走，还偶尔要停下来等着我。

　　“就是这里了，人在里面呢。”我终于跟着陶琳登上了山顶，眼前是一个古色古香建筑，倒是雕梁画栋，红砖绿瓦，门口有两座石雕，不是狮子而是两朵石花。

　　门前是一个宽大的草地，应该是经常修正，比较平坦，有各种练功设施。

　　一群白衣少女，正在挥舞着拳脚施展练功，或是舞枪弄棒，娇声喝着，倒是整齐划一。

　　她们暂停下来，喊了一句师姐，然后看着我，传来了一阵娇羞的盈盈笑意。

　　我仿佛有一种穿越古代的感觉，神情有点恍惚。

　　当然若不是陶琳说了一句他大爷的你愣着干啥呢，进去啊。

　　我连忙跟着她朝里面走，这时候我的心砰砰乱跳了起来。

　　“你来了，这边。”那个叫莹莹的美少女对我微微一笑，她转身轻轻推开了房门。

　　我看见了苏月儿。

　　苏月儿双目微闭，俏脸憔悴，像是一个睡美人那样躺着，随着呼吸心口在微微起伏。

　　“她怎么样了？”我痴痴的看了一会儿，回头问陶琳。

　　“嘘，别那么激动，她刚刚才睡着，你出来。”陶琳说着朝莹莹点点头，拉着我。

　　我又不舍的看了苏月儿一眼，这才随着陶琳出去，我连忙拿出电话来，手指有些哆嗦。

　　在我接到苏月儿的来电时候，我当时就有点蒙圈，当我听见陶琳的声音，我更加疑惑了。

　　当她告诉我苏月儿在百花馆，我就跟做梦一样，或者说，我现在还想是在做梦。

　　我打给了苏东山，他疑惑的又问了我一遍，他说马上就来。

　　挂了电话，我的眼睛有点酸涩。人生很戏剧化，不是吗？

　　在一悲一喜之间，你有时候会措手不及。

　　“怎么了啊小天天，瞧你这怂样，至于那么激动吗？”陶琳见我傻愣愣的，在我头上推了一下。

　　我缓过神来，干笑一声道：“陶姐，这是怎么回事啊？”

　　陶琳抚了抚额前的短发，轻描淡写道：“哎，别提了，提了伤脑筋，反正这人没事，不正合你心意？”

　　“可是，你得告诉我咋回事。”我好奇的问道。

　　陶琳笑了笑狐疑的看着我，问道：“你不会是爱上校花了吧？或者说她爱上你了？我看你好像紧张的不行啊，怎么着你们两个有一腿？”

　　我一怔，顿时哭笑不得，说道：“陶姐，可不带这样开玩笑的啊。”

　　“装，接着装，校花要不喜欢你，她迷迷糊糊中老是叫你名字？”陶琳挑了挑秀眉道。

　　我一愣，挠挠头，我说那你咋用她手机打电话呢？我吓了一跳。

　　“这有什么，我本来想看看她电话坏了没，找找她家里号码，你猜怎么着？”陶琳说着拿了个手机出来，我认得，那是苏月儿的手机。

　　“瞧见没，这有钱校花就不一样啊，电话进水了，吹一吹就可以用，可惜我横竖都没有找到她家里的号码，整个手机就你一个号码。”陶琳说着把通讯录递给我看。

　　我一看，通讯录里只有一个名字，呆子。

　　陶琳接着说我还纳闷呆子是哪个呢，一打过去没想到是你接的，事情差不多就是这样。

　　“那你们咋把苏月儿从云湖里救起来的？”我依然很好奇这个问题。

　　“反正救都救了，你问那么多做什么，等她有钱的老爹来了，把她带回去就是了，你是从学校寝室来这里的？”陶琳似乎有什么不想说的，故意跳开话题。

　　我还头次见她这样，我没直接回答她，就像是她没有直接回答我一样。

　　“陶姐，你们这百花武馆挺气派的，就是偏僻了点。”我见苏月儿没事了，心情也好了不少，就到处看。

　　“气派个毛线，跟傻比似的，师傅那个老家伙又不管不问的，整天见不到个人毛，你看看那墙，都脱皮了，也不修一下。”陶琳说着过去，还在墙上踢了两脚，好像很火大，顿时灰尘飞扬。

　　“师姐，师傅打电话来了，让你接。”叫娇娇的美少女香汗淋漓的走过来，递给陶琳电话。

　　“不接，说我没空，叫大家都别练了，休息。”陶琳把手机直接挂了。

　　“可是师姐，师傅……”娇娇有些为难的咬着红唇，欲言又止。

　　陶琳白了一眼，没好气的吼了一声说道：“师傅不在，你们难道不听师姐的？”

　　外面场地里练功的少女们都面面相觑的，纷纷丢下刀枪棍棒停下来，怨声载道的埋怨着。

　　陶琳这会儿过去，朝着一个沙袋就噼里啪啦的打了起来，而且越打越狠，都停不下来。

　　美少女们都在窃窃私语，不过却没有人上去劝。

　　我有点纳闷，走了过去。

　　“陶姐……”我话刚出口，陶琳一个侧踢过来，我直接飞地上，摔了个四脚朝天的。

　　身边传来美少女们银铃般的笑声。

　　我很是窘迫，莹莹过来把我扶起来，问我有没有事。

　　我摇头拍了拍身上的灰，陶琳回头瞥了我一眼，继续打着沙袋。

　　我还想说点什么，莹莹连忙把我拉一边去，吐着小舌头说道：“哎呀你别去自讨苦吃了，师姐今天正火大呢，这时候你可最好别招惹她，尤其是她练功的时候。”

　　“为啥？她咋了？”我不解的看着陶琳，她一拳接一拳的过去，霹雳哗啦，沙土飞扬，根本停不下来。

　　“输了呗，所以才这样了。”莹莹撅着小嘴，很是丧气的说道。

　　“你们今天又比武了？陶琳怎么会输？”我纳闷道。


第92章 原来是这样

　　“师姐是没有输，可是另外两个姐妹输掉了，打成了一比二，所以师姐今天才这么大的火气。”莹莹告诉我的时候，撅着小嘴很不高兴。

　　“对方实力那么强大？”我纳闷的问道。

　　莹莹点点头，若有所思的说道：“这次是半决赛，还有一次机会了，如果下次再输的话，我们就进不了决赛了，主要还是抽签的时候，万一我们百花馆底子薄点的碰到对方很强的，那就输定了，这次就是。”

　　我点头，上次跟真阳武馆的比试，我还历历在目，那种规则看似不合理，事实上运气只是占一部分，关键是要看整个团队的整体素质，参赛选手必须人人都强大，才可能获得胜利。

　　“可是，这跟你们救了苏月儿有什么关系呢？”我很疑惑道。

　　莹莹眨了眨眉眼，看了看苏月儿睡的房间说道：“也是巧合啦，因为我们输了的关系。所以师傅要处罚我们去湖里冷游，而且要在水里呆一两个小时，当时我们看见苏月儿浮在一个气囊上，师姐游了过去把她给救了起来。”

　　“气囊？是汽车上的安全气囊？”我很吃惊的问。

　　莹莹点点头，轻声细语道：“是呢，师姐还说，苏月儿命大呢。不过也因为苏月儿的事，我们不用冷游了，师姐让我们把苏月儿带回武馆，让我们随便训练一下，还说如果师傅怪罪下来，也有理由了。”

　　原来是这样，我恍然大悟，却不由感慨万千。

　　我看了看陶琳，她还在奋力的挥舞着拳脚，依然是狂暴不安，根本就停不下来。

　　“你们师傅怎么那么严格呀，现在晚上湖水很凉的，就不怕你们感冒了？”我好奇的问道。

　　莹莹撇了撇小嘴，很认真的说道：“没办法呀，师傅就跟我们父母一样，是师傅把我们带大的，师傅说对我们严格是为了我们好，每次如果我们输了，都很自觉的接受体罚，今晚恐怕是要练通宵呢，但是师姐好像不太高兴呢。”

　　“你们师傅是谁呀，陶姐似乎不大喜欢你们师傅呢。”我想想陶琳的态度，不由纳闷。

　　“噢，我说了你别笑，我没有见过我师傅。”莹莹清纯的笑，俏脸微红。

　　我越发惊讶，说道：“这怎么可能，你在这里多久了？”

　　“十四五年了呀，不光是我，大家都没见过呢，好像只有陶姐见过。”莹莹说道。

　　我刚想问为什么，这时候美少女们突然一阵喧哗，好像很慌乱的样子。

　　“娇娇……”少女们围过去喊了起来。

　　我一看，那个叫娇娇的美少女脸色苍白，被旁边的燕燕和婷婷扶着，好像很虚弱的样子。

　　陶琳这时候总算停了下来，一个箭步就窜过去，看了看一甩头道：“快扶她进去休息，这是累过度了。”

　　“师姐，师姐……”旁边又有美少女喊了起来，又有两个美少女累的站不起来了。

　　“都给我滚进去休息，还练个毛线，他大爷的。”陶琳一脸怒气，吼了一声。

　　“可是师姐，师傅要是知道，我们怎么交待？”燕燕担心的问。

　　陶琳手一挥，没好气的说道：“那个老家伙有什么好怕的，师傅要是怪罪下来我顶着，大不了我练一个月的冷泳，练两个月的通宵，还愣着干嘛，都给我去洗洗睡，是不是都想累死？”

　　美少女们面面相觑，唏嘘不已，不过还是都三三两两的进去武馆了。

　　我看着她们面带倦容，嘀咕着埋怨着，揉着酸痛的胳膊腿，倒是让人心生怜惜。

　　“嘭……”

　　这时候陶琳一个劈腿下去，沙袋顿时爆裂开了，一时间尘土飞扬。

　　陶琳半蹲在地上，瞪大眼睛看着夜空，很是不高兴的样子。

　　我和莹莹对视一眼，她轻咬一下红唇，悄声道：“你去劝劝师姐吧，我们都不敢去，我去看看苏月儿怎么样了。”

　　我点点头，缓缓的走过去，陶琳突然回头过来朝我伸手，我下意识的一缩脖子，以为她要打人。

　　“怂样，干啥玩意儿呢你？”陶琳手里拿着一支烟递给我，问我抽不抽。

　　我摇头，她却点了烟塞到我嘴里，看着我不说话。

　　我呛了一下，但是我还是猛吸了一口，熏染的烟草味在口鼻间乱窜，有点上头，人晕晕乎乎的，却感到分外的轻松。

　　“怎样？”陶琳潇洒的吐了一口烟到我脸上，挑衅的看着我，在我背上砸了一拳头。

　　“还不错，陶姐谢谢你啊。”我在陶琳旁边坐下，仰头看着夜空，星星眨着闪亮的眼。

　　陶琳白了我一眼，挑了挑眉头道：“谢我什么？”

　　“谢你救了苏月儿。”我由衷的感激道。

　　“去你的，我看你是爱上校花了吧？对她这么上心。”陶琳半开玩笑的说道。

　　我一愣，连忙摇头道：“没呢，她，她是我亲戚，又一个学校的，自然就……”

　　“得了吧，陶姐还不知道你那点心思，看你紧张的那个鸟样。”陶琳玩味的说道。

　　我一时间无言以对，的确，在没有接到陶琳的电话前，我真的像是丢了魂儿似的。

　　直到此刻我回想起在湖水里的那一幕，依然是心有余悸。

　　“陶姐，你不开心？”我望着陶琳，希望能劝劝她。

　　“切，这算个毛线，陶姐我输得起，就是丢不起人。”陶琳说着扭过头去，我这才敢认真的看她，发现她脸颊有点滴的淤青。

　　“对手很强？”我问道。

　　陶琳舔了舔嘴角，把烟拧灭了，捏着拳头道：“是霹雳火武馆，说了你也不知道，去年联赛的冠军。”

　　“这么强，陶姐你们去年是第几名？”我问道。

　　“亚军，就是败在霹雳火武馆手里，没想到这次半决赛抽签就遇见他们了。”陶琳说道。

　　我见她很不服气，我说道：“莹莹说你们还有一次机会，不是吗？”

　　“当然，不过目前来看，百花馆和霹雳火总决赛还是要遇见的，下次决不能输，师傅说过，今年拿不到冠军，后果很严重。”陶琳懊恼的说道。

　　“陶姐别生气，我相信你们一定能赢的。”我鼓励道。

　　陶琳看了看我，朝我勾勾手指道：“过来，陪我练练。”

　　我一愣，干笑道：“还是算了吧陶姐，我哪儿是你对手。”

　　陶琳一把搂着我的脖子，玩味道：“看你这样子也不经大，听说你现在学校混的风生水起，自从打败了郑优材，很多人来投奔你，就你这身上怎么做老大？”

　　“陶姐别玩笑，我可没有想过做老大。”我挠挠头，只觉得胳膊上软绵绵的，可是陶琳丝毫不在意。

　　“要不我教你两招？”陶琳说着就两手将我抱住，把我的手放在她腰上说道：“看好了，当有人这样抱住你的时候，你就要重心下沉，扭胯摔肩，手臂和两腿同时用力，你试试看？”

　　我还是第一次和陶琳离的这么近，可是她似乎毫不介意，我有点手足无措，可是她一用力就将我朝地上摔了过去。

　　我一着急，紧紧的搂住了她，我打过好多次架了，倒是有不少的经验，可能是太慌乱了，用力过猛，我倒地是瞬间，陶琳也朝我扑过来，重重的压在了我的身上。

　　“你搞个毛线，完全是在乱搞。”陶琳在我头上推了一下，她见我看着她身后目不转睛，不由愣了愣，也回头去看。

　　苏月儿就站在门口，晚风拂过她的秀发，她衣裙漫飞。漂亮的脸蛋上泛着一丝疑惑，那双灵动的眸子里，眼神很是复杂，像是惊讶又像是幽怨。

　　“你，你们在干嘛？”苏月儿轻咬红唇，不解的望着我们。


第93章 好女不跟流氓斗

　　“校花，醒了，睡的好不？”陶琳回头瞥了一眼，从我身上爬起来，顺带将我一把揪住，朝我身上拍了拍灰。

　　苏月儿沉默不语，她望着我，好一会儿才道：“为什么我们在这里？”

　　我正要回答，陶琳大大咧咧的一挥手道：“没事，就你掉水里了，正巧我们娘子军在游泳，顺手把你给带回武馆了，不必谢我。”

　　“你……”苏月儿撅着小嘴，欲言又止，然后看着我道：“明天，你过来。”

　　“干啥呢校花，才醒过来就想我们家小天天了？没见我在教他练功，你还是坐着歇会儿吧，你有钱的爹一会儿就来接你回去了。”陶琳说着过来见我在犯傻，一把推我头上道：“看什么呢看，接着练。”

　　“陶姐，我……”我支支吾吾的，有点为难，为什么这两个女人一见面似乎很合不来呢。

　　“我什么我，怎么着你不想学？”陶琳白了我一眼。

　　苏月儿一跺脚，指着我说道：“明天，你听见没有，过来。”

　　我要过去，陶琳一把将我拉回来，不耐烦的说道：“我说校花你这什么态度，怎么对我们家小天天呼来喝去的呢？”

　　苏月儿气的俏脸一红，撅着小嘴道：“我就是想跟他说几句话嘛，你拉着他干嘛？”

　　“切，我说校花你真有意思，你要说你就说啊，让他过去做什么，隔得又不远，你怕我们家小天天听不见呢？”陶琳不以为然的说着，过来揪着我，一个过肩摔就把我扔地上了。

　　我四仰八叉的，简直手足无措，我捂着腰起来，“陶姐，要不等会儿练？”

　　“瞧你那怂样，别人打你的时候，你让别人等会儿再打？给我滚起来。”陶琳说着一脚踢了过来，气势汹汹的。

　　我连忙就地打了个滚，很是狼狈的想要爬起来，没想到陶琳又冲过来把我揪住了，举起拳头就要打。

　　“住手，你怎么打人呢？”苏月儿喊了一声，连忙小跑过来。

　　陶琳停手，回头玩味的看着苏月儿，轻笑道：“哎呦喂，我说校花你那么紧张我们家小天天干嘛呢？你该不会是喜欢上他了吧？”

　　“你，你乱讲什么啦，简直就是个女流氓。”苏月儿气嘟嘟的，红着脸瞪着陶琳。

　　陶琳比苏月儿稍微高一点，而且又那么拽，她毫不在乎的说道：“你就装吧，校花你刚才昏迷不醒的时候，老是叫我们家小天天的名字，还说别走，别走。”

　　“闭嘴啦，才没有呢，你胡说八道。”苏月儿俏脸绯红，气的玉峰剧烈起伏，眼睛瞪的老大。

　　陶琳一把将我搂过去，嘿嘿笑道：“怎么着校花，我看你双目含春，眉带桃花，你瞒不过我的眼睛，你就承认了吧，当时我的娘子军可都听见了，那么多人作证呢。”

　　“我，我才没有呢，我就没有。”苏月儿不依不饶的，急的不行。

　　我简直无可奈何，我轻轻推了推陶姐，劝道：“陶姐，你们别争啊，这是何必呢。”

　　“小天天你还替校花说话呢，你看看她，我救了她都不说声谢谢，这个我无所谓，可是她还喊我女流氓，还命令你，我看这样的亲戚你还是别理了。还是陶姐好，陶姐教你练武。”陶琳说着就又搂着我要开始。

　　我一脸冷汗，说道：“陶姐，要不改天再练？”

　　陶琳目光顿时变得凌冽起来，嗖的一声就将我扔了出去，没好气的说道：“要不你再让我打一次？”

　　我四仰八叉的躺地上，心想我这是招谁惹谁了，我容易吗我。

　　“女流氓，你凭什么打他？快把他扶起来。”苏月儿不高兴了，气呼呼的瞪着陶琳。

　　陶琳摸了一把短发，洒脱的说道：“校花你没搞错吧，这里是我的地盘，你以为在你家里呢，你命令我？我可告诉你，别再叫我女流氓了。”

　　“你，你就是女流氓，你就是的。”苏月儿腮帮子气鼓鼓的，捏着小拳头示威。

　　“你再说一遍试试看？”陶琳也捏着拳头，毫不示弱。

　　苏月儿一叉腰，挺着胸脯道：“我就说了，你就是女流氓，怎么样？”

　　陶琳挑了挑眉头，目光冷冽，一脸的怒气，拳头捏的咔吧响，很显然她是在忍耐。

　　我躺地上，好不容易爬起来，眼看双方蓄势待发，即将开展一场大战，我顿时蔫了。

　　这苏月儿虽然是大小姐脾气，可万一真打起来了，她哪里是陶琳的对手，这不是在自不量力吗，可是苏月儿明显又不甘示弱。

　　这时候百花馆的美少女们来围观了，她们也暗自为苏月儿捏一把汗。

　　可是苏月儿呢，她却还是不依不饶的瞪着陶琳。

　　气氛突然变得紧张不安，我看见陶琳和苏月儿的玉峰都在剧烈的起伏，很显然都是气的。

　　那一刻她们都睁大了杏眼，很神似，这让我产生了一丝错觉。

　　“好男不跟女斗，你爱咋咋地。”陶琳终于收回了拳头，扭头过去，又找了沙袋打了起来，一时间又是尘土飞扬，英姿飒爽。

　　“哼，好女不跟流氓斗。”苏月儿吐了吐舌头，那骄傲的样子又恢复了，哪里像是刚刚经历过一场生死。

　　“你再说我可不客气了啊，别以为你是女人我不动手了啊？”陶琳一拳头把沙袋给打飞了，回头瞪着苏月儿。

　　“你不是女人呀，那你就是流氓。”苏月儿不服气的走过去，还把袖子挽起来，挑衅的看着陶琳。

　　我当时就懵了，如果不是苏东山及时的赶过来，我恐怕他再晚一步，估计战争会爆发，他将看见的是一个遍体鳞伤的女儿。

　　“月儿！”苏东山喊了一声，迅速的冲了过来，他身后跟着一大帮人马，我看见了那个火箭头汉子。

　　“爸爸，你怎么来了？”苏月儿激动不已，很快就过去了，自然也不理陶琳了。

　　“对不起月儿，是爸爸的错，以后绝不会再让你受委屈了。”苏东山轻轻搂着他的爱女，若获至宝似的，疼惜的爱抚着苏月儿的头，眼睛红红的。

　　“我以为我见不到你了……”苏月儿突然就哽咽起来，根本就不管有多少人看着，揉着眼睛哭起来。

　　我看了心里不免一酸，这失而复得后的重逢场面，还是很让人感动的。

　　“让让，你们挡着我练功了。”陶琳冷不丁的来了一句，一个飞踢，沙袋朝着另一边冲了过去。

　　火箭头汉子站着没动，眼看沙袋朝他飞过去，他伸手轻轻的一抓，稳稳的不动了，然后沙子开始泄漏。

　　“哎呦喂，没看出来这哥们还是个高手，有兴趣跟陶姐过两招不？”陶琳顿时来了兴致，嗖的一身弹跳了过去，一手握拳，一手朝火箭头汉子勾了勾手指。

　　火箭头有些惊讶，他很木讷的笑了笑，什么也不说。

　　“怎么着，你不敢迎战？一看你就是这苏老板的保镖是不，你不会是打肿脸充胖子吧？要我说怎么苏大小姐老是出事，就因为你这样的保镖不给力吧？”陶琳语气中明显带着挑衅。

　　“小姑娘，你还嫩了点，多练两年。”火箭头淡淡的回应道。

　　“那你就试试看！”陶琳话语刚落，凌空一跳，直接朝火箭头踢了过去，带着凌冽的劲风。

　　火箭头却不慌不忙，站着不动，伸出胳膊一挡，然后轻轻一推，陶琳就直接在空中翻了个跟头。

　　好在她身手敏捷而灵活，落地的瞬间一个空翻，稳稳的站住了。

　　“可以啊，再来。”陶琳不甘心的说了一句，捏着拳头又窜了过去，一拳轰出。


第94章 血溅三尺

　　“火箭头”见陶琳袭来，微微皱眉，他脚下一动侧身避过，顺势就扭住了陶琳的手腕，悬空一转就将陶琳的胳膊给拧住了。

　　陶琳目光里闪过一丝凌冽，一个高抬腿过去，一脚踢在了火箭头的手腕上。

　　火箭头一吃痛就松开了陶琳，朝后退了两步，脸上泛起了怒意。他捏着硕大的拳头正要还击，旁边传来了苏东山的声音。

　　“猛子住手！不得无理。”苏东山声音不大，却是不怒而威。

　　火箭头连忙停了下来，朝着陶琳看了一眼，收回了拳头，老老实实的站一边。

　　“切，真没劲，这就不打了？苏老板你是怕你的属下丢人吧？”陶琳一甩齐耳短发，回头看着苏东山。

　　苏东山微微一笑，和蔼的说道：“是你救了月儿吗？”

　　“算是吧，怎么着你不会想表示感谢吧？我可不在乎。”陶琳无所谓的说道。

　　“应该的，我觉得至少让我做点什么，要不然我会很不心安的。”苏东山一本正经的说道。

　　陶琳瞥了一眼苏月儿，见她眼睛红红的，一挥手大大咧咧道：“行了，苏老板把你的人都带走吧，别朝着我的娘子们休息就成，也没多大事，不必兴师动众。”

　　苏东山依然笑容可掬，他凝视着陶琳一会儿，剑眉间掠过一丝复杂的情绪，不过稍纵即逝。

　　“你们这个武馆的馆长呢，我可以跟馆长谈谈吗？”苏东山问道。

　　陶琳一甩手，摇头道：“我师父不在，有事跟我谈就行，你要是想表示感谢，我刚刚就说了，没有那个必要，我就一个意见，让你姑娘以后对我们家小天天好点。”

　　陶琳说着过来搂着我的肩膀，然后看了看苏月儿。

　　我没说话，我很清楚，此刻陶琳因为输了比赛，正在气头上，这也是她想找猛子练练的原因。

　　“你，你干嘛这样说？”苏月儿揉着眼睛，不服气的问道。

　　“月儿，有事回去再说，你们先带月儿下去。”苏东山的语气不容置疑。

　　“明天，我们走。”苏月儿哼了一声，嘟着小嘴白了陶琳一眼，跟着那个叫猛子的汉子走了。

　　我噢了一声，转身打算走，陶琳叫住了我。

　　“慌什么，我还有事说呢，苏老板你还有事？”陶琳一边搂着我肩膀，一边疑惑的问。

　　苏东山笑了笑，他始终在看着陶琳，彬彬有礼的说道：“我只是想表示我的感谢，还希望你们接受，虽说大恩不言谢，不过月儿这次能够有惊无险，我实在是很庆幸，希望可以见见你的师父。”

　　“谢了啊苏老板，我知道你很有钱，光你家那跑车估计都比我们整个武馆值钱了，不过我陶琳可不是爱慕虚荣的人，再说我都好几天没见我师父了。”陶琳满不在乎的说道。

　　苏东山沉吟了片刻，把名片掏出来递给陶琳道：“这样好吧，如果有什么需求，可以随时联络我。”

　　“成，苏老板你讲面子，我也就不啰嗦了，回见。”陶琳说着拍了拍苏东山的肩膀。

　　苏东山点点头，又看了看陶琳，这才转身走了。

　　“陶姐，你找我还有啥事？”我看见他们走了，我也准备走，可是陶琳就是拉着我不放。

　　“小天天，记得上次阿飞过来支援我们的事不，陶姐打算请他们玩玩，你一起去。”陶琳说道。

　　“噢，好啊，去哪儿玩？”我问。

　　“勇哥那里吧，你不是有个为挨批卡吗，我到时候约你。”陶琳说着在我肩膀上拍了拍，然后看着苏东山的背影。

　　我也回头去看，我说：“陶姐，我觉得苏叔叔看你的眼神有点奇怪，你看出来没有？”

　　“有吗？估计他是太想谢谢我救了他的宝贝姑娘，陶姐可不是个爱钱的人。”陶琳说着看了看名片，嗖的一下扔了。

　　我愣了愣，我说陶姐我先走了。

　　“成，回去好好把我教你的练练，瞧瞧你这身子骨，不经打。”陶琳说着一脚踢过来。

　　我连忙闪躲，差点又倒了，我连忙慌张的走。

　　旁边的那些美少女都咯咯的笑，一片银铃般的响声。

　　“都笑什么呀，小娘子们睡不着觉是吧，要不师姐陪你们练功？”陶琳虎着脸低吼一声，美少女们娇嗔的嘀咕起来，连忙四散逃回武馆，陶琳在后面追了进去。

　　我下山的时候，已经是大半夜了，回头望着山顶的武馆，少女们的娇笑时而传过来，火红的灯笼在夜风里摇曳。

　　“那个女流氓跟你说了些什么？”我坐上车的时候，苏月儿质问我。

　　“没啥，孙叔呢？”我看了看前后，开车的换成了那个叫猛子的汉子。

　　“孙叔在处理晚上的事，坐好了吗？”苏东山坐在副驾驶室，他回头说了一句，让猛子发动了车子，一辆全新的跑车上路了。

　　我看着外面的路灯忽闪着后退，沉默不语，今夜，注定了让人难忘。

　　“干嘛不说话？是不是女流氓又欺负你了？”苏月儿问我，看样子，她已经恢复过来了。

　　“没有，可能是累了吧。”我发现苏月儿在经历生死之后，好像变了一些。

　　“那你干嘛不说话呢？你跟陶琳那个女流氓就那么多话。”苏月儿撅着小嘴，狐疑的看着我。

　　“月儿，怎么说话的。”苏东山没回头，低声责备了一句。

　　苏月儿鼓着腮帮子吐吐红舌头，哼了一声显得很委屈。

　　“明天，那个叫陶琳的女孩你们怎么认识的？”苏东山随口问道。

　　“她是我们一个学校的，平时大大咧咧的，干什么都风风火火，但是人很好。”我解释道。

　　苏东山点点头，想了想说道：“她多大？”

　　“好像跟我同龄吧，怎么了苏叔叔？”我疑惑道。

　　“她就住在武馆里，你认识她师父吗？”苏东山接着问。

　　我点点头又摇摇头，说道：“不认识。”

　　苏东山哦了一声，皱着眉头凝思片刻，又对猛子道：“回头查查百花馆什么情况，看看需要什么帮助的，我们多少要表示一下谢意。”

　　“好的老板。”猛子点点头，聚精会神的开车。

　　苏月儿却不高兴了，她见我们老是谈论陶琳，冷哼一声道：“那个陶琳有什么好的嘛，她脾气真坏，爸爸你是没看见，你来之前她老是欺负明天。”

　　“你别说陶琳，我听孙叔和连姨说，你也没少欺负明天吧？”苏东山质问道。

　　苏月儿一愣，一时间无言以对，咬着嘴唇嘀咕道：“人家才没有呢，你不信问明天。”

　　“没有，苏叔叔，月儿对我很好。”我连忙辩解道。

　　苏东山看了看我们，笑了笑回过头去，看着窗外。

　　苏月儿悄悄的推了我一下，赞许的看了看我。

　　我没说什么，我扭着头看窗外的这个城市，车子路过云湖上的高架桥，那深暗的湖水依然在奔流，而此刻，苏月儿完好无损在坐在我旁边，我觉得好像做了一个恶梦。

　　“我知道你为什么不高兴。”回到苏家别墅，下车的时候，苏月儿冷不丁的说了一句，很自信的样子。

　　我没说话，我看着苏月儿，我想她不可能清楚，在她突然间从我手里消失在湖水里的时候，我经历了怎样的苦痛挣扎。

　　“你放心哦，不会有事的。”苏月儿的话莫名其妙，她对我笑了笑，很美。

　　那一刻我觉得心里很释然，如果今晚的事是个恶梦，那么现在，我应该是醒过来了。我看着眼前的苏家别墅，它在夜色里辉煌雄伟，我突然觉得，我似乎和这里有着剪不断的情结。

　　“老板……”孙叔回来的时候，我和苏月儿还有苏东山坐在客厅里，正在喝着连姨熬的烫。孙叔欲言又止，有些话大概是不方便说。

　　“月儿你去休息吧，明天，你也早点睡。”苏东山朝我们点点头，看了看孙叔。

　　我起身和苏月儿一起上楼梯，连姨也知趣的离开了。

　　“你房间有被子吗？”在楼梯转角处，苏月儿站住了问我。

　　我点头，我说：“孙叔都给我安排了。”

　　“有蚊子吗，我让连姨给你点蚊香。”苏月儿又问。

　　“有呢，不过都被我拍死了。”我没想到苏月儿会突然这么关心我，简直是受宠若惊。

　　苏月儿噢了一声，她提着格子裙缓缓的朝二楼走，回头喊道：“明天……”

　　“还有什么事？”我不解。

　　“没事，早点睡嘛。”苏月儿朝我挥挥小手，俏脸泛着红晕，她莞尔一笑，像是盛开的牡丹。

　　我也朝她挥挥手，站在门口看着她的背影。

　　苏月儿又转过身来，眨了眨漂亮的眼睛。

　　“怎么不进去？”我问。

　　“你先进去嘛。”苏月儿娇嗔道。

　　我噢了一声，转身进去，过了一会儿我探出头来看，苏月儿还站在那里。

　　“你干嘛，偷看人家哦？”苏月儿捂着小嘴咯咯的笑。

　　“我上厕所，你怎么还不睡？”我挠挠头问。

　　“我在开门嘛。”苏月儿眉眼间掠过一丝慌乱，她看了我一眼，这才转身进去，关上了门。

　　我朝楼梯下走，这时候我听见了孙叔和苏东山在说话，我好奇的缩回头去听。

　　“都查到了吗？是谁干的？”苏东山的语气很沉重。

　　“当时在湖边抓住了一个拷问，嘴巴很硬，晕过去了。”孙叔说道。

　　“不行就做掉，不要留后患。”苏东山的声音透着愤怒。

　　“好的老板，这件事我会彻查。”孙叔说道。

　　苏东山问：“你认为会不会是他们干的？”

　　“你是说黑狐？”孙叔道。

　　“除了他们还会有谁？这事马虎不得，看来他们已经伺机行动了，关于月儿的安全问题，希望你注意，不能再有任何闪失。”苏东山说道。

　　“我知道了老板，万一不行，就杀一儆百，血溅三尺。”孙叔很凶狠的说道。

　　我当时在楼梯上听了这段话，感到很惊恐，我又害怕又好奇，脚下发出了声音。

　　我一惊，还没有反应过来，孙叔像是个幽灵一样出现在我的眼前。

　　“你在这里做什么？”孙叔面无表情。

　　“我，我上厕所，刚下来，你们还不睡？”我强自镇定，连忙朝厕所走。

　　孙叔没说什么，他看了看我就过去了。

　　我回头瞧，孙叔和苏东山说了句什么，然后他们一起出去了。

　　“黑狐？血溅三尺？”我脑海里回想着这句话，突然不寒而栗。


第95章 变脸

　　“主公，昨夜是否有惊无险，辗转难眠？”

　　第二天我刚到教室，沈末就摇着扇子问我。

　　“你怎么知道的？”我看了看沈末，他桌子上摆着一个小花盆，正在捣鼓着。

　　“苏家的事，闹的满城风雨，所有媒体争相报道，我又如何能不知道呢，只是此事牵扯主公，实在是让在下心急如焚啊。”沈末一边说着，一边摆弄着他的花盆。

　　我苦涩一笑，问道：“你在做什么呢？”

　　“种钱。”沈末一本正经的说道。

　　“啥玩意儿？”我百思不得其解。

　　“主公有所不知，所谓种瓜得瓜种豆得豆，我种下这硬币，自然会长出摇钱树。”沈末说着拿几个硬币出来，往小花盆的土壤里塞了进去。

　　我哭笑不得，不解道：“你是想钱想疯了吧？还是读那些厚厚的书把你读的走火入魔了？”

　　“此言差矣，作为我军的军师和粮草官，我这是不得已而为之，我军粮草已经捉襟见肘，昨夜就寝时候，又来十多个虾兵蟹将投奔，队伍进一步扩大，然经费却已经难以支撑。”沈末一脸苦闷的说道。

　　“你妹的，你想跟我要钱就直说，用得着这样拐弯抹角吗？”我一脸冷汗，无奈的很。

　　沈末推了推眼镜，煞有介事看着小花盆说道：“主公是聪明人，但你必须信我，这就是信仰，只要你相信，任何事情都能够办得到，所以你不信我可以种出摇钱树吗？”

　　“你吹口气牛能上天吗？你想要有个美女，就会凭空出现吗？”我反问道。

　　沈末笑而不语，他眼镜闪过寒光，看着门口道：“主公，牛或许不能上天，但是美女却已经出现。”

　　我一愣，回头一看，杨倩雯站在门口，正在看着我。

　　“明天，你出来一下。”杨倩雯朝我喊了一声，表情似乎不大对劲。

　　“主公，昨夜我为你占卜了一卦，你可否愿意听？”沈末问道。

　　“闭上你的乌鸦嘴，我真是怕了你了。”我说完扭头就出去了。

　　我不知道杨倩雯找我有什么事情，上次她扇了我一巴掌后，反正我们再也没有说过话。

　　我出去的时候，杨倩雯正倚在走廊的栏杆上，她望着远方蓝色的天空，秋阳映照着她俏丽的脸庞，眉眼间带着一丝的忧愁。

　　不知道为何，我的心突然揪了一下，我在她旁边站着，一句话都说不出来。

　　而杨倩雯呢，她在瞥了我一眼后，沉默了好一会儿，空气中显得很不安。

　　“老师现在要带你去见校长，我不知道一会儿要怎么样，反正老师已经尽力了，可能你将会被记过，也或者……”杨倩雯咬了咬红唇，欲言又止，她扭着头不看我，很忧伤的样子。

　　“也或者我会被开除，对吗老师？”我早料到了今天的结果。

　　杨倩雯苦涩的笑了笑，一如既往的温柔如水，她说：“明天，不管怎么样，老师都站在你这边，你不要过于担心，我们走吧。”

　　“老师，我可以问你一件事吗？”我试探的问道。

　　“你说吧。”杨倩雯点点头。

　　“你之后没有再找过校长吧？”我跟在她身后，小心翼翼的问道。

　　杨倩雯愣了愣，她有些惊讶的看了我一眼道：“老师的事不用你担心，老师自有分寸。”

　　我噢了一声，不再说话，跟着杨倩雯进了教导处办公室。

　　“哎呦，杨老师你可算是来了，明天同学你也来啦，你们快点坐。”校长一看见我们，态度居然截然不同，他说的是你们快点坐。

　　是的，他还让一个老师给我倒了一杯水。

　　我受宠若惊，感到莫名其妙，很显然，杨倩雯跟我一样摸不着头脑，显得很是疑惑。

　　这时候，我看见背对着我们的还有个人，他在看墙上的字画，背影有些熟悉，他一回头，是孙叔。

　　我当时就傻眼了，这是什么情况？

　　“这个杨老师，我来介绍，这位是孙先生，他是我们学校名誉校长苏老板派来的。”校长陪着笑脸，点头哈腰的看着孙叔。

　　孙叔面无表情，他朝我点点头，淡淡的说道：“那事情就这样办了，我还有事。”

　　“这个孙先生啊，你这么快就走呀，我已经在饭店备下了便饭，你赏脸去一下如何？”校长讨好的道。

　　“不必了，我没空。”孙叔大手一挥，过来拍了拍我的肩膀道：“老板让我跟你说一声，好好学习。”

　　我连连点头，我看着孙叔出去，我觉得他真潇洒。

　　杨倩雯怔了怔，她皱着秀眉狐疑的看着我，我想她已经明白过来，只是没搞清楚我和苏东山的关系。

　　“慢走啊，我送送你。”校长屁颠屁颠的朝外面跑，连茶杯都碰到了，茶水撒了他一身，他也顾不得擦，慌忙火急的跟着孙叔。

　　“你认识苏东山？你们什么关系”杨倩雯不解的看着我。

　　我愣了愣，不知道该怎么回答，只好说道：“嗯，我爹认识他。”

　　“是吗？我们学校的大半建设，都是苏东山出资的呢。”杨倩雯惊讶的说道。

　　“噢，这样呀。”我干笑了一声，我知道苏东山位高权重，别说是随城一中，估计教育局的局长见了他都得给三分面子吧。只是我搞不懂，孙叔是怎么得知我在学校里的事情，难道他一直在暗中注意我吗？

　　“慢走，慢……”

　　嘭的一声闷响，校长本来在向孙叔的车招手，一回头直接撞在了门框上，他连忙捂着头，继续招手，直到孙叔远去，他这才连忙走进了办公室里。

　　“校长，明天同学的事……”

　　不等杨倩雯说完，校长连忙道：“哎呀，明天同学是个很优秀的学生嘛，我看过他的中考分数和相关资料，实在是让我刮目相看哪，杨老师，我们学校有他这样的学生，我脸上有光。”

　　“那关于明天处罚的事情，你的意思是？”杨倩雯问道。

　　“什么？处罚？我什么时候说过了，杨老师你听错了，我说的是表扬嘛，我已经让人去办了，你们班这个月评为优秀班级，明天就是三好学生，当然，你就是这个学期优秀教职工。”校长滔滔不绝的说道。

　　杨倩雯想了想，她很快明白了，点头道：“那谢谢校长了，没别的事我就先走了。”

　　“不急嘛，我反正已经订了一桌了，不如你和明天一起，我们去吃个便饭？明天，你觉得呢？”校长笑容满面，试探的问我。

　　我觉得校长变脸比翻书的速度还快，我直接摇摇头说道：“不必了，我已经约了杨老师中午在食堂吃。”

　　“这样啊，那我不勉强了，你看看还需要什么帮助的，住宿方面你还满意吗？或者说需要什么学习资料的，你尽管跟我提。”校长语气温和的看着我。

　　“都好着呢，我想我该去教室了，杨老师我们走吧？”我觉得校长真恶心，我转身就走。杨倩雯打了招呼就跟了出来。

　　我回头看，校长依然保持着虚假的笑容，还到门口来送我们，朝我们挥手。

　　路上我和杨倩雯走了好一段路都没有说话，直到快到教学楼的时候，我们都不由自主的停了下来。

　　我们同时说话，又同时欲言又止。

　　“老师你先说吧。”我看着杨倩雯，她似乎还在震惊中。

　　杨倩雯沉默了一会儿，语气中带着自责道：“明天，上次的事，我……”

　　“我忘记了，我只记得我还欠老师好多钱，我会想办法还上的。”我很认真的说道。

　　“不是，老师不是这个意思，你是不是恨老师？”杨倩雯有些焦急的说道。

　　我摇头，我说：“老师，你说的没错，我变了，我不在是开学时候的那个我了，但是我依然会证明给你看，我不会让你失望。”

　　“明天，你还在生老师的气吗？”杨倩雯见我转身要走，叫住了我，显得忧心忡忡。


第96章 锦囊妙计

　　“我只想向老师证明，我不是只会打架。”

　　我说这句话的时候，心里有点酸，我看着杨倩雯，她眉眼间幽怨更深，眸子里闪着晶光。

　　“你还是在赌气，老师那天太冲动了点，希望你能明白老师的良苦用心。”杨倩雯秀眉微蹙，似乎话里有话。

　　她在向我道歉，委婉的道歉，却比直接说更让我难受。

　　杨倩雯越是这样，我的自尊心越是被激发，我越是想证明给她看。

　　“我会还你钱，老师我不需要你对我那么好。”我说这话的时候，我看见杨倩雯惊讶而失望的眼神。

　　我低着头不敢再看，我紧紧捏着拳头，维持我那可笑的自尊。

　　“你这是在赌气，老师对其他学生都一样的，你为什么要这样想？”杨倩雯咬着唇，目光闪烁。

　　“是吗？所以我更加要证明给你看，不是吗老师？”我很倔强。

　　杨倩雯愣了愣，她说：“明天，老师只希望你做个普通的学生，安分守己，学有所成。”

　　“我不光会这个，老师没事我去教室了，谢谢你。”我回头，心中有些酸楚，我并没有生杨倩雯的气，可是我告诉她又怎么样。

　　我只想不让她再为我担心，我甚至想要报答她，这应该从还钱开始。

　　杨倩雯可以不在乎，可是我很在乎，真的很在乎，我要感谢她那一巴掌。

　　至少这让我知道，我不该欠她太多。

　　我走过转角的时候，回头瞥了一眼，杨倩雯还站在原地望着我，忧心忡忡。

　　我在心里对她说，老师，你不必担心我，就算你再给我一巴掌，我也心甘情愿。

　　“主公，此行是否顺利？”沈末见我回去，摇着扇子问我。

　　我看他那个样子，就知道他又要长篇大论了，我连忙说道：“有事快说。”

　　“我见你眉头紧锁，若无远虑，必有近忧，是否为学校处分之事烦扰？”沈末咬文嚼字道。

　　我摇头，我说：“你不是神机妙算吗，你没算到这件事的结局？”

　　“主公吉星高照，处分之事应该早已经烟消云散，甚至是因祸得福，我讲的可有道理？”沈末胸有成竹的说道。

　　我一惊，说道：“你怎么知道的？”

　　沈末拿扇子朝教室墙壁上一指说道：“主公你看了就见分晓。”

　　我一瞧，墙上挂了一面锦旗，写着优秀班级的称号。

　　“就在方才送来的，于是我就猜到只有主公有这种力挽狂澜的魄力，是吧？”沈末得意的说道。

　　“算你聪明。”我拍了拍他的大肚子，心想校长的速度可够快的。

　　“主公，既然此时告一段落，你还为何事困扰？”沈末又问我。

　　我苦笑道：“这事还不明显？”

　　“主公莫急，我已经为你想好对策，请看。”沈末说着递给我一张纸条。

　　“啥意思？”我看着纸条，很疑惑。

　　沈末娓娓道来：“这是我给主公的锦囊，主公在万不得已的时候再打开。城西街是学校附近最繁华的一条街道，主公可去一展身手。”

　　“干啥？”我看着纸条问。

　　“赚钱。”沈末的眼镜闪过一道光亮，把纸条放在我兜里。

　　“你妹。”我哭笑不得。

　　“事不宜迟，主公趁早行动，此去意义重大，可给我军鼓舞士气，可锻炼主公男子气概，真可谓是一举多得，正所谓……”

　　“行了，别啰嗦了，我心里有数。”我打断沈末，心里还在想着杨倩雯的事。

　　沈末干笑一声道：“主公一路保重，我已为你卜卦，此去应一路畅通无阻，我再次静候佳音，请。”

　　“现在就去？不用上课？”我白了他一眼。

　　“主公，成大事者不拘小节，不必为此等小事耽搁大好前程，读书固然重要，然而江山社稷更为重要，因此你要懂得取舍，哎呀……”

　　我没等沈末说完，一巴掌把他的扇子打飞了，他连忙过去捡。

　　我是悄悄从学校溜出去的。

　　当我翻过围墙，站在外面看那片教学楼，那里书声琅琅，济济一堂。

　　我突然觉得有一种失落感，我第一次逃学了，为了杨倩雯，也为了自己。

　　我沿着学校附近的城西街走，我要为自己找一份兼职，我要赚钱，我要证明给杨倩雯看，我要偿还我欠的债。

　　还在一个多月前，我从没有想过有一天我会走上这样的路。

　　街上人来人往，车辆川流不息，我突然手足无措。

　　“需要招个人吗？”我看见街边的店面，就凑过去问。

　　“你能做什么？”店老板狐疑的看着我。

　　“打杂，扫地什么的，我都会。”我诚惶诚恐。

　　“走吧，年纪太小。”

　　“你这里招人吗？”我又问下一家。

　　“就你？别闹了，影响我生意。”

　　我不甘心，再问下一家店：“我可以在你这里上班吗？”

　　“老子自己都养不活了，还招个毛的人，滚……”

　　整个上午，我被人轰赶了一条街，我丧气的坐在路边，看着这个城市，我突然觉得，我离开了学校，我什么都做不成，我觉得自己很可笑。

　　我突然想起了沈末所说的锦囊，我从兜里拿出来看，上面写着一个字：忍。

　　我觉得自己像是被人泼了一盆冷水，透心凉。

　　哗啦……

　　我才这么想，一盆冷水真的泼在了我的身上。

　　“哎呦，真不好意思，没想到这里还坐着个人呢。”

　　我抹了一把脸上的水，有一股子油烟子味道，我回头看。

　　一个三十左右的女人，正在朝着我挤眉弄眼，扭着露肚脐眼的小蛮腰，妩媚的朝我笑，花枝招展。

　　她手里拿着一个盆子，身后是个饭馆，和她的穿着打扮似乎格格不入。

　　我起身看着她，我脑壳上滴着脏水，一股无明业火直冲心头。

　　“哎呦喂，小弟弟，真是不好意思啦，你可别生气呢。”妩媚的女人朝我过来，拿出了纸巾在我脸上擦，身上的香味浓郁。

　　忍。我想起了沈末的锦囊妙计，我看了看她身后的饭馆，我问：“你这里招人吗？”

　　“啊？你这么小就出来找工作，成年了嘛？”她身上在我头上点了一下，娇嗔的笑。

　　“我十六岁，我可以为你端盘子，还可以洗碗扫地抹桌子，你觉得呢？”我其实没抱什么希望，我说完见她狐疑的眼神，我准备转身离开。

　　她拉住了我，妩媚一笑道：“你说的可是真的，有证件嘛？”

　　我把学生证递给她，说道：“可以吗？”

　　她看了看，柳眉一皱道：“哎呦，你还是个学生，怎么就想到出来做事了呢？”

　　“我想赚点生活费，可以吗？”我又问。

　　她想了想，点头道：“可以是可以的，你先进来试试看，我巴不得找个帮手，不过工资就不好说。”

　　“多少无所谓，有就行。”我很意外，连连点头。

　　“你随我来。”她说着拉着我的手，扭着雪白的腰肢进去。

　　我一看，里面不算大，也就两三个人吃饭，冷冷清清的。

　　“我叫白灵，你叫我灵姐就可以了，你现在把这里收拾一下，我给老板打个电话。”白灵说着就指了指角落里的拖把扫帚还有抹布。

　　“你不是老板？”我有点疑惑起来。

　　白灵妩媚一笑，伸手在我头上一点道：“我不算什么老板，跟你解释这么多也没用，反正一会儿你就知道了，你先好好的干。”

　　“噢，好。”我很珍惜这难得的机会，连忙动手开干。

　　我发现一楼是餐厅，还有个楼梯直通上面，好像是房间之类的。

　　我正做的起劲，白灵过来推了我一下，娇笑道：“老板来了，出去见吧。”

　　我有点紧张，连忙跟着白灵出去，当我看见门口站着一个熟悉的人的时候，我顿时愣了愣。

　　等这人回过头来，居然是杨倩雯。


第97章 坏姐姐

　　“明天，怎么会是你？”杨倩雯回头看见我的时候，惊讶的捂住了小嘴，她蹙着秀眉，像是看一个陌生人那样看着我，满是疑惑。

　　那一刻我也觉得生活真的很戏剧化，我强自镇定的说道：“是的，老师，你怎么会是这里的老板？”

　　“你为什么逃课出来找工作？你怎么在想呀？”杨倩雯显得很焦急。

　　我不知道该说什么好，我原本想要证明给杨倩雯看，可是折腾了老半天，我想工作的地方，老板却会是杨倩雯，这很讽刺不是吗？

　　“你倒是说呀，急死人了，我说怎么在教室没看见你呢，为什么呀？”杨倩雯咬着嘴唇，担心的望着我，她是那么的紧张。

　　我真的无言以对，我甚至窘迫的想要找个地缝钻进去，原本我想悄悄的赚点钱，把杨倩雯的钱还上，可是现在，我觉得我似乎永远都逃不过她的呵护似的。

　　白灵见气氛变得很尴尬，她伸手在我头上点了一下，笑嘻嘻的说道：“哎呦喂，小弟弟，原来你是雯雯的学生呢，这可真是芝麻掉进针眼里，太巧了呀，要我看呀，你就在这里做事算了，反正是肥水不流外人田，怎么样呀雯雯？”

　　杨倩雯愣了愣，娇嗔的说道：“灵姐，这怎么可以嘛，他还要读书，哪儿有时间在这里做事呢，你这不是胡闹嘛。”

　　白灵妩媚的笑了笑，扭着细白的腰肢过去把杨倩雯拉到一边说道：“我说雯雯呀，你就别墨迹了，你这个鬼地方肯有个人来收拾就不错了，我可没有那么多时间来帮忙看着呀。这小弟弟不错呢，还蛮勤快的，要不你考虑一下，反正你这里需要个人的。”

　　“可是，这样会耽误他的学习的。”杨倩雯气急败坏的说道。

　　“老师只是不想让我找份工作吧？”我突然仰头看着杨倩雯，我觉得有些羞愤似的，又道：“老师为什么一直要那么呵护着我，为什么你不肯相信我一次，我也想证明给你看。”

　　杨倩雯愣了愣，嘴唇哆嗦了一下，蹙眉道：“明天，你怎么可以这样讲嘛，老师只是为了你好，所以……”

　　“老师如果真为了我好，就请让我证明自己的能力吧，我不是一个温室的花朵，我不想永远的活在老师的保护伞下，老师我欠你的太多了，这成了我心里的负担。”我一股脑把心里话都说了出来。

　　杨倩雯沉默了一会儿，她吃惊的望着我，想说什么却说不出来。

　　“谢谢老师以前对我的照顾，我会另外找一份工作，至于课程我也不会耽搁的，我会抽业余时间。”我说着转身就走，我那可悲的自尊心在那一刻又受到刺激了。

　　“明天，你怎么能这样呢，你……”杨倩雯欲说还休。

　　“哎呦喂，你们这师生俩一唱一和的，把我给搞糊涂了，不就是找个兼职嘛，我说雯雯你也真是的，我看这小弟弟很踏实的嘛，再说你这里本来就要招人的呀。”白灵见我要走，过来把我拉住了。

　　我倔强的不肯回头，心里酸酸的，却是站着没继续走。

　　“小弟弟，你们老师她就这个样，总是优柔寡断的，姐姐给你做个主吧，你就留下来吧，工资什么的都好说呀。”白灵身上透着浓郁的香水味，她伸手揉着我的头发，把我往回拉。

　　我扭捏的像个娘们似的，撅着嘴不做声，却被白灵拉回小饭馆里。

　　杨倩雯看了我好一会儿，她捂着额头，很是为难的说道：“灵姐你让我单独跟明天谈谈行吗？”

　　“好呀，好好的说啊，我进去招呼客人。”白灵说着拍了拍我的肩膀，冲我妩媚一笑，扭着翘臀进去了。

　　我有点手足无措，扭着头看着外面。

　　杨倩雯在我旁边坐下，气氛突然变得相当尴尬，她幽幽的一叹道：“为什么我们变成这样了？你以前很听老师的话的，为什么呀？”

　　我回头，我看见杨倩雯眸子里的担忧和失落，她俊俏的脸蛋上弥漫着淡淡的忧伤。

　　我的心突然揪了一下，是啊，为什么会变成这样，她依然温柔如水，而我呢，那个曾经老实巴交的少年，似乎变得那么倔强和叛逆，又是那样的我行我素。

　　“老师……”我想说什么，可是喉咙里像是什么堵着，鼻子酸楚，欲言又止。

　　杨倩雯苦涩的笑了笑，她看了看这个饭馆，深情而认真，像是倾注了很多情感那样，那种眼神绝不是看一个普通的饭馆，更不像是一个老板在打量自己的生意，而是别的我看不懂的眼神。

　　“你要是想留下来，老师也不勉强你，其实老师这里一直都缺人，灵姐平常偶尔来帮个忙，我要上课也没时间打理，不过你要答应老师，不能耽误课程。”

　　杨倩雯再次选择了妥协，她总是那么由着我，那么宠着我。

　　“我真的可以吗？”我无法形容那一刻的心情，但我是高兴的，我像一个孩子得到了大人的允许，却偏偏有一些怀疑。

　　“嗯，你可以在课后或者双休日来这里，至于工资……”杨倩雯顿了顿，她有些无奈的说道：“其实这里生意很差，一直疏于打理，老师做的菜又不好吃，灵姐也没有很多时间帮忙。”

　　“老师的菜很好吃，我又不是不知道。”我吃过杨倩雯做的菜，在她的出租屋里，我突然间想起，为什么她的菜那么香，那么与众不同。

　　“哪儿有，老师都不怎么会做。”杨倩雯俏脸红了一下，气氛稍微好了一些。

　　“就是很好吃，我吃过最好吃的，我这辈子没有吃过这么好吃的，不像是我们学校食堂的，简直跟猪食一样，难吃死了。”我再次强调了一遍。

　　“真的吗？才不会呢。”杨倩雯轻轻的一笑，似乎有点难为情似的。

　　我见她笑了，我也跟着厚颜无耻的嘿嘿笑了笑，我笑的很难看，而杨倩雯却笑的那么美。

　　我们对视了一眼，那一刻好像不再那么尴尬了。

　　“哎呦喂，瞧瞧你们俩个，怎么跟小两口打情骂俏似的，刚才还板着脸，这会儿眉开眼笑的，什么那么好笑，说给我听听呗小弟弟。”白灵说着过来伸手在我头上用手指戳了一下，风情万种。

　　“哎呀灵姐，你乱说什么嘛。”杨倩雯俏脸一红，娇嗔起来。

　　白灵咯咯一笑，花枝乱颤道：“哎呦喂，雯雯你的脸怎么红了？我看看你是不是发春了？”

　　白灵说着就伸手去捏杨倩雯的俏脸，杨倩雯连忙躲避，娇羞的说道：“灵姐，这当着学生的面呢，你干嘛呀，哎……”

　　我一愣，我看着白灵在逗着杨倩雯，给她挠痒痒，杨倩雯又羞又急，却笑的前仰后合。

　　这是什么情况？我蒙圈了，眼睁睁的看着白灵在杨倩雯的翘臀上拍了一巴掌。

　　杨倩雯急的不行，躲到厨房去了不敢出来，她探头出来，双眸含羞，娇俏迷人，脸颊挂着笑容，一看见白灵要过去，连忙又咯咯的笑着缩回去，还把门给关上了。

　　那是我第一次看见杨倩雯笑的那么无拘无束，像个小姑凉在捉迷藏，笑的天真无邪。

　　“好啦，姐姐不逗你了，给你个面子，放过你行了吧？”白灵很妖娆的整理一下半露的衣领，那圆浑的雪白隐约可见，她过来朝我挤了个媚眼道：“小弟弟，你还愣着干嘛呢，去工作呀，要不然你老师不高兴了，待会儿姐姐给你讲讲这里的规矩，先去忙吧。”

　　我傻傻的点点头，拿着工具过去收拾。

　　“灵姐坏蛋，你来呀我不怕你。”杨倩雯这会儿又探出头来，一看白灵人没了，不由一愣，娇羞无限的看了看我。

　　我朝旁边指了指，杨倩雯根本没有反应过来，白灵一下子从侧面冲过去了，搂着杨倩雯就挠痒痒。

　　杨倩雯连忙关门，哪里来得及。

　　“姐姐就是坏了，小妖精看姐姐咋整你。”白灵说着把门关了。

　　厨房里传来了两个人的疯闹声。

　　我从来没有看见杨倩雯那样放的开。

　　我挠挠头，咧嘴笑了笑，开始了我人生中的第一份工作。


第98章 我就是天哥

　　“他就在这个寝室，赶快进去。”

　　我刚从杨倩雯的小饭馆里做完事回来，因为太卖力，累的腰酸背痛，我躺在寝室里休息。

　　一群男生呼呼啦啦的就走进了寝室，闹哄哄的嚷嚷着。

　　我心里一紧，扭头打量一下他们，这些男生气势汹汹的，都很兴奋很激动。

　　他们瞥了一眼睡在床板子上的我，爱理不理的，然后开始谈天说笑，有的抽烟有的脱了鞋子，就好像我根本不存在。

　　难道是来找茬的？我这么想，有一丝慌乱，看他们这群人，也不像是什么好学生。

　　“你们干啥的？是不是走错寝室了？”我起身，硬着头皮问。

　　“找天哥啊，你知道他去哪儿了吗？”一个留着寸板头的男生半倚在床架子上。

　　他七几的个头，体型很敦实，脸皮白净，打着耳钉，穿着破洞的牛仔裤，戴着个十字架链子，一边抽着烟，一边玩味的看着我。

　　“哪个天哥？”我糊里糊涂的问。

　　“得了吧，就是你们寝室的天哥啊，我们高一的扛把子明天，哥们你咋那么搞笑呢，跟天哥一起多久了？”寸板头笑了笑，其他人也跟着笑。

　　我一愣，尼玛老子啥时候成了高一的，扛把子了？真是不听不知道一听吓一跳。

　　“我就是，找我有事？”我疑惑道。

　　“哥们，别逗了行不？让天哥知道了你可惨了。”寸板头男生好笑的说着，其他人也哄堂大笑。

　　我挠挠头，有点哭笑不得，难道我这长相真不像个扛把子？好吧，反正我也没有这样想过。

　　“我的确是，要是你们没事，可以出去了，我要休息。”我说着不耐烦的回到铺子上，扭过头去，今天确实够累的，关键是杨倩雯那个小饭馆似乎很久没有打扫过了，我为了表现自己，骨头都快散架了。

　　“我说哥们，你这玩笑开大发了吧，你是给天哥提鞋子的吧？”寸板头不屑的说。

　　我懒得理他们，难道我还要把学生证给他们看？

　　“我不用人提鞋子，你们没事赶紧走吧。”我嘟囔了一句。

　　“卧槽，这家伙还真把自己当回事了，哥们你起来说话。”寸板头个男生过来把我拉着，好像很不服气的样子，问道：“你有种再说一遍你是天哥？”

　　“我就是明天，怎么着吧？”我被这一拉，顿时火了。

　　“麻痹的，天哥的提鞋子的都这么拽，看来我们来对了。”寸板头玩味的笑着。

　　我自然听的出来他们语气中的讽刺，我一把推开了他，说道：“老子就是明天，再他吗的笑都给老子滚出去，谁让你们进来的？”

　　“哎呦我日，这货真得劲，你装比也不是这样装啊，你想怎么搞？”那男生说着过来使劲的推了我一下，显得很愤怒。

　　我一脚就踹他身上，捏着拳头道：“都给老子滚蛋，听见没？”

　　“曹，还想动手是吧？”那男生气呼呼的，挽着袖子，其他人也很快就围过来。

　　看这架势，是想吓唬我了，我也是个有血性的人，我大吼道：“谁他吗的动一下试试，老子让谁横着从这寝室出去。”

　　这些男生听后愣了愣，板寸头很快就哈哈大笑道：“我日，这哥们发飙的时候，还有那么点像天哥。”

　　“卧槽，这，这么多人？打群架？”

　　随着嘭的一声，门被踢开了，石头提着个双节棍嗖的就蹦了进来，警惕的窜到了我的跟前道：“这些家伙混哪儿的，我带你杀，杀出去。”

　　“石哥？你就是石哥吧？”眼看双方剑拔弩张，板寸头朝石头喊了一声。

　　“你，你哪个？”石头疑惑的问道。

　　板寸头连忙过去，想要来握手，石头哇的一声尖叫，一棍子过去了，板寸头疼的一抖，连忙缩回手去。

　　“哇哦，石哥你真是牛逼，果然是名不虚传，这身手杠杠的。”板寸头忍着疼，朝石头竖拇指，其他男生也跟着鼓掌。

　　石头翻了翻白眼，纳闷的看着我道：“天，天哥这是咋回事？”

　　“你比我出名。”我在他肩膀上拍了拍，觉得真是个大乌龙。

　　“天哥？你真是天哥？”板寸头吃惊的看着我，其他人更是唏嘘一片。

　　“如假包换，你们想干啥？”我哭笑不得，原本我以为我在开学的那一天就全校出名了，看来出的只是名，而不是长相。

　　“我打……”石头见板寸头和那些男生准备过来，他狂叫一声一棍子砸在铁架子床上，说道：“慢，慢着，把话说清楚。”

　　“天哥……”那些男生都喊了起来，然后面面相觑的。

　　板寸头有点惊慌失措道：“天哥，是我们脑壳糊涂了，眼睛打苍蝇了，你可真是大度人，居然都不生气，我们是来投奔你的啊，我们都是高一的。”

　　“卧槽，天，天哥，收不？”石头翻了翻白眼问。

　　这简直让人啼笑皆非，我挥手示意大家安静点，说道：“既然大家这么抬举，那就随便吧，石头你有什么想法没有？”

　　“有，一个条件，不能跟我抢稀饭喝，伙食费自理。”石头嘿嘿的笑着，准备把双节棍收起来。

　　“这肯定没问题啊，石哥，听说你这双节棍出神入化，教我们玩玩呗？”那些男生立刻用仰慕的眼神看着石头，还围了过去。

　　石头摸了摸肚皮，啧啧嘴巴道：“哎呀，打不动啊，饿，饿了。”

　　“快去给石哥搞点东西来。”板寸头连忙催促，几个男生争先恐后的出去到学校小卖部买了很多零食过来，石头美滋滋的吃，满嘴流油。

　　“天哥抽烟，你可真是低调。”板寸头一脸窘迫，凑过来给我发烟。

　　我摇摇头，说道：“不好这口。”

　　“天哥，你这是不肯原谅我。”板寸头很丧气的把打火机递过来。

　　我挥挥手道：“不存在，我只是没料到你们会来，也不打个招呼。”

　　“我们早就久仰你的大名，是耗子介绍我们来的，早听说天哥是个牛逼的人，现在看看真是闻名不如见面，你刚才临危不惧的样子，简直是帅呆了，弟弟我佩服。”板寸头讨好的笑道。

　　我笑了笑，看着他们蠢蠢欲动的样子，我突然想起了沈末说的话，他说主公啊，如今我们在学校可算是声名远播，天下归心，所以要得道多助，谦虚谨慎，率领仁义之师，所向披靡。

　　“都是自己兄弟，别那么客气，对了你叫什么名字？”我微笑着问。

　　“你叫我星仔就行，大家都说我有明星的气质，天哥你觉着帅不帅呢？”星仔说着伸手摸了摸他的板寸头，依着吱呀的床架子摆了个破丝。

　　“帅，石哥真帅……”那边一群货齐声说了一声。

　　“帅吧？再，再来个绝的。”石头得意的嘿嘿一笑，挥舞着双节棍哼哼哈伊的猴蹦乱跳的，虎虎生风。

　　嘭……

　　一声闷响，石头的双节棍从他脑壳上飞过去，哐当掉地上了。

　　“怎么了？”星仔顾不得摆破丝了，好奇的问。

　　“让你装比撒，给。”我笑了笑，分开人群过去，把一张卫生纸递给石头。

　　“没，没事，天哥。”只见石头背对着大家，手放在鼻子上，肩膀动了动，头也不回的把卫生纸接过去。

　　我一看他鼻子又流血了，大家想笑又不好意思笑，于是都忍着。

　　“没事，大家都散了吧，让学校领导看见了不好。”我挥挥手说道。

　　星仔看了看石头，摸了摸他的板寸头，爽朗的笑道：“我日，天哥，以后有事尽管吩咐，我赴汤蹈火两肋插刀都没问题，以后哥几个就跟你了，回见。”

　　“天哥再见……”一群货纷纷的跟我打招呼，然后呼呼啦啦的跟着星仔离开了。

　　我挥了挥手，回头看石头还仰着头望着天花板，鼻孔上塞着卫生纸。

　　“失，失误。”石头瓮声瓮气的说道。

　　“多仰一会儿，要不然血会止不住的。”我拍了拍他，准备过去继续睡瞌睡。

　　“等，等会儿，天哥我忘记告诉你一件事了。”石头用手捂着鼻子。

　　“别说你肚子饿了，老子没钱了，今天刚找到工作。”我半闭着眼躺下来。

　　“不，不是的，是陶姐，我刚遇见她，她让你去一趟，在门口等你说有急事。”石头好半天才表达清楚，他试着把卫生纸拿出来，血还在流，他连忙又堵住鼻孔。

　　“你妹，怎么不早说？”我一个激灵坐起来，这时候电话就死命的催着，我一看是陶琳的，我心想坏了，怕是她等的不耐烦了。


第99章 乌龙鞭

　　“小天天，你在搞什么飞机啊，磨磨蹭蹭的，怎么现在才来？”

　　我出去学校的时候，已经是傍晚时分，好多学生都进进出出的，门口停着不少接送的摩托车和出租车。

　　陶琳倚在门口的摩托车上，老远就冲着我喊。

　　“不好意思啊陶姐，石头那货就顾着耍酷了，说的有点晚，你找我啥事？”我干笑了两声。

　　“不是说了去勇哥那里耍的吗，阿飞他们都在等着呢，快点上来。”陶琳白了我一眼，把头盔扔给我，我刚准备坐上去。

　　一个男生突然就冲了过来，一把就将我拉一边去了，催促道：“摩的师傅，快点送老子去城西街。”

　　这男生手劲很大，我差点就被推到了，我定睛一看，有点面熟。

　　他留着个鸡公头，膀子上纹着纹身，一双阴冷的三角眼透着不屑和高傲。

　　是老妖，据说是高二的扛把子。

　　老妖推开我之后，就一步跨上了摩托车，还没有坐下，就被陶琳一脚给踢了下去，老妖反应速度很快，闪了几下后，站稳了，怒气冲冲的盯着陶琳。

　　“你大爷的，你眼睛瞎了，陶姐是像开摩的的人？”陶琳气呼呼的瞪了一眼，收回脚坐着不动。

　　“你吗的个比，你不是摩的在门口占着位置搞几把啊，你给老子过来。”老妖似乎并不认识陶琳，他骂骂咧咧的一脚就踹在了摩托车上，瞪着三角眼恶狠狠的。

　　我见他这么嚣张，我当时就火了，我过去一脚踹在他身上，没想到这货居然只是稍微晃悠了一下，一点事没有。

　　“曹你麻痹的，小王八蛋你还敢还手？”老妖话语刚落，扬起拳头就朝我轰了过来。

　　我伸手一挡，只觉得胳膊生硬的疼，手臂都发麻，连忙后退了几步。

　　老妖不依不饶，跨步紧跟了过来，一脚朝我脑壳上踢了过来。

　　眼看我躲避不及，一道人影闪过，陶琳凌空一跳就抬脚挡住了，两只脚在我面前相撞，弹起了一片灰土。

　　老妖跌跌撞撞的朝后退了几步，怒目圆瞪的盯着陶琳，不再急着进攻了。

　　“你哪个？”老妖警惕的看着陶琳，不服气的问道。

　　陶琳一晃站到我前面去挡着，她甩了甩齐耳短发，洒脱的说道：“怎么，刚才我没说？随城一中的陶姐不认识？你眼睛长在脚底板了？”

　　老妖皱了下眉头，冷笑一声道：“曹你吗的，你就是那个狗比陶琳？你算个几把啊，一个小贱比想在老子面前嚣张？”

　　我当时有点蒙圈，按说陶琳在随城一中很有威慑力的，可没想到老妖根本不把她放在眼里。

　　陶琳瞪着杏眼，目光凌厉的打量一下老妖，点点头道：“我说哪个这么嚣张呢，这不是高二的扛把子老妖吗，果然是一副鸟样。”

　　老妖得意的伸手整理一下他的鸡公头，趾高气扬的说道：“知道就好，你说这事怎么搞？”

　　“你想怎么搞？”陶琳不甘示弱的说道。

　　“送老子去城西街，这事就算了，要不然……”老妖故意停顿下来，三角眼里露出凶光。

　　“可以，你上来，陶姐送你一趟。”陶琳说着过去跨上了摩托车，拧响了油门，朝着老妖甩甩头。

　　“曹你吗的比，你也就这点本事，老子还以为……”

　　老妖一边骂着一边坐上去，可他话还没说完，陶琳猛的扭一下油门，车子朝前一冲，直接把老妖给甩下去了，这货翻了几个跟头，在地上狼狈的打了几个滚。

　　陶琳一个急刹车，停下摩托车，一甩头下来，好笑的看着老妖道：“你大爷的，以为陶姐的车是你这种人渣随便坐的？”

　　我看见老妖气急败坏的爬起来，浑身都是灰，旁边好多围观的人都在笑，我不由朝陶琳竖拇指。

　　“曹你麻痹的，你笑个几把啊？”老妖指着我，恼羞成怒的吼道。

　　“老子就笑了怎么样？”我不甘示弱的说道。

　　“你麻痹又是哪个？”老妖用三角眼瞪着我。

　　“我姓明叫天，我爹希望我有个美好的明天。”我不紧不慢的说道。

　　“我日你吗，你不是那天在寝室搞事的那个吗？你以为老子不晓得，你们就是一伙的。”老妖愤愤不平的说道。

　　陶琳瞥了老妖一眼，过来搂着我的肩膀道：“老妖少废话了，赶紧滚。”

　　“滚？只怕今天要滚的是你们。”老妖说着拍了拍身上的灰，朝不远处看了看，一脸的得意。

　　我回头一看，十多个男生气势汹汹的朝这边冲过来了，很快就把我和陶琳围起来了。

　　“老大，怎么回事？”领头的一个高个男生咬牙切齿的说道。

　　老妖伸手指着我和陶琳道：“就是这两个傻比，往死里打，打了再说。”

　　“就他们？”高个男生说着很不屑的看了看我们，退后一步一挥手朝身后的男生们说道：“上。”

　　“退后。”陶琳早就蓄势待发，她将我朝她身后一拉，凌厉的眼神扫过众人，凌空一跳就是一个下劈腿过去，迎头冲过来的一个男生之间人仰马翻，倒在地上砸起了一片灰。

　　“吗的个比，这女的也太猛了吧？是我们学校的吗？”高个男生惊叹了一声。

　　“她就是陶琳，怎么你怕了？”老妖不以为然的说道。

　　“陶姐？老大你们怎么干上了？”高个男生吃惊的说道。

　　“麻痹的你也去上，啰嗦个几把啊，陶姐怎么了，老子在随城一中还没怕过谁。”老妖说着推了那高个男生一下，怒吼道：“都上，打死他们。”

　　随着老妖话语刚落，高个男带着十多个人一起冲了过来了。

　　我当时一点不慌那是假的，毕竟对方一下子来了十多个人，我虽然历经几次艰险，大大小小的架也打过好几次，可依然免不了手心出汗。

　　但是陶琳把我护的死死的，她像是一个女战士那样彪悍，一拳头过去，就倒一个，一个飞踢过去，又倒了一个，这些男生一时半会倒是近不了身。

　　“吗的个比，都是猪。”老妖这时候骂了一声，然后钻进围观的人群不见了。

　　我正纳闷，一个男生踢了我一脚，我搂着他的大腿使劲的掀翻了他，还没缓过神来，就看见老妖又回来了，他手里捡了一个砖头，嗖的一声就朝这边砸过来。

　　我看砖头是朝陶琳飞过去的，也没有多想，直接跳过去挡住了，啪的一声，砖头在我头上开了花，我只觉得脑壳一麻，伸手一摸全是血。

　　“你大爷的，阴险的人渣。”陶琳在踢飞一个男生后，回头看见我这样的情况，顿时怒骂了一声，凌空一跳，身子急速跃起，一个回旋腿过去。

　　啪啪几下，两个正要靠近的男生嗷嗷几声惨嚎，捂着脸爬在了地上。

　　陶琳手撑着地落下，身子半蹲着，微微抬头，凌冽的双眸带着一丝杀机，风拂过，她短发飘洒，不可抑制的气势让人望而生畏。

　　我还是极少看见陶琳这样的状况，即便是她在打擂台赛的时候，也没有过，我不知道她想要做什么，但是看她的样子，肯定是要搞什么大招。

　　“赶紧上啊，打死这两个傻比。”老妖见几个男生都暂停了，不由吼叫了起来。

　　“退后！”陶琳目不斜视的说了一声。

　　我下意识的朝后闪了一下，捏着拳头紧张的瞪着周围。七八个男生叫嚷着朝我们扑了过来。

　　此时，只见陶琳伸手在她的腰间一划拉，嗖的一声，一条乌黑闪亮的皮鞭呼啸而出，拂过一道强劲的气风，在空中化成半圆，霹雳一声脆响，如同鞭炮一般炸在了耳际。

　　噼啪一声，鞭子在空中鸣响着，直奔一人脖颈而去，陶琳紧捏拳头手腕翻转，朝怀中一勾，一个倒把洋葱，那人捂着脖子惨嚎了一声，整个人离地飞了起来。

　　陶琳一拉一收，那人扑通一跟头栽倒在地上，四仰八叉的滚来滚去的。

　　紧跟着，一道黑光急速闪过，如同乌龙腾空，缠住了那个高个男生。

　　高个男生一愣神，发现不对劲打算逃走，才迈开两步，身子被倒提了起来，整个人扑到在地上。

　　陶琳一拖一拽，高个男生擦着地面，滑到了陶琳的跟前，陶琳抬脚便踢，高个男生又弹了回去，在地上滚了几圈后，痛苦的呻吟起来。

　　“还有谁？”陶琳冷若冰霜的扫视一下四周，扬起手里的鞭子拍打在地面上，咔嘣一声脆响，尘土飞扬，杀气腾腾。

　　“乌龙鞭，不愧是陶姐啊，这下有好戏看了……”围观的学生群里，有人说了起来，顿时大家议论纷纷的，都用惊讶的眼神看着陶琳。

　　剩下的几个男生明显有所忌惮，他们诚惶诚恐的看着陶琳手中的乌龙鞭，回头望着老妖，似乎在征求下一步的指示。

　　老妖脸色大变，他目露凶光，冷笑道：“早听说随城一中的陶琳有这么一手，没想到今天老子有幸见识到了，不过你也休想来吓唬老子，今天天王老子都救不了你们。”

　　我一听，就觉得不太对劲，这时候人群里发出一阵骚动，没多大会儿，又从四面八方冲过来了十多个男生，看样子，都是老妖的人，他们再次将我们围了个团团转。

　　“拼人多？你觉得陶姐怕你？”陶琳毫不畏惧的说道。

　　“哈哈，你可以不怕，老子也知道你有点实力，可惜现在你是叫天天不应叫地地不灵，你就是再能打，这么多你打的过来吗？识相的给老子认个错，这事就算了。”老妖得意忘形的笑了起来。

　　我知道他是在仗势欺人，我朝陶琳使了个眼色，然后走出去说道：“老妖是吧，你是不是想拼人？我现在就喊人，我们搞一场。”

　　“你算个几把，你以为老子傻比，等你喊人来打老子，现在老子就弄死你们，都给我上。”老妖一挥手，连忙朝后退。

　　一时间，一二十个人朝我和陶琳扑了过来，杀喊声四起。


第100章 我不怕

　　“低头！”陶琳娇喝一声，一道劲风呼哧掠过了我的头顶。

　　我一缩脖子，乌黑的长鞭在空中炸响，如同惊雷阵阵，雾影遮蔽了傍晚的夕阳。

　　乌龙鞭抽在了我旁边的一个人的脸上，一道显赫的血痕，那人哇的大叫，捂着脸仰头倒下。

　　“他大爷的，这么多人，怕不？”陶琳一鞭子又抽出去，往回一拉，一个跑在前头的男生脚下一空就四仰八叉的躺了。

　　我抬脚踢退了一个人，摸了摸血糊糊的脑壳，嘴里冒着凉气道：“怕个几把，不是有陶姐你在吗？”

　　“跳！”陶姐喊了一声，乌龙鞭窜过我脚下，一个男生正跑向我，却被鞭子缠住了脚踝。

　　我刚刚跳过去，陶琳一拖一拽，那货唉呀妈呀一屁股跌坐在我跟前。

　　老子抬脚就踹在他脸上，他身子一歪就滚一边去了。

　　“搞个毛线，陶姐也有点扛不住了。”陶琳气喘吁吁，香汗淋漓，发丝贴着脸颊，拉着我退到了角落里，伸手弹了弹她身上的灰，警惕的瞪大杏眼，紧握着乌龙鞭。

　　那一刻我觉得她英姿飒爽，美到了极致。

　　“哪儿来的鞭子？”我咬着牙推着一个男生，狂吼了一声，搂着那家伙摔跤，一时间。相持不下。

　　陶琳过来一脚踹那人屁股上，那家伙松开我，一跟头栽倒在地上，我朝着他脸上就踩了一脚。

　　“很少用，比武时候不许用武器。”陶琳话音未落，手起鞭落，一个正张牙舞爪扑过来的男生直接挨了一鞭子，扑通就翻了。

　　这是我第二次和陶琳一起肩并肩的打群架了，也是打的最久的一次，我看着那些前赴后继扑过来的人，我居然一点也不害怕了。

　　有些事当你多经历几次，就会习以为常，而我在不知不觉中，突然间发现，原来自己不知道何时，已经习惯了这样的生活。

　　也就在那一刻，我觉得我已经不再是当初那个懦弱的少年，一个任人欺负的少年。

　　我对自己说我不怕，不是因为有陶琳在，却又因为有她在。

　　我看见她在人群中左奔右突，勇往直前，我突然在想，如果哪一天我能够比陶琳还要厉害，那么她就不用挡在我的前面。

　　“你大爷的，偷袭？”陶琳被一个男生从身后踢了一脚，她跌了几步，一个回旋踢过去，那货吓的连连后退，像是见鬼了一样。

　　“陶姐，我打不动了，我们先撤吧？”我喘着粗气，看着还在朝这边扑过来的人，我感到浑身酸痛。

　　“撤？陶姐的字典里没有这个字。”陶琳说着继续冲过去，却被一群人逼退了回来，她即便是有三头六臂，也是双拳难敌四手啊，何况对方还有十多个人在继续战斗。

　　“吗的个比啊，老子跟你们拼了。”我进陶琳那么无惧无畏，我当时想大不了挨顿打，反正我自从开学到现在，不知道被打了多少次了。

　　我捏着拳头狂叫着，瞪红了眼睛扑过去，却被陶琳一把给揪了回来。

　　“你装什么比啊，你去送死啊。”陶琳挡着我，气势汹汹的抵挡着那些拳脚，她最终还是敌不过，边打边拉着我后退。

　　在一旁幸灾乐祸的老妖见我们还在坚持，他怒吼道：“吗的隔壁，你们还挺能扛啊，不愧是扛姐，老子劝你们早点投降。”

　　“该投降的是你们吧，老妖给老子停手。”

　　随着话音刚落，只见一个贼眉鼠眼的瘦个子男生从不远处冲过来了，他那亮晶晶的眼睛贼溜溜的转着，嘴上的门牙很明显，是耗子来了，跟着他来的，还有二十好几个的高一男生。

　　我一看来了救兵，顿时精神大振，揪住一个人就是一通猛揍，只打的他满地打滚才肯罢休。

　　“吗的个比你是谁啊？”老妖有点慌了，他一边说一边朝后退。

　　“天哥，你没事吧？”耗子带着人过来，看了看我，发现我脑壳破了，咬着突兀的门牙指着老妖他们吼道：“哥几个，都给我上，给天哥报仇。”

　　随着耗子一声令下，我这边有二十好几个人高马大的男生冲过去了，顿时打的老妖的人作鸟兽散，抱头鼠窜起来。

　　耗子的到来简直就是雪中送炭，相当的及时，一下子就把局面给控制住了。

　　老妖的人本来就被我和陶琳打倒了不少了，这下哪里还招架的住，光是拼人数他们就输定了。

　　“你大爷的，想溜？”在混战中，陶琳从我身边一闪而过，只听空中一声脆响，一道黑色的闪电带着呼啸掠过人群，直奔老妖而去。

　　老妖这会儿想趁机开溜，听见动静回头一瞧，啪的一下乌龙鞭直接抽在了他的脸上，起了一道血痕。

　　“赶紧走，吗的个比算你们狠，给老子等着瞧。”老妖踉跄了几下，怒骂了几声，仇恨的瞪着陶琳，带着几个残兵败将就急匆匆的跑了。

　　“陶姐等着你们，随时奉陪。”陶琳嗖的一声收回了乌龙鞭，一甩头发，过来搂着我的脑壳看，问道：“疼不？”

　　“疼个毛线，这都小意思。”我嘴巴硬，其实脑壳破了哪儿有不疼的。

　　“天哥，你们怎么被老妖的人赌住了？”耗子问道。

　　我和陶琳对视一眼，无奈的耸耸肩道：“吗的，谁知道呢，这货的人来的真够快。”

　　“天哥你怕是不晓得，老妖能做高二扛把子，一是因为他这人心黑手辣，二是因为跟着他的人很多，这也是为什么那么快就有人拦住了你们。”耗子解释道。

　　我点头，问道：“老妖有多少人？”

　　“这个我就不得而知了，不过天哥放心，我都放出话去了，高一凡是想跟着天哥的，尽管去找你，我跟他们说天哥是个老好人呢。”耗子嘿嘿一笑，露着两个大板牙。

　　“嗯，今天星仔过来了，对了你怎么知道我和陶姐被截了？”我问道。

　　耗子眼睛滴溜溜的一转，摸了摸他的招风耳道：“天哥别忘了，我可是耗子，自然很会听动静对不？”

　　“小子，可以啊，谢了啊，回头让小天天给你封个老二做一做。”陶姐过去捏了一下耗子的招风耳，又在他肩膀上拍了拍。

　　“陶姐说这话就见外了，都是我该做的。”耗子贼贼的笑了笑，对我说道：“天哥，要不我送你去医务室包一下？”

　　“包个毛线，我跟陶姐还有事没做呢，你回去跟沈末他们说一下这个事，改天再谈。”我揉了揉脑壳，血迹已经干了。

　　耗子带着人马离开了，现场渐渐恢复宁静，看热闹的人早散了。

　　此时已经是日薄西山，天边停着最后一丝余晖。

　　陶琳亲自把头盔给我戴上，轻轻拍一下打趣道：“小天天啊，早知道你刚才就该戴个头盔的。”

　　我咧嘴笑了笑，看着陶琳潇洒的甩腿上车，我搂着她的小蛮腰，把她身上的灰拍了拍。

　　陶琳嗖的一下拧下了油门，摩托车咆哮一声冲了出去。

　　“陶姐，天哥……”

　　我们再次到了勇哥的会所，门口早停了不少车子，阿飞他们一看见我们过来就来打招呼。

　　“这是咋的了？”阿飞他们围过来的时候，见我们衣服有点狼狈，不由疑惑道。

　　“没怎么，路上遇见一群傻比，陶姐抽了他们一顿。”陶琳不以为然的说了句，停了摩托车，过来搂着我的肩膀道：“你的为挨批卡呢，咱们进去耍，今天陶姐请客，哥几个走起。”

　　我把卡拿出来，一群人刚到柜台去准备要个包间，一个年轻男子过来了。

　　“五哥……”会所里的人都在给他打招呼。

　　阿五看见了我们，他过来说道：“你们过来了？还开个什么包间，直接进去吧，你们来免费。”

　　“谢五哥。”阿飞他们立刻过来给阿五发烟。

　　“成，去玩吧，有事叫我。”阿五拍拍我的肩膀。

　　“五哥，勇哥呢？”我四处看了看。

　　“出去办点事，今天我看着，你们几个先去，我跟明天谈个事。”阿五朝陶琳和阿飞他们示意道。

　　我见他们先去了，我留下来问道：“什么事呀五哥？”

　　阿五若有所思，吸了口烟问我道：“你们的杨老师最近怎么样？”


第101章 痛快

　　“杨老师最近还好，谢谢五哥关心。”我看着阿五，他在提起杨倩雯的时候，眉头紧锁，似乎话里有话，我想起了那天晚上，阿五和勇哥救出我和杨倩雯后，杨倩雯的态度很反常。

　　“那就好，最近勇哥一直在忙，我也没有时间去学校看看倩雯姐。”阿五有些忧虑。

　　我很好奇的问道：“五哥，你怎么和杨老师认识的？”

　　阿五沉默了一会儿，连续吸了几口烟，若有所思道：“好多年了，我跟你这么大的时候就认识倩雯姐。”

　　“噢，五哥我有句话不知道该不该问，为什么杨老师上次那样？”我问道。

　　阿五叹息一声，剑眉间掠过一丝愁绪，啧啧嘴道：“这事说来话长，其实你或许不知道，我以前也是随城一中的学生。”

　　“真的？五哥你岂不是我的学长？”我感到很惊讶。

　　阿五点点头，说道：“不过我那时候比你更顽皮更捣蛋，我就是在那时候认识倩雯姐的。”

　　我一听，越发的纳闷了，想到杨倩雯所说的那些话，似乎有点明白了。

　　“五哥，这到底怎么回事？”我问道。

　　“总之倩雯姐是个好老师，她那时候教会我很多，还有……”

　　阿五还想说什么，有个小年轻过来了，说道：“五哥，那边有点事。”

　　“好，我马上来。”阿五点头，拍拍我的肩膀道：“以后跟你说吧，我先过去处理一下，跟大家说玩的开心点，勇哥交代过。”

　　我看着阿五走了，想起他说的那番话，还是有点很好奇。

　　等我进包间的时候，看见陶琳正在和阿飞拼酒。

　　“陶姐威武，阿飞加油啊……”旁边的几个少年跟着起哄，一起的几个女生也拍着手。

　　包间里灯光闪烁，音乐声劲爆，大家在嘶吼中，陶琳举着一大杯酒，一脚踩着桌子，袖子挽起来，仰头一口气灌了个精光，朝桌子上一磕，玩味的看着阿飞。

　　阿飞慌忙火急的朝肚子里倒，哽咽的直打嗝，好歹是喝光了，却洒了不少。

　　“你大爷的，还来不来？”陶琳吐一口烟，舔了舔嘴角挑衅的看着阿飞。

　　阿飞连连摆手，无奈的说道：“陶姐海量，我实在是喝不下了，饶了我吧？”

　　“飞哥你也太怂了点吧，我来。”一个少年不服气，端着大酒杯过来道：“陶姐，赏个面儿呗。”

　　“就你？我两个你一个，能成不？”陶琳说着一手拿一拼，咕咚咕咚倒了两大杯，一起端了起来。

　　“挖槽，陶姐发飙了，你死定了。”旁边的少年少女跟着起哄。

　　那少年眨了眨眼睛，硬着头皮端起酒杯道：“陶姐，这可你说的，输了咋整？”

　　“输了陶姐叫你一声哥。”陶琳话语刚落，甩开膀子，仰头一饮而尽，紧跟着连口气都不带喘的，又是一口气下去，来一杯见了底。

　　我看那少年，他虽然努力的灌，可喝到一半，转身哇的扭头就吐。

　　四周顿时响起了一片唏嘘，尽是喝倒彩的声音。

　　“怂样，还有谁来？”陶琳一抹嘴，潇洒的甩了下齐耳短发，扫视一下四周。

　　“陶姐饶了哥几个吧，给你跪了。”几个少年都连忙摆手，诚惶诚恐的。

　　“卧槽，要不让天哥跟陶姐走一个吧？上次天哥可没怎么喝。”阿飞起哄道。

　　我一看大家都在期待的看着我，正要说什么，陶琳过来一把搂着我的肩膀道：“废什么话，小天天不好这口，哪个想喝跟我来。”

　　“我日，天哥你给个面儿吧，你上次可是答应了的，哥几个可是开飞车去那个酒店找你们哪。”阿飞嘻嘻哈哈的，其他几个少年也跟着叫好。

　　“能喝不？”陶琳见大家意见一致，回头问我。

　　“试试，既然我答应了大家，那就来。”我正说着，一个穿的很性感的妹子端了酒杯就过来了。

　　我一看她还是上次那个脱衣服的妹子，她搭着我的肩膀道：“哎呀飞哥，上次你都那样了，你这次要真喝了，我就……”

　　“你就把最后一件扒了吧？”阿飞一说完，其他少年都哄堂大笑，女生们也都娇笑不已。

　　我旁边的妹子俏脸一红，也捂着嘴巴笑，娇嗔的一跺脚道：“飞哥你讨厌，如果天哥真的喝光了，人家就脱了，不过不给你们看，只给天哥一个人看。”

　　“我曹，天哥你有眼福了，赶紧干吧？”阿飞连忙催促起来，大家也都很期待。

　　我端着酒看陶琳，她饶有兴致的看着我，吐着烟微笑着，有点期待有点担心的样子。

　　“好，来吧陶姐，我跟你喝一个，谢谢你那么照顾我。”我说着把酒杯端起来。

　　陶琳过来推一下我的头，不爽道：“谢个毛线啊，要喝就喝别废话，我先干了。”

　　陶琳才说完，仰头就一口气灌了个底朝天，然后把杯子磕在桌子上。

　　我突然没来由的心里一暖，想起这些天和陶琳的点点滴滴，我吸了一口气，将浓烈的酒倒进了嘴里，呛鼻的液体流进了喉咙，我突然觉得，从来没有过的痛快。

　　我也学着陶琳把酒杯磕在桌子上，大家都鼓掌叫好，我看着陶琳，她朝我竖拇指，拍了拍我的背，回头对大家道：“都看见了吧，瞧瞧你们那一个个鸟样。”

　　“天哥牛比，妹子该你了。”阿飞说着坏笑着看着我旁边的妹子，其他人都跟着起哄。

　　“你们好坏，来就来谁怕谁？”那妹子也够豪放，说着就把上面的一件衣衫给解开，露出里面一层裹胸，挺拔的玉峰格外耀眼，雪白中露着深深的沟壑。

　　“继续啊，继续……”阿飞他们开始催促起来。

　　那妹子捂着心口，暧昧的朝我一笑道：“人家只给天哥看，走嘛天哥，我们找个地方去看。”

　　“卧槽，天哥快去啊，你要不去我去看了。”阿飞哈哈大笑起来。

　　我喝了酒，浑身血气上涌，头脑发热，我感受着妹子雪白的小手，有点不知所措，她拉着我要出去。

　　陶琳没说话，她扭过头去抽着烟，看也不看我。

　　“走嘛天哥，我可是说话算话哦。”那妹子说着还在我身上蹭一下，继续的推着我。大家还在起哄。

　　我推开了她的手，正要说什么，就听见外面嘭的一声巨响，紧跟着就是噼里啪啦的声音。

　　“卧槽，什么情况？”阿飞起身过来，打开门朝外面看，他才探出头去，立刻缩了回来，只听门上啪嚓一声，是玻璃碎裂的声响。

　　陶琳一下子闪过来，一把推开了那个妹子，紧贴着我，挥手示意他们把音乐关掉，蹙眉问道：“怎么回事阿飞？看见什么了？”

　　“麻痹的，好像有人在打架，干他老母的，好几把多人。”阿飞懊恼的说道。

　　“怎么个情况？开门在看看。”陶琳朝阿飞使了个眼色。

　　阿飞小心翼翼的过去，刚开门，他一下子弹跳了回来，紧跟着一个酒瓶子朝里面飞了进来，啪嚓一声摔了个粉碎。

　　几个女生哇哇的叫了起来，惊慌失措的躲在几个少年身后。

　　陶琳连忙拉着我朝旁边退，她一脚踢在了门上，门咚的一声关上了。

　　“他大爷的，都没事吧？”陶琳回头问了一句。

　　大家都点点头，神色变得紧张起来。

　　“靠，谁敢在勇哥的场子里闹事的？那么牛比？”阿飞愤愤不平的说道。

　　“勇哥今天不在这里。”我冷不丁的说了一句。

　　大家一听，都愣了愣，然后齐刷刷的看着陶琳，阿飞问道：“怎么搞陶姐？还玩不玩？”

　　“还玩个毛线，出去看情况，都小心点。”陶琳说完，伸手就打开了门。

　　外面，一阵阵激烈的打斗声震人心窝。


第102章 恶斗

　　“嗖”的一声……

　　我和陶琳刚走出包间门，只见空中袭来一道黑影，我仰头一看是一个正在旋转的木椅子，正朝着我的脑壳砸过来。

　　“快躲开！”陶琳吼了一声，一把推开我，凌空一跳，一个下劈腿过去，那椅子咔嚓一下就散架了，木屑飞扬。

　　“吗的个比的，哪个在打人，不长眼睛。”阿飞骂了一声。

　　我定睛一看，只见整个会所已经乱成了一团糟，包间里的人都纷纷的跑了出来，东奔西逃的，一时间尖叫声连连。

　　一群五大三粗的汉子见人就打，他们手里提着几尺长的砍子，不管三七二十一乱劈一通，前来娱乐的人们都手忙脚乱的躲避着。

　　我在混乱中看见阿五带着一群小年轻冲过来了，正和那些汉子们搏斗着。不过事发突然，这些汉子又十分的凶残狠毒，他们甚至随便抓一个人就做挡箭牌，阿五和那些小年轻都不好下手。

　　双方的实力看起来也有些悬殊，汉子们要多一些，阿五他们似乎有点力不从心。

　　“陶姐，走不走？”阿飞紧张的问道。

　　陶琳眼神凌冽的扫视一周，拉着我躲过纷乱的人群，这时候不少客人人都倒在地上一边爬一边惊恐的叫。陶琳想了想说道：“大家不要乱，顺着墙走，护着姑娘们。”

　　阿飞立刻和那些少年把几个女生护在怀里，顺着墙壁朝门口移动。陶琳紧紧的抓着我的手，她一边推开冲过来的逃命的人，一边警惕的看着四周。

　　这时候有两个壮汉拿着砍子追过来了，逃跑的人像是见了鬼似的惊慌失措的，一个跑的慢的被一刀劈在了背后，顿时血溅三尺，喷到了我的脸上。

　　一个汉子朝着我和陶琳就一砍子劈了过来。

　　我正要躲避，只见陶琳一个飞踢过去，那汉子手腕一抖，手里的砍子飞了，紧跟着陶琳膝盖上顶，直击汉子的肚子，她又是一胳膊肘过去，劈头盖脸的砸在了那汉子的下巴上。

　　我眼看着那汉子倒了下去，还没有缓过神来，又一个汉子朝我们扑了过来。

　　我看陶琳来不及打，我上去搂着了他的胳膊，汉子朝着我的背上就磕了一下，我一吃疼用膝盖朝他身上顶了两下，没想到他跟铁塔似的站着不动，一脚就把我踹开了，扬起刀子就朝我砍了下来。

　　随着一道杀气迎面扑来，我伸出胳膊想挡住，却只见一道黑光闪过，紧跟着就是哐当一声，那把砍子在离我咫尺之遥的地方硬生生的飞走了。

　　但听一声脆响，陶琳手中的乌龙鞭炸响在耳边，一鞭子抽过去，那汉子的脸上立刻起了一道血痕，他捂着脸嗷嗷一叫，愤怒的扑了过来。

　　啪嚓一声，汉子背上突然狠狠的挨了一下，他回头看，阿飞手里还握着半截棍子，他想还手，阿飞又是一棍子过去，那汉子摇晃了两下就一跟头栽倒在地上了。

　　“卧槽，陶姐，门口都被堵住了，现在想出去也……”阿飞话没说完，他吓的一缩脖子，一个汉子一刀子劈了个空。

　　噼啪一声脆响，陶琳手中的乌龙鞭及时挥出，勾住了那汉子的脖子一拉一拽，汉子跌跌撞撞的跑了两步，伸手将乌龙鞭抓在手中拉扯了起来。

　　我见陶琳有点吃力，我助跑了两步扑过去踢了那汉子两脚，他一吃痛松开了鞭子，过来死死地勒住了我的脖子。

　　我只觉得喉咙里憋闷的不行快要窒息了似的，慌乱中我伸手在他胳膊上乱抓着，这时候我看见了他胳膊上的纹身。

　　是一只展翅欲飞的张牙舞爪的苍鹰。

　　雄鹰帮？我记得这个标识，以前那个光头佬有，大彪也有，这个汉子也有，在那几秒钟的时间内，我感到心慌意乱的，我瞥眼看四周，那些人高马大的汉子胳膊上都有。

　　他们凶残恶毒，蛮力十足，杀气腾腾的扰乱了整个会所。

　　我踢在腿，被那汉子硬生生的掐着脖子提了起来，我觉得我舌头都快伸出来了。

　　“你大爷的，放开他！”随着陶琳话语刚落，一道乌影像是一道黑色的闪电啪嚓一声抽打过来，缠住了那汉子的胳膊，带过一道强劲的气风。

　　我只觉得喉咙上一松，顿时呼吸畅通了不少，那汉子一吃疼丢开了我，咆哮着朝陶琳扑了过去。

　　“我日你吗啊，我弄死你。”我当时就火了，我在地上抄了半截木棍，在那个汉子还没有接近陶琳之前，我小跑了两步，朝着他的后脑勺就狠狠的敲了一下。

　　那汉子顿时怔住了，他愣了愣回头瞪着我，龇牙咧嘴的，脑壳上流着血像疯了似的，张开双手就朝我扑过来。

　　扑通一声，陶琳在他身后一个横扫腿，这庞然大物一个踉跄就栽倒在我跟前了，我上去就朝他脑壳上狠狠的踢了两脚，他终于是挣扎了几下爬在地上不动弹了。

　　“吗的个比，这都乱套了，什么情况？”阿飞过去在那汉子身上使劲踢了几下，愤愤不平的说道。

　　“雄鹰帮！”我喘着粗气，捏着拳头看着乱糟糟的现场。

　　“雄鹰帮？我日啊，怪不得这么拽。”阿飞说着躲过几个逃难的人，紧张的看着陶琳道：“怎么搞陶姐，现在怕是不容易出去了。”

　　陶琳扫视一下现场，捏着乌龙鞭道：“女人们都聚拢，男人们都给我站过来。”

　　陶琳这一吼，我们这边的少年们都站成一排，女人们都躲在我们身后。

　　“吗的个比，哥几个干死他们。”阿飞叫了一声，捡了个砍子就冲过去了，其他几个少年也纷纷抄了顺手的家伙，齐刷刷的冲上去了。

　　我正要跟着过去，陶琳推了我一下道：“你在这边别乱动，小心点。”

　　我一愣，陶琳已经跟着冲过去了，那边有几个彪形大汉正拿着砍子朝这边狂乱的冲，我也不管陶琳怎么说了，我抄起一根木棍就跟着过去了。

　　我在混乱中瞅见一个汉子正在打一个小年轻，他是阿五的人，那小年轻被掐住脖子，眼看动弹不得，我上去给了那汉子一棒子。

　　那汉子松开了小年轻，回头一看没把我放眼里，恶狠狠的过来一脚就把我踢倒了，他手起刀落就朝我劈了下来。

　　我就地一滚，那砍子划破我的衣服在地上溅起了一道火星，紧跟着他又是一刀过来。

　　我捂着头心惊肉跳的，眼看躲避不及，只听哐当一声，火花四溅，我一看汉子手里的砍子飞了，一个人闪了过来，咔嚓一刀过去，那汉子身上多了条口子，血流如注，汉子趔趄了几下就倒在地上了。

　　“没事吧？”一双有力的手把我拉了起来，我一看是阿五。

　　阿五身上都是血，还有几处伤，他手里的砍子在滴着血，他咬牙切齿的将旁边一个汉子一脚给踹翻在地上了，回头吼道：“你们怎么来了，你赶紧找个地方躲起来。”

　　“怎么回事啊五哥，雄鹰帮怎么来这里了？”我担心的问道。

　　“蹲下！”阿五突然吼了一声。

　　我连忙蹲下，只听头顶哐当一声脆响，我仰头一看，头顶上两把砍子交错在一起，我背后一个汉子正和阿五在对峙。

　　我上去搂住了那汉子的腿推了他一下，阿五趁着他倒退的功夫，收回砍子一个横劈过去，那汉子肚子上多了道口子，血喷了我一脸。

　　阿五凌空一跳就把他给踢飞了，一把将我拉起来，就挡在了他的身后。

　　“干死他们，毁了神勇帮。”这时候，我听见一个阴冷的声音传过来。

　　我抬眼一瞧，一个彪悍的中年男人，手里握着双刀，横冲直撞的，好几个小年轻都近不了他的身，才不过眨眼功夫，几个小年轻就被打飞了。

　　他猖狂的大笑着，如入无人之境，凡是靠近他的小年轻，根本用不了几个回合就倒地不起了。

　　“血狼，我曹你麻痹的，我弄死你！”此时阿五一咬牙，仇视的瞪了那中年人一眼，咆哮了一声，一个箭步就冲了过去。

　　血狼手握双刀正要朝一个小年轻挥下去，阿五及时赶到，扬刀下劈，哐当一声，火花四溅，血狼硬生生的被逼退了好几步，那个小年轻摸了摸脖子还在，就地一滚就躲到了阿五的身后。

　　“小兔崽子，叫你勇哥出来，你还嫩了点。”血狼退了两步站稳了，伸出舌头在他手中的砍子上舔了舔血，阴冷的笑了笑，不屑的盯着阿五。

　　“对付你这种垃圾，用不着勇哥。”阿五话音刚落，凌空一跳，双手握刀就砍了过去。

　　“找死！”血狼恶狠狠的吼了一声，身子一闪，就地一跃，一个侧踢过去，正中阿五的肋下。

　　阿五居然从空中倒栽了下去，在他落地的一瞬间，血狼紧随而来，一刀劈下。

　　哐当……

　　阿五情急之下一个翻滚，砍子在地上溅起一道火星，血狼紧跟着又是一刀砍了过去。

　　阿五想躲避，哪里来得及，胳膊上被划了一道口子，鲜血喷洒。

　　好在阿五眼疾手快，用砍子撑着身子原地跳了一步，总算躲过了血狼致命的刀锋。

　　这一幕不过发生在电光火石之间，我站在不远处，看的是目瞪口呆。我望着血狼气势汹汹的样子，他手持双刀，一脸阴冷的笑，不紧不慢的朝阿五逼近，我心里顿时紧了起来。

　　这个血狼，他到底是谁？为何阿五都不是他的对手？


第103章 二当家

　　“闪开！”

　　随着陶琳大喝一声，我还没有缓过神来，就被陶琳撞飞了，一把砍子掠过我的头顶飞了过去。

　　“你在犯什么傻呢？”陶琳将我拉起来，警惕的注视着四周。

　　现场一片骚动，雄鹰帮的汉子们发了狂一样朝这边扑了过来。

　　“陶姐，那人是谁？”我指着血狼，此刻阿五已经和血狼再次缠斗在一起，而血狼越战越勇，阿五却是节节后退，几乎没有还手之力。

　　阿飞和那几个少年也早已经加入了战斗，因为我们的加入，双方一时间倒也是难分胜负。到处都是此起彼伏的杀喊声。

　　这是我第一次遇见这样大的战斗场面，一群人拿着各种武器火并。

　　“血狼，道上人称狼哥，心狠手辣，阴险狡诈，他是雄鹰帮的二当家，狂傲不羁，除了雄鹰帮的大哥山鹰，他谁都敢动。”陶琳神色严峻，一手紧握着乌龙鞭，一手护着我朝旁边退。

　　我一愣，我觉得陶琳好像什么都知道似的，我疑惑道：“陶姐你怎么知道的，你又不在外面混。”

　　陶琳怔了怔，一鞭子抽出去，打中了一个汉子，一拖一拽的收了回来，那汉子应声倒地，挣扎着朝这边扑了过来。

　　“别废话了，你自己小心点。”陶琳没回答我，她一个箭步窜了过去，和人缠斗起来。

　　我也顾不得那么多了，这时候有汉子挥舞着砍子朝我劈过来了。

　　我后退了几步，碰到了一个砍子，伸手捡了起来，举起来一挡，哐当一声火花四溅。

　　那汉子一脚就踹在我身上，我踉跄几步慌忙后退，他穷追不舍，我被逼到了一个走廊里。

　　“小兔崽子，老子弄死你。”那汉子恶狠狠的，将砍子挥舞的虎虎生风。

　　我再拿砍子一挡，手臂一阵发麻，砍子直接飞出去了。

　　汉子得意的笑了笑，见我赤手空拳，更加有恃无恐，慢慢的朝我逼近。

　　我知道这时候谁也救不了我，陶琳不在，武恭和石头更不会在，而阿五跟血狼正在缠斗，根本就脱不了身。

　　此刻，我只能靠自己。

　　这汉子人高马大，一脸横肉，他甩着膀子大跨步的朝我扑过来，我只能后退，脚下被一个椅子给绊了一下，一屁股跌坐在地上了。

　　“你去死吧。”汉子咬牙切齿，手起刀落。

　　情急之下，我顺手将椅子拿起来一挡，汉子缩回了砍子，向前一戳，直接朝我肚子上捅了过来。

　　我咬着牙用椅子护住上身，咔嚓一声，那把砍子直接穿过了椅子腿，卡在了椅子中间。

　　我拧住手腕用力翻转，憋的脸通红。

　　面前的汉子气喘如牛，龇牙咧嘴的朝前推着砍子，刀尖已经到了我眼前几寸远，闪着寒光透着杀气。

　　说时迟那时快，我身子一侧松开了手，汉子用力过猛一个踉跄朝前扑了几步，我趁机爬了起来，转身就跑，一闪就到了前面的一个转角。

　　“吗的隔壁，小王八蛋你还跑，给老子站住。”那汉子抽出砍子，骂骂咧咧的追了过来。

　　哐当……

　　他刚到拐角处，我手里举着一个垃圾桶朝他就甩了过去。汉子下意识的一挡，银白色的垃圾桶砸在了他的手臂上，他手一抖砍子飞出去钉在了一扇包间门上。

　　他瞪大了眼睛想要过去拔出来，我一个助跑凌空一跳，嗖的就跳到了他的背上，死死的勒住了他的脖子。汉子嗷嗷一叫，用胳膊肘使劲的撞击我的肋骨和肚子。

　　可我就是不松手，我知道我一旦松开，他肯定会砍死我，这是我最后的一搏。

　　我胳膊扣住他的同时，用嘴咬着他的肩膀，我嘴里一股子血腥味，他疼的在地上乱蹦乱跳的，扭动身子想要甩开我，可是我发了疯似的就是不松手。

　　汉子太心急，脚下一打滑，一跟头倒在地上了，他咆哮着想爬起来，我两腿齐上，勾着他的脖子将整个身子压在他的脑壳上，他拼命的拿拳头朝我身上捅着。

　　我浑身都疼，可是我不知道哪儿来的勇气，我像是杀红眼了，就那么一直勒着他，一直的勒着……

　　也不知道过了多久，也许是一分钟也许只有十几秒钟，他渐渐的不动了。

　　等我松开他，我看见他双眼还死死的瞪着我，身上在抽搐，张着嘴巴连气也喘不过来，我看见他想起来，我跑过去举起垃圾桶，朝着他脑壳上又使劲的砸了几下，他终于是一动不动了，也不知道死了没有。

　　我看着他血肉模糊的脸，我把手上的血擦在自己身上，身上像是虚脱了一样，都是冷汗。

　　“小王八羔子，弄死你！”我还没有来得及喘息，只听身后有呐喊声，我回头一看，又一个壮汉挥着砍子朝我狂奔而来。

　　眼看离我只有几米远了，我才退了两步，却只听噗嗤一声，那汉子一个扑通就跪在了我的面前，愣了愣回头看了一下，直接爬地上了。

　　我看见他背上插着一把砍子，乌黑程亮，却有些眼熟。

　　“没事吧？”一个熟悉的声音。

　　“勇哥！”

　　我喊了一声，揉了揉眼睛，激动万分，浑身血脉喷张。

　　勇哥正弯腰从那汉子背后抽出砍子，在那汉子身上擦了擦血迹。

　　“站这别动。”勇哥朝我点点头，他一个箭步就窜入了打斗的人群中，而随着他冲过去的，还有一大群的汉子，那都是神勇帮的人。

　　“你吗的个比，哪个偷袭老子？”血狼手持着双刀正要砍阿五，背后被人踢了一脚，向前踉跄了几步方才站稳，骂骂咧咧的一回头，顿时愣了一下。

　　勇哥一身黑色紧身坎肩，一手提着血淋淋的砍子，正杀气腾腾的瞪着血狼。

　　“雄鹰帮的，不想死的都给老子住手。”勇哥吼了一声，声音不是特别大，却是不怒而威。整个喧闹的会所渐渐的安静了下来。

　　大家都纷纷回头朝这边看，一时间面面相觑。

　　勇哥像是一个高高在上的勇士，掌控了整个杀场，他浑身散发出来的杀气让人望而生畏。

　　那一刻我在想，有一天我也要像勇哥那样，仿佛君临天下一般。

　　“卧槽你麻痹的，老子以为是谁呢，原来是勇子啊。”血狼拿着双刀互相磕了几下，叮咚作响，不服气的盯着勇哥。

　　勇哥扫视了一眼现场，目光冷峻，淡淡的说道：“关门。”

　　阿五这时候立刻朝几个小年轻使了个眼色，只听嘭的一声，会所的门被重重的关上了。

　　“勇子，怎么着你还想搞个你死我活？”血狼咬牙切齿的说道。

　　“你过来，还有你们都过来，一起上。”勇哥说着一脚踢飞了一个汉子，用砍子指着血狼，砍子上还在滴着血水。

　　“曹你老母，勇子你活腻了吧？”血狼狂傲的吼了起来。

　　“其他人都别动手，雄鹰帮的都过来打我。”勇哥说着双手握着砍子，两腿微弯，眼神凌冽的扫视着眼前的一群汉子。

　　“曹，这可是你说的，你也太狂了吧？”血狼很不服气，他伸手示意雄鹰帮的人都别动，仰头蔑视的说道：“勇子，老子早想跟你打一场了，其他人都别动。”

　　“我不想听废话。”勇哥话语刚落，朝血狼勾了勾手指。

　　血狼咆哮了一声，双刀齐下，朝着勇哥就俯冲过去。

　　噼里啪啦，一阵激烈的碰撞声，血狼手里的一把砍子飞了，他一愣，挥着砍子又要劈过去，勇哥身子微微一闪，挥刀向上一提。

　　咔嚓一身，血狼身上立刻多了一道血口子，他身上摸了一下，大吼了一声朝着勇哥就发狂一样的猛扑。

　　勇哥举到上顶，二人刀对刀对质片刻，勇哥抬脚一踹，血狼整个人飞出去了，扑通一声栽倒在地上，他刚想爬起来继续，勇哥一晃身已经到了他跟前，手中的砍子架在了他的脖子上。

　　整个过程快而迅猛，胜败却已经见了分晓。

　　“还来吗？”勇哥把砍子收回去，低头冷冷的看着血狼。

　　血狼很不服气，爬起来摸了一下嘴角的血丝道：“算你牛比，你想怎么样？”

　　勇哥冷笑一声，啪的一巴掌扇在了血狼的脸上，这下雄鹰帮的人都蠢蠢欲动。

　　“都别动。”血狼挥手吼了一声，死死的看着勇哥。

　　“不服气？你砸了我的场子，问我想怎么样？你的鹰哥没有教你怎么做人？”勇哥把砍子扛着肩膀上。

　　血狼吐了一口嘴里的血沫子，愤愤不平道：“先惹事的怕是勇子你吧？道上谁不知道，大彪残了的事是你勇子的人做的？”

　　“大彪残了？”勇哥反问一句，回头看了看不远处的我，不以为然道：“是我叫人做的，你又能怎样？回去问问大彪，他做了什么好事，不要告诉我，你来砸我场子是山鹰吩咐的。”

　　“靠，大彪是老子最得力的兄弟，老子为他报仇天经地义。”血狼恶狠狠的吼道。

　　“你觉得你现在还有这个资格吗？”勇哥四处看了看，周围一大半都是他带来的人。

　　血狼脸色很难看，他左右瞅了瞅，懊恼的说道：“就算你今天宰了老子，老子也一样要为大彪报仇。”

　　“这么说你是摆明了要跟神勇帮作对了，就凭你这几个人？趁我不在的时候？”勇哥拿砍子在血狼身上拍了几下，冷酷的说道。

　　“老子今天是输了，除非你杀了老子，要不然老子不会善罢甘休。”血狼不甘心的说道。

　　“你想怎样，看在山鹰的份上，我给你一次机会。”勇哥不慌不忙的说道。

　　“交出对付大彪的人，这事就算摆平，从此井水不犯河水。”血狼没好气的说道。

　　勇哥回头看了看我，皱着眉头道：“我要是不交出来呢，你又能怎么样？”

　　“勇子，你知道道上的规矩，有仇必报，杀人偿命欠债还钱。我看你是不敢把惹事的交出来吧？你神勇帮号称无惧无畏，没想到这样胆小如鼠。”血狼咬着牙说道。

　　“老子交出来人，你们怎么表示？”勇哥问道。

　　“老子愿意赔偿你这里所有损失，我只要给大彪报仇。”血狼不依不饶的说道。

　　勇哥凝视着血狼好一会儿，淡淡的说道：“不愧是雄鹰帮的二当家血狼，果然是名不虚传，道上人说你有仇必报，看样子今天是非得给你个交代了。”

　　“除非我死，要么仇人残废，别无选择。把你的人交出来吧，你也不想看见雄鹰帮和神勇帮互相残杀吧？”血狼一副豁出去的样子。

　　“勇哥，大彪是我打的。”

　　当所有人都注视着勇哥和血狼的时候，我突然喊了一声，站了出来。

　　“是你个小王八蛋？”血狼狐疑的看着我，眼里透着杀气。


第104章 我要更勇敢

　　“是我！”我望着血狼那恶狠狠的样子，挺了一下腰杆。

　　血狼一听，顿时阴冷的笑了起来，看着勇哥说道：“勇子，你们神勇帮都是缩头乌龟吗，让一个小屁娃子出来顶罪？难道就没有……”

　　啪的一声脆响，勇哥一巴掌扇在了血狼的脸上，血狼的话戛然而止，扭头怒目圆瞪。

　　“你还没有资格这样跟老子说话，如果你想报仇，把山鹰叫过来，是杀是砍还轮不到你。”勇哥气势汹汹的低吼了一声。

　　血狼舔了舔他嘴角的血，呸的一口吐在地上，恼怒道：“勇子，这可是你说的，大彪在我们雄鹰帮多少算个人物，你人物鹰哥会坐视不管？”

　　“别他吗的给老子废话，有本事现在去叫山鹰，老子在这里等着他。”勇哥不以为然的说道。

　　“狼哥……”这时候一个汉子走过来，在血狼耳边嘀咕了一句，然后眼神异样的看了看我。

　　我见那汉子有点面熟，刚才人荒马乱的，根本没有注意，现在我想起来了，他是上次和大彪一起的那个“长脸”汉子，当时我和苏月儿在屋里被关着，后来我把他给敲晕过去了。

　　不用说，他已经认出了我来。此刻，血狼正杀气腾腾的看着我。

　　“小兔崽子，还真的是你？”血狼龇牙咧嘴的吼道。

　　“就是我。”我捏着拳头，仰头迎视着血狼。

　　“明天你过去，这里没你的事。”勇哥语气中透着一丝责备，阿五很快过来把我拉到一边去了。

　　“很好，勇子，既然现在人在这里，那就好说话了，你让这小子跟我们回一趟雄鹰帮，你这里的损失都记在我头上。”血狼说着恶狠狠的盯着我看。

　　勇哥上去就是一脚踹在血狼身上，血狼倒退几步就一屁股蹲跌坐在地上了。

　　“曹你吗的个比，你算老几，老子警告你，雄鹰帮要是谁动了明天一根头发丝，老子灭了你们。”勇哥愤怒的吼道。

　　“狼哥，不如……”几个汉子把血狼扶起来，劝说着。

　　血狼推开身边的汉子，呸的吐一口痰，不服气的说道：“勇子你记得今天说的话，你会后悔的，我们走。”

　　神勇帮的人见雄鹰帮的几个残兵败将准备走，立刻围了起来。

　　“让他们走。”勇哥挥了挥手，声音透着一股穿透力，道：“血狼，回去转告你们鹰哥，有种冲老子来，今天老子给鹰哥一个面子，如果有下一次……”

　　咔嚓一声……

　　勇哥手起刀落，旁边的一个凳子被劈开了两半，在场的人明显的都怔了一下。

　　血狼脸色很是难看，他回头死死的瞪了我一眼，悻悻然的带着几个跛腿的手下离开了。

　　我看着血狼那愤恨的样子，我知道，我从这一刻开始，已经和雄鹰帮结下了不解的仇恨。

　　“阿五把这里处理一下，明天你跟我来。”勇哥交代一声，朝我挥挥手。

　　“我们在外面等你。”陶琳拍了拍我的肩膀，她脸上挂着伤，身上还有脚印子，眸子里透着担忧。

　　我点头，看着陶琳和阿飞他们都陆续出去，我进去见勇哥。

　　“坐，来一支？”勇哥给了我一支烟。

　　我怔了怔，点上吸了一口，喉咙里一阵苦涩憋闷，我还是硬生生的吞了下去。

　　“慢慢的你就会习惯。”勇哥微微一笑，很潇洒。

　　“勇哥，你找我有事？”我问。

　　勇哥看了看我，有些责备的说道：“刚才你不该站出来的，没有这个必要。”

　　“我不想看着勇哥为难，我听说雄鹰帮也不好对付，在城西街那块雄霸一方。”我解释道。

　　勇哥沉默了一会儿，说道：“你觉得我对付不了？”

　　“我不是这个意思，我……”我一时间不知道该怎么表达。

　　“那你觉得你能扛得住？你恐怕不知道血狼和山鹰的厉害。”勇哥虎着脸说道。

　　我一愣，有点紧张的说：“我刚才没有想那么多。”

　　勇哥突然爽朗的笑了起来，伸手在我肩膀上拍了拍道：“你做的好，像个男人，越来越像当年的堂哥了。”

　　“我爹？他就只会喝酒打瞌睡。”我揶揄道。

　　勇哥沉吟了起来，吸着烟望着窗外，若有所思的道：“堂哥以前不应该是这样的。”

　　“我爹是什么样子的？他能打吗？”我好奇的问道，我想起了苏东山也似乎说过这样的话。

　　“我是堂哥带出来的，你觉得呢？”勇哥说这话的时候，眼神里闪过一丝兴奋。

　　我挠挠头，疑惑道：“可我爹好像平常挑个水都很吃亏，还要我帮忙。”

　　“哎……”勇哥叹息了一声，他皱眉，似乎突然想起了什么道：“对了，堂哥这段时间来过随城吗？”

　　“没有吧，我爹从来不出门的，他连字都不认得，都不会坐车，反正我印象中他没有出过我们那个小镇子。”我回答道。

　　“是吗？”勇哥疑惑起来，纳闷道：“或许是我太想念堂哥了，所以看错了，我真想去看看他。”

　　“看我爹？你去了他也在打瞌睡。”我无奈的说道。

　　勇哥点点头，他扭过头去看窗外，或许是我看错了，他眼睛有点红。

　　“行吧，今天的事别放心上，雄鹰帮算个几把，就是鹰哥来了，老子照样跟他干，回学校去好好的学习，别像我们这样，堂哥让你读书，我想他也这个想法。”勇哥说着拍了拍我的肩膀，把阿五叫过来，让他送送我。

　　我和勇哥说再见，我出门的时候，回头看见他站在走廊里，两手插着口袋望着我，眼神很复杂。

　　“改天再来玩，我开车送你们？”阿五说着送我到了门口。

　　“不用，五哥你忙。”我看了看阿五，他脸上挂着伤，我突然想起了他跟我说过的话，他是我的学长。

　　“勇哥真牛比，瞧瞧那个狼哥，走的时候灰不溜秋的，他吗的个比就是嘴上硬，你说是不是啊天哥？”阿飞过来搭着我的肩膀，笑嘻嘻的，很是兴奋的样子。

　　我没说话，只是点了点头笑了笑。

　　“行了，哥几个都回吧，明天再耍。”陶琳过去把摩托车赶过来了，把头盔丢给我。

　　“陶姐，明天双休呢，哥们陪你去哪里耍耍去？”阿飞说道。

　　“去哪儿耍，你们请客？”陶琳爽朗一笑。

　　“那可不，天哥明儿一块去？”阿飞问我。

　　“再看。”我说道。

　　“看个几把啊，今天没玩尽兴，不过打的很爽，明个和陶姐一块来啊。”阿飞说道。

　　“明个再说呗，走了，回见。”陶琳说着拧响了摩托车。

　　阿飞他们几个嘻嘻哈哈的开着车搂着姑娘走了，好像刚才的事都没有发生过似的。

　　“陶姐，要不我来开？”我看了看陶琳，她胳膊上有伤痕。

　　“毛线，你会开？”陶琳在我头上推了一下。

　　“试试看。”我说着坐上去，撑住了车把。

　　陶琳点头，她坐在我身后，教我怎么挂离合换挡。

　　我以前没怎么骑过摩托车，不过又陶琳在身后指挥，我还是歪歪斜斜的上路了。

　　陶琳贴在我背上，一开始她还在吼着我，让我开快点，但是渐渐的她没声音了。

　　我骑着车子开的很慢，这时候已经是暮色苍茫，华灯初上，不远处的云湖在夜色笼罩下深暗浩荡。

　　一阵阵的水气随着晚饭扑面而来，我回头看陶琳，她搂着我的腰，脸颊贴在我背上，漂亮的眼睛微微的闭着，齐耳的短发在随风飘扬。

　　“陶姐……”我轻轻的喊了一声，从来没有看过她这么安静的时候，我把车子开的更慢了一些。

　　“嗯？”陶琳应了一声，没有动。

　　“你怎么了呀？”我有些担忧的问道。

　　“累了。”陶琳淡淡的说着，依然微闭着双眼，把我搂的更紧了些。

　　我听了心里一酸，我从后视镜里看着她恬静的样子，突然涌起了一股血气。

　　那一刻，我觉得，我要比陶琳更勇敢。

　　我把腰杆挺的更加直了一些，尽量把车子开的平稳一点。

　　我望着这个城市，它沉浸在夜色里，似乎随时都会睁开眼，继续发生属于它的故事。


第105章 桃花劫

　　“小天天，今天打算去哪儿？”

　　我刚从教室出来，陶琳过来搂着我的脖子问。

　　“陶，陶姐，天哥自然是去赚生活费，这可是个好假期。”石头不知道啥时候冒出来的，嘿嘿一笑，也过来搂着我的脖子，翻了翻白眼。

　　“小石头松开小天天，谁告诉你他要去赚生活费的？”陶琳一把将石头给推开了，拉着我就走。

　　“女侠请留步，容我说一句。”沈末摇着扇子，煞有介事的说道。

　　“小胖子别闹，陶姐要带小天天出去耍，说好了的。”

　　“女侠有所不知，如今正是我军关键时期，主公必然要亲力亲为，才能够成大器，正所谓……”

　　“武恭，让这两个货滚粗，都别逗了。”我仰头看了看武恭。

　　武恭居高临下，一手提着沈末一手去抓石头，石头灵活的翻个跟头躲开了，沈末难以幸免被扛了起来。

　　“大块头好样的，回头陶姐给你介绍个媳妇。”陶琳在武恭壮硕的胳膊上拍了拍，正要拉着我走。

　　“卧槽，天，天哥你看，校花……”石头挠着头，伸手指了指。

　　我扭头去看，只见苏月儿过来了，吸引一大片的注意力，她依然那么的惹人注目。

　　教学楼走廊上放假的学生们原本都很兴奋，此刻突然安静下来，目光随着她的脚步移动。

　　“明天，你过来。”苏月儿朝我挥了挥手，在离我们不远的地方站定了。

　　“有什么事？”我看了看苏月儿，她总是那么的漂亮迷人，只是今天她的出场似乎有所不同，今天可是众目睽睽之下，她却在对着我微笑。

　　“我让你过来嘛，快点嘛。”苏月儿嘟着小嘴，催促了起来。

　　我刚要走过去，陶琳直接将我拉了回来，挑衅的看了看苏月儿道：“校花，有什么事就直接说，我和小天天还要去约会呢。”

　　“约会？明天这是怎么回事？”苏月儿秀眉微蹙，原本漂亮的脸蛋上泛着怒气。

　　“那个，陶姐，不是说中秋节，所以……”

　　“对，就是去约会，一起过中秋节。”陶琳不等我说完，搂着我的脖子。

　　苏月儿俊俏的脸蛋顿时变了颜色，她瞪大了水灵灵的杏眼狐疑的看着我，娇嗔道：“明天，你答应这个女流氓了？”

　　“我……”

　　“是答应了，校花你不会是来约我们家小天天的吧，不好意思怕是你来晚了，我们走吧小天天。”陶琳说着就搂着我的肩膀走。

　　“站住，凭什么，我让你们走了嘛？”苏月儿柳眉倒竖，很明显大小姐脾气发作了。

　　“怎样啊校花，还得征求你的同意？”陶琳玩味的笑着，很不服气。

　　“卧槽，什么，什么情况？”石头挠挠头左看看右看看的。

　　“正所谓士为知己者死，女为悦己者容，昨夜我为主公算了一卦，主公今日有桃花劫，此乃天意，怕是主公必须……”沈末摇着扇子还想继续说，发现武恭瞪大了铜铃般的眼睛，吓的扇子掉地上了。

　　“哼，明天你说，你是跟这个女流氓一起去，去约会，还是过来。”苏月儿又羞又急的跺着脚。

　　“这个，我……”我一时间不知所措，这事情发生的有点突然。

　　“废话，当然是跟我一起了，校花你没毛病吧，我就说你喜欢我们家小天天了，如果你承认的话，我就考虑一下，让小天天跟你聊两句，不过你态度得好点。”陶琳不以为然的说道。

　　“你，你才神经病呢，你就是个女神经病，你敢带着明天走一下试试看？”苏月儿气急败坏道。

　　“吓唬人呢，陶姐可不怕，走起。”陶琳说着挽着我的肩膀，直接转过楼梯口朝下走。

　　只听苏月儿喊了一句什么，陶琳立刻又拉着我从楼梯口退了回来。

　　“我说校花，这样搞可没有什么意思了。”陶琳一边说一边朝后退，还把我护在身后。

　　此刻，十多个彪形大汉，由那个叫猛子的汉子领头，齐刷刷的站在了苏月儿的旁边，气势汹汹的望着我们这边。

　　“小姐有什么吩咐？”猛子毕恭毕敬的说道。

　　苏月儿伸手一指我说道：“让他过来，其他人都赶走，尤其是那个女流氓。”

　　“好的小姐。”猛子说着朝几个汉子使了个眼色。

　　几个壮汉立刻跨步过来，就要伸手过来拉住我。

　　“退后，哪个敢来？”陶琳低吼了一声，一甩齐耳短发，将我推了几步，嗖的一声，拔出了腰间的乌龙鞭，噼啪一声炸响，仿佛一道闪电击打在地上，尘土飞扬。

　　“战争一触即发，主公你可要三思而后行，正所谓，哎呀……”沈末话没说完，武恭直接把他扔进了教室，把门给关上了。

　　“烦不烦，都这时候了还废话一大堆。”武恭说着走我跟前来，问道：“打算怎么处理？”

　　我摇头，还没有说话，直接陶琳已经凌空跳了起来，鞭子缠住了一个汉子，一拉一拽，那汉子连忙稳着脚步，其他汉子前来帮忙拉扯，居然一时间僵持不下。

　　“还愣着做什么，大块头小石头过来帮忙。”陶琳回头喊了一声。

　　“我打……我来也。”石头尖叫一声，兴奋的抽出了双截棍，哼哼哈伊的乱蹦乱跳的过去了，朝着一个汉子就抽了过去。

　　武恭直接拔出了铁锤子，朝着几个汉子用力的横扫过去。

　　几个汉子连忙松开了手，吃惊的朝后退了几步，一个人影却窜了过来，伸手一抓就挡住了武恭的锤子，随即又拉住了陶琳的乌龙鞭，又抬脚一踢，石头翻了几个跟头险些没倒下。

　　“卧槽，高手，上次就你吧，来吧，切磋。”石头很不服气，又扑了过去。

　　我看了看苏月儿，她正咬着红唇气嘟嘟的，还催促旁边的几个汉子道：“快点，你们一起过去。”

　　“等等，苏月儿快让他们住手吧，自己人。”我一焦急喊了一声。

　　“停下。”苏月儿很骄傲的下达了命令。

　　猛子这才一下子松开了武恭和陶琳的武器，朝后退了几步。

　　“可以啊，哥们不愧是校花的保镖，有两下子。”陶琳有点不服气，这是她第二次和猛子过招了。

　　“现在知道厉害了吧，女流氓，你们要是再动手，我可不客气了，哼。”苏月儿叉着小蛮腰，很是傲娇的挺了一下玉峰。

　　“谁怕谁呢，小天天你说吧，今天跟谁一块过中秋？”陶琳说着又习惯性的搂着我的肩膀。

　　“这个，我觉得……”

　　“当然是跟我一起。”苏月儿打断了我的话。

　　“凭什么？凭你有这么多保镖？你认为陶姐怕你？”陶琳不甘示弱的说道。

　　“就是，就是。”苏月儿鼓着腮帮子，不依不饶道。

　　我这时候是左右为难，我当真有点手足无措了，苏月儿和陶琳，我一个都得罪不起。事实上我真的没有料到会有这样的事情发生，太突然了。

　　“苏月儿，我昨天都答应陶姐了，你能让你的这些保镖离开一下吗？”我小心翼翼的问道。

　　“你个死呆子，你真没有良心，当然不可以嘛，你给我过来。”苏月儿盛气凌人的说道。

　　“小天天，你还是不是男人，有没有一点主见？”陶琳白了我一眼。

　　“管你什么事，你凭什么这样说明天？你和他什么关系？”苏月儿气鼓鼓的说道。

　　“你和我们家小天天又是什么关系？”陶琳反问道。

　　“我，我是他的……”苏月儿欲言又止，俏脸突然一红，嗔怒道：“要你管，反正你和他没关系。”

　　“是吗？那现在就有关系了，我证明给你看。”

　　陶琳话音刚落，搂着我的脖子把小嘴凑了过来，我只觉得脸上一阵温软湿热。


第106章 什么关系

　　是的，陶琳吻了我的脸，在我猝不及防的时候。

　　所有人都愣住了，或许大家也没有想到。

　　陶琳的吻霸道而狂热，她身上透着阳关般的温暖，百合花一样的幽香，请原谅我不知道用什么花来形容陶琳。

　　我的脸麻酥酥的，很湿软很温润，那是我从没有过的感觉。

　　“这样可以证明了吗？校花。”陶琳在吻了我的脸庞之后，她挑衅的看着苏月儿，而我呢，不知道怎么的脸就有点红，我看着陶琳亮晶晶的薄唇，有点神情恍惚。

　　“女，流，氓……”苏月儿瞪大了杏眼，她楞了一会儿，气的一跺脚，一声令下道：“你们快去，把这个女流氓赶走，我再也不想看见她啦。”

　　“谁敢动试试看？”陶琳眼看着那几个汉子扑过来，立刻扬起了手中的乌龙鞭，啪嚓一声脆响，整耳欲聋的。

　　“卧槽，什么情况？怎么搞？”石头翻着白眼，挠着头看武恭。

　　“女人很麻烦。”武恭说着居高临下的看了看我，无奈的摇了摇头。

　　“解铃还须系铃人，主公你放我出去，我有一计，不如让她们抓阄，正所谓，哎呀……”沈末扒着教室的窗户话还没有喊完，一道黑影闪过去了，陶琳的乌龙鞭抽在了窗户上，吓的沈末缩着头不做声了。

　　“赶走她，赶走这个臭女流氓，哼。”苏月儿指手画脚的，玉峰剧烈起伏，气的面红耳赤。

　　“卧槽，这个明天就是牛比啊，你看他又不是很帅，凭什么苏月儿这样对他，还有扛姐陶琳，怎么就吻了他呢，这不科学啊……”

　　我听见旁边一群围观的人都在议论纷纷的，我也是无可奈何，而陶琳呢，她居然已经和那几个汉子再次打了起来，而且是难分难解的。

　　“天哥，你，你发个话，要不我们闪了？”石头说着挂在武恭脖子上，一副看好戏的样子。

　　“你大爷的，来真的？”此时陶琳被一个汉子踢了一脚，她懊恼的一鞭子抽过去，那个汉子胳膊上顿时出现了一条血痕。几个汉子恼羞成怒，发了狠似的围攻过去了。

　　“够了，别打了，苏月儿我跟你走。”我看见陶琳招架起来有些吃力，不由吼了一声。

　　“早说嘛，把明天带走，谁再敢拦我要谁好看。”苏月儿嘟着小嘴，像是个公主一样发号施令。

　　我很可悲的被两个汉子一左一右的架起来，提着就走了。

　　我回头看，陶琳这会儿正不服气的想要追上来，可是却被几个汉子拦住了，她只好停了下来，一甩头发警告道：“校花你要是敢动我们家小天天，陶姐有你好看。”

　　“天，天哥保重。”石头翻着白眼，坐着武恭肩膀上朝我挥挥手，一副幸灾乐祸的样子。

　　“卧槽，这更不科学了啊，苏月儿这是要带明天去哪儿呢？你们看看陶琳，都气成那样了，为了这个明天值得吗……”

　　“都给我滚，看什么看，有什么好看的？”陶琳怒吼了一声，一鞭子抽在地上，发出一声脆响，吓的围观的人都面面相觑的，纷纷离开了。

　　“你们放开我。”我被两个汉子拖到了学校门口，苏月儿已经坐着她的跑车，跑车后面有好几辆车子，里面都是她的保镖。我想自从出了那次事故后，苏东山加强了对苏月儿的保护力度，不光让孙叔负责开车，还让猛子带队护送。

　　“松开他，明天你过来。”苏月儿朝几个汉子示意，然后朝我挥挥手，像是女王在召见奴仆。

　　“苏月儿，不带你这样的，有什么话，哎……”我话没讲完，孙叔像个幽灵一样的窜了过来，直接把我提着放在了跑车上。

　　苏月儿捂着小嘴咯咯的笑，得意的说道：“谁让你不听话的，你非要跟那个女流氓在一起呀？你说，她刚才对你做什么了？”

　　“陶琳不是女流氓，苏月儿你别闹了。”我有点懊恼的说道。

　　苏月儿杏眼圆睁，嘟着小嘴不高兴道：“死呆子你再说一遍试试看，你说我在无理取闹，你小心我让孙叔和他们打你噢。”

　　我回头看看，那些汉子一个个膀大腰圆的，正不怀好意的瞪着我。

　　我干笑一声道：“你这是要带我去哪儿呢，我本来答应陶姐的，这不是让我爽约吗？”

　　“哼，你说，你跟陶琳什么关系，叫那么亲热，什么姐姐妹妹的，她就是女流氓，你有本事再喊一声姐姐试试看？”苏月儿鼓着腮帮子，埋怨了起来。

　　“姐姐。”我很不服气的喊了一声，我觉得我不该任由苏月儿胡来。

　　“嗯，在呢，真听话啊死呆子。”苏月儿应了一声，得意的笑了起来，笑的花容盛开。

　　我顿时石化，有点生气道：“你怎么这样啊。”

　　“我就这样了怎么了嘛，我一会儿再收拾你，孙叔开车。”苏月儿冷哼了一声，骄傲的仰着头。

　　那些保镖连忙坐进车里，前后左右的排着队，等孙叔启动车子。

　　这时候我听见轰隆隆的声响，一阵机动车的轰鸣呼啸而过，哗啦一声在附近停了下来。

　　是陶琳骑着她的摩托车过来了，她取下头盔，甩了甩齐耳的短发，看了看我和苏月儿道：“校花，你要带我们家小天天去哪儿？”

　　“女流氓，你还敢追过来，你别逼我。”苏月儿盛气凌人的瞪大了杏眼。

　　那些汉子纷纷警惕的看着陶琳，似乎蠢蠢欲动，只等苏月儿的命令了。

　　我一看慌了神，这陶琳也太倔了点吧，我尴尬的笑了笑说道：“陶姐，你先走吧，我没事的。”

　　陶琳凝视了我一会儿，眼神有些复杂，她怔了怔苦涩的一笑，点了点头说道：“那成，玩的开心啊小天天，有事给我打电话，回见。”

　　陶琳说着把头盔戴上了，朝着那几个汉子竖了个中指，然后拧响了摩托车，嗖的一声就窜了出去，车子尾气喷的到处都是，空气中一阵子油烟子味。

　　“女流氓，就是死性不改，讨厌。”苏月儿娇气的捂着嘴巴，连忙挥着手驱赶。

　　“陶姐……”我想说点什么，可是陶琳早已经跑了老远了，我看着陶琳的背影，想起她刚才的眼神，不知道怎么了心里有点不舒坦。

　　“你还看，有什么好看的，她比我漂亮？”苏月儿在我身上拧了一下，撅着小嘴不高兴。

　　“没有，你怎么就那么讨厌陶姐呢？”我丧气的说道。

　　“不许喊她陶姐，她才多大呀？”苏月儿不满道。

　　“反正比你大，你还不到十六岁呢，她只比我小一两个月。”我争辩道。

　　“你个死呆子，大一点有什么了不起呀，她有我漂亮吗？”苏月儿说着挺了挺她的酥胸。

　　我看了看她发育良好的玉峰，点头道：“好吧，你的好像比较大。”

　　苏月儿一愣，俏脸一红，一下子就揪着我的头发扯了起来，喋喋不休的说道：“死呆子，我让你乱看。”

　　我一下子抓着她的手，正想说什么，孙叔回头面无表情的看了我一眼说道：“都做好了吧，我要开车了。”

　　车子这时候开了起来，几辆车子同时启动，前后左右同时保驾护航，引来路人侧目。

　　可是苏月儿呢，她又趁机扯住了我的头发，气呼呼的说道：“你说，刚才陶琳那个女流氓是不是亲你了？”

　　“你不是看见了吗？”我无可奈何的说道。

　　“你，谁让你让她亲你的，你为什么不躲一下？”苏月儿气鼓鼓的说道。

　　“我不是来不及躲吗，再说这跟你有什么关系？”我纳闷道。

　　苏月儿直接扯住了我的耳朵，没好气的说道：“死呆子，你说我们什么关系，装糊涂是吧？嗯？”


第107章 亲了没

　　“我们是夫妻关系。”我半开玩笑的说了一句。

　　“乱讲，谁跟你是夫妻，你不要脸。”苏月儿一听俏脸一红，手一使劲把我耳朵也扯红了，不依不饶道：“你好好说嘛，到底什么关系。”

　　“你是我媳妇。”苏月儿越是这样，我越是讲实话，其实她扯的一点也不疼，我挨了太多的打，我觉得我已经练就了一身铜皮铁骨。苏月儿那小手的力度就跟按摩似的。

　　苏月儿愣了愣，漂亮的脸蛋泛起了红晕，就像是天边的云霞一样，她瞪大了杏眼，小粉拳不停的朝我身上砸着，一边砸一边不满道：“胡说八道，我让你乱讲。”

　　我一下把她手给抓住了，她扭了一下睁大水灵灵的眼睛看着我，红红的小嘴嘟着，玉峰气的上下起伏。

　　“不是你让我说的吗，你这个人怎么不讲理？”我懊恼的说道。

　　“你，你松开，死呆子我命令你松开。”苏月儿气急败坏的说道。

　　“那你不打不闹了我就松开。”我捏着她的胳膊，很柔软和光滑。

　　苏月儿扭了几下动不了，羞怒道：“你在这样我让人打你了哦。”

　　“你少吓唬我，我觉得你这方面一点也不如陶琳，陶姐从来不无理取闹，而且更不打我，她对我很不错的。”我冷不丁的说道。

　　“什么？你居然说那个女流氓比我对你好？你有没有良心呀，是不她亲了你，你上瘾了，你个死呆子，你真没有良心。”苏月儿又羞又急。

　　“本来就是的，那有本事你亲我一下啊？”我赌气的说道。

　　“亲就亲有什么了不起的，你以为我不敢？”苏月儿挺了挺玉峰，冷哼了一声。

　　我当然不信她说的话，我把脸凑过去，我说：“你亲啊，你亲一个我看看？”

　　“我要亲了，你以后不许跟那个女流氓在一起，听见没有？”苏月儿的口气不容置疑。

　　我知道苏月儿故意在威胁我，我不以为然道：“你就会这样说，我又不信。”

　　“你过来。”苏月儿命令道。

　　我听她这么说，我把脸凑过去，我说：“过来了怎么样，你倒是亲下试试看，我还不知道你，你……”

　　我话还没说完，就觉得脸颊上传来了一阵温柔，麻酥酥的很湿软。

　　我当时就愣住了，我以为我产生了错觉，这怎么可能。

　　可是我一瞥眼，苏月儿嘟着红润的小嘴吻在我的脸颊上，她那长长的眼睫毛翕动着，身上的幽香扑鼻而来，我差点就被融化了。

　　我浑身打了个冷战，这一定是错觉的，一定是。

　　“你刚才亲了我一下？”我有些失神的看着苏月儿那性感的小红唇，难以置信。

　　苏月儿面红耳赤，她娇羞的扭过头去，晚风扶起她的秀发，飞扬。

　　“你亲了我一下？”我又问了一遍，回味着方才的感觉，实在是太快了，我都没有来得及准备。

　　“你管呢，反正以后你要听我的，不能跟陶琳那个女流氓在一块了，听见没？”苏月儿眸子里秋水盈盈，红红的俏脸像是熟透的苹果，可是神情还是那么的高傲。

　　“我刚才没感觉到，要不你再亲我一下，哎……”我话没说完，苏月儿一把扯住了我的耳朵。

　　“呆子，你得寸进尺是不是，你想的美，谁亲你了，你好无耻哦。”苏月儿气嘟嘟的吼着我。

　　“没有吗？”我嘴里冒着凉气，忍着疼问道。

　　“没有，就是没有亲。”苏月儿娇嗔道。

　　我还想说点什么，可是孙叔把车子停下来了，他回头过来看我们，苏月儿还揪着我的头发扯着我的耳朵，孙叔面无表情的说道：“小姐，我们到了。”

　　“不许说刚才的事听见没有？不许让谁知道。”苏月儿下车后警告我。

　　“刚才什么事？你亲了我吗？”我问道。

　　“你怎么还说，你再说我让孙叔打你了哦。”苏月儿气的抬脚踢了我一下。

　　“噢，我不会说的。”我回头看了看孙叔，他把门打开了，看着我们，好像觉得我们在闹着玩。

　　“这是干啥去？”我望着眼前的高楼大厦，这是随城的市中心的一个大商场，有好几层楼高。

　　苏月儿白了我一眼，指了指我的衣服道：“你看看你的衣服皱巴巴的，我爸爸不是给你好多衣服嘛，你为什么老是穿这个？”

　　“哦，没来得及换，不过我这衣服穿着挺舒适的，是我爹做的。”我有点无奈，尼玛我都没有去过寝室，就被你们给拽过来了啊。

　　“进去。”苏月儿朝商场指了指。

　　孙叔在苏月儿身后跟着，紧接着那些保镖也纷纷的下车了，由猛子带队，十多个人围着我和苏月儿，雄赳赳气昂昂的朝商场走。

　　路人都传来惊奇的眼神，一路上好多人都围着看，还有人举起手机拍照，但是猛子他们回头一瞪眼，就把拍照的吓走了。

　　“呆子，你说这件衣服好看吗？”我们上了电梯到了一层服装专卖楼层，苏月儿选了一件漂亮的裙子，在镜子前比划一下，回头问我。

　　“好看，可是马上就深秋了，不冷吗？”我挠挠头不解道。

　　苏月儿好笑的白了我一眼道：“有没有品位嘛，懒得跟你讲，你说这件呢，哪件更好看？”

　　“都好看。”我说的是真心话，苏月儿身材那么好，人又漂亮，就算穿个普通的地摊货也是光彩照人的。

　　“你真没主见。”苏月儿撅着小嘴，她把衣服递给销售员说道：“都包起来吧，还有什么新款的？”

　　销售员立刻把苏月儿引过去，苏月儿拿起来进去试衣服，出来牵着衣裙左右摇摆一下照了照镜子，又回头问我道：“这个比刚才那两件哪件好看呀呆子？”

　　“都好看。”我点头，看着苏月儿那修长的玉腿，还有那纤细的小蛮腰，不由暗赞道。

　　“你就不能给点建议嘛？”苏月儿很骄傲的照了会儿镜子，自我欣赏一番后，又把衣服递给了销售员，说道：“把这个也包起来吧，男装在哪儿？”

　　销售员伸手指了指，毕恭毕敬的把苏月儿引过去。

　　“走嘛，你愣着干嘛？”苏月儿让我过去，于是十好几个彪形大汉也跟着过去，把一些买衣服的人都吓的朝两边退。

　　苏月儿在里面挑了一套男装，丢给我说道：“你去换一下试试看嘛，快点。”

　　“我有衣服，有好几套呢。”我推辞道。

　　“我让你去换你就去换，怎么那么啰嗦？”苏月儿不高兴的瞪着杏眼，朝孙叔使个眼色。

　　孙叔立刻拉着我过去试衣间，还把门关上在外面守着，好像生怕我不换衣服似的。

　　等我换好了衣服出来，我看见苏月儿凝视了我几秒钟，她那大大的眸子里透出了一种欣赏，那是我从来没有得到的赞许。

　　“咋样？”我问道。

　　“还不错嘛，人模狗样的，孙叔你觉得呢？”苏月儿娇笑道。

　　孙叔面无表情，瞥了我一眼点点头。

　　“再换这个试试看。”苏月儿又递给我一套衣服。

　　我又进去换了，我一看吊牌尼玛啊，怎么有四位数？我以为看花眼了，连忙揉揉眼睛，我吓的都不敢穿了。老子长这么大，估计所有的衣服钱加起来都没有这一套贵。

　　“你在磨蹭什么嘛，快点换呀，一会儿还有事呢。”苏月儿在外面催促道。

　　我连忙把衣服换好了，出去的时候有点不自在，苏月儿眼前一亮道：“就这件了，你不用再换了，把你原来那套衣服扔了。”

　　我一看连忙拿回来，说道：“不行，这我爹做的。”

　　“真是服了你了，那你今天就穿这套听见没有？”苏月儿说完也不管我同意不同意，直接走人。

　　我跟着他们一起走，走过了收银台，我突然觉得不对劲，我连忙问：“怎么我们没付钱？”

　　“付钱干嘛？快走啦。”苏月儿不解的看着我。

　　“可是……”我莫名其妙，我回头看收银员，发现正在对我们笑。

　　苏月儿前面若无其事的走，我拉了下孙叔问道：“怎么回事孙叔？”

　　“这地方是老板开的。”孙叔一脸木讷的说着，继续跟着苏月儿。

　　我恍然大悟，看着自己身上的昂贵衣服，不免有点后悔了，早知道老子刚才多拿几套了，反正又不出钱。

　　我见苏月儿正在挑选化妆品，我就无聊的左顾右盼的，这时候我看见有个很熟悉的身影一晃而过，我愣了愣连忙追了过去，我觉得那个人很像是我爹。


第二卷 初露锋芒


第108章 你连小熊熊都不如

　　“呆子你乱跑什么嘛，你来看看我用这个颜色的护肤品怎么样嘛？”

　　我刚追了没几步，苏月儿立刻回头喊我。

　　我没理她，继续追那个人，我越看越像是我爹，我紧跟着跑了过去，看见他朝电梯去了，我正要追过去，被孙叔一把给拉住了。

　　“小姐叫你过去。”孙叔面无表情，拉着我就走。

　　“放开。”我冲孙叔低吼了一声，连我自己都觉得很吃惊。

　　孙叔皱了皱眉头，狐疑的看着我，我一下子把他的胳膊给甩开了。

　　等我追过去的时候，电梯门关上了，我很着急，我连忙去电梯按了几下，我看着电梯再朝楼顶上升，我赶紧跑过去爬楼梯。

　　“明天你往哪儿去？”孙叔很疑惑，他在后面追我。

　　我不理他继续爬楼梯，我爬一层就过去看一层，等我爬到顶楼的时候，我紧紧的盯着电梯口，里面的人都出来光了，可是那个像我爹的人不见了。

　　我很是懊恼，这时候孙叔像个幽灵一样的把我拉了回去。

　　“小姐让你别乱跑，陪她看化妆品。”孙叔木讷的说着，几乎是把我拖回去的。

　　我左顾右盼的，寻找那个人影，商场里人来人往的，我一时间觉得我是不是眼花了，还是我太想我爹了，这让我有些丧气。

　　今天是中秋节，我应该回去看我爹的，我都好久没有回家了。俗话说每逢佳节倍思亲，或许就是这个道理吧。

　　等我回去的时候，苏月儿气鼓鼓的瞪着杏眼，她撅着小嘴埋怨道：“你干嘛啊呆子，你乱跑什么嘛，你看看我这个化妆品好看吗？”

　　我瞥了一眼，点点头，没说话。

　　“怎么了嘛？”苏月儿疑惑的望着我，很是不解的样子，她又看了看孙叔。

　　孙叔面无表情，他抓着我的手没松开，好像生怕我又走了似的。

　　我沮丧的四处看着，我心里一紧，我又看见楼底下的人群中，那个疑似我爹的人了。

　　我以为是我的错觉，我揉了揉眼睛，没错！

　　他佝偻着腰，低着头在人群中匆匆忙忙的穿梭，今天是过节，人好多好挤，他步伐匆忙，只是穿的衣服和平时不太一样。

　　我再次甩开了孙叔的手，我推开路上的人，从商场的扶梯上朝着下面跑，一路上撞了好几个人，引起了一阵骚乱，大家都好奇的看着我。

　　我一边跑一边朝门口看，他已经走到门口了，我加快了速度，一下子撞了一个人。

　　我听见有人在哭，我回头一瞧一个小孩倒在地上了，我连忙过去说对不起，赶紧扶着小孩起来，等我再回过头的时候，他已经不见了。

　　我慌慌张张的追了出去，外面车水马龙，人群来来往往的，却再也不见他的影子了。

　　我一会儿跑左边看，一会儿跑右边看，这时候孙叔又像个幽灵一样的窜了过来，把我给拉住了。

　　“呆子你疯了呀，跑什么跑？”苏月儿过来的时候，气的直跺脚，她伸手过来扯我的耳朵。

　　我一躲开，一把打掉她的手说道：“你管我乱跑什么？”

　　我说完想要继续去找，苏月儿羞怒的说道：“孙叔给我抓紧他，再跑就打他。”

　　孙叔立刻拦着我，一脸死板的盯着我。

　　我看看四周也没有什么发现了，只好停了下来，可是我不甘心，我连忙拿电话出来，我打给了我的村长，过了好一会儿电话终于接通了。

　　我连忙问村长我爹在不在家里？

　　村长说是明天啊，我去看看啊，你等会儿。

　　过了一会儿村长在那边说你爹在屋里睡瞌睡呢，他中午喝多了，村里过中秋节，你这个娃子咋不回来过节呢，你爹还在念叨你呢。

　　我说你跟我爹说一声，我过段时间就回去的，等他醒了你让他给我回个电话，这手机号码就是我的。

　　村长说可以啊天娃子，都有时机了，不愧去城里读高中了。

　　我笑了笑说谢谢村长，你可一定要记得。

　　等我挂了电话，我看见苏月儿正撅着小嘴不高兴的看着我。

　　这时候我特别想我爹，我也懒得去哄她了，看样子我是看花眼了。我想想我从家里来的时候，我爹让我好好的学习，可是我现在都不认识自己了。

　　“你给我道歉，你刚才什么态度嘛？”苏月儿过来推了我一下。

　　“我凭什么道歉，你别闹了行不？”我虎着脸，没好气的说道。

　　“你，你还敢还嘴，孙叔你看他。”苏月儿撒着娇，嘟着嘴望着孙叔。

　　孙叔挠挠头，站着也不动，就是盯着我看，他那样子好像说两个小娃子闹着玩，我这个老头子掺和个毛线啊。

　　“哼，呆子你今天很有点过分呢，早知道就不给你买衣服了。”苏月儿气呼呼的跺着脚。

　　“不买就不买，你以为我稀罕呢，我穿着还不自在呢。”我说着直接进去当众把那昂贵的衣服脱了，换上了我爹给我做的衣服，然后扔给了苏月儿，我转身就走。

　　“你，你给我站住，谁让你走了？”苏月儿气急败坏的在后面吼。

　　我不理她，我心里乱糟糟的不知道怎么回事。

　　孙叔一下子挡住我，把我往回拖。

　　“站好，把衣服穿上嘛。”苏月儿命令我。

　　“不穿，我穿不起。”我扭过头去。

　　“又不要钱，你穿不穿？”苏月儿皱着秀眉。

　　“又不是你的钱，是你爹的钱。”我冷不丁的说了一句。

　　苏月儿又羞又怒，气的说不出话来，俏脸通红，握着粉拳就朝我身上乱砸。

　　这时候我电话响了，我心里一喜，我想肯定是我爹打来的。

　　我一把将苏月儿推开了，接了电话我就说喂是不是爹呀？

　　那边沉默了一会儿，一个温柔的声音说道：“是明天吧，我是杨老师呀。”

　　我一愣，连忙说道：“杨老师你好，你找我什么事？”

　　我还没有听杨倩雯说什么，苏月儿不依不饶的一把将我的手机给打掉了，她咬着红唇，用她的大眼睛瞪着我，懊恼的说道：“你什么意思嘛，我不许你打电话。”

　　我觉得她无理取闹，肯定大小姐脾气犯了，我蹲下身去捡电话，苏月儿居然一脚把电话给踢开了。

　　“够了，你到底想怎么样？”我突然吼了一声，觉得心里很窝火。

　　苏月儿眨了眨漂亮的眼睛，吃惊的看着我，一时间说不出话来，大概她也没有料到我会发脾气。

　　我过去把电话捡起来，我一听杨倩雯还没有挂断，我赶紧说杨老师不好意思，刚才有点事，你说你找我干嘛呢？

　　“噢，是这样呀，今天过节嘛，我想问你回家了没有，要是没有的话一起过吧，我在小饭馆呢，正好做几个菜，可以吗？”杨倩雯语气还是那么的温软。

　　我有点受宠若惊，我刚想答应，苏月儿一把将电话夺过去了，直接挂断了，然后眼睛像是刀子一样的瞪着我，好像看仇人似的，充满了挑衅。

　　“电话还给我，听见没有？”我淡淡的说道。

　　“不给，你不说清楚我就不给。”苏月儿倔强的仰头看着我。

　　我不想跟她争辩，我伸手过去夺，她却死死的抓住。

　　我突然觉得胳膊一疼，一看苏月儿咬了我一口，我嗷嗷一身惨嚎连忙缩回手去，我一看我手臂上有个红红的牙齿印。

　　“你是小熊熊啊？”我气恼的说道。

　　苏月儿一愣，这才反应过来，脸色变得特别难看，一下子把手机给摔在了地上，还踩了两脚，气的玉峰剧烈的起伏，不满的嘀咕道：“你才是小熊熊，你连小熊熊都不如。”


第109章 她有心事

　　“是的，你一直是这样想的，你终于说出来了。”我苦涩的一笑，蹲下去捡起我的手机，或者说是苏月儿的手机，准确的说是她爹苏东山的手机。

　　苏月儿低着头看着我，她怔了怔，蹙眉问道：“你什么意思嘛？”

　　“我没有什么意思，我说的是实话，不是吗？”我把手机捡起来，屏幕已经四分五裂了，按了按没有反应，我把手机递给了苏月儿。

　　“干嘛？”苏月儿余怒未消。

　　“手机还给你，我以前没有还不是照样过了。”我说着丢下了手机，转身就走。

　　孙叔下意识的想要拦着我，我一把推在他身上，紧紧捏着拳头，仰头瞪着他。

　　孙叔皱了皱眉头，然后看着苏月儿。

　　“让他走，死呆子真不识抬举，有什么了不起的。”苏月儿哼了一声，扭过头去。

　　我没说话，心里乱糟糟的，我出去看着人来人往的街道，突然觉得我和这个城市格格不入。

　　我本天真的以为，苏月儿已经有所改变，可是我完全错了，她还是那个爱耍小心眼和坏脾气的公主大小姐，而我在她眼里，连小熊熊都不如，这是她亲口说的。

　　我自嘲的笑着，像个傻比一样在街上晃悠，我看着胳膊上的牙印，觉得像是无比的讽刺。

　　“喂，是杨老师吗？我是明天，你现在还在饭馆吗……”我用身上为数不多的硬币给杨倩雯打了个电话。我回头看傍晚的这个城市，总觉得我似乎不属于这里。

　　“明天……”一辆出租车停在路边的电话亭边，杨倩雯从窗户里探出头来朝我招手。

　　我赶紧坐上去，显得很是窘迫，事实上我连打车去杨倩雯的饭馆都没有钱。

　　可是杨倩雯总是那么的善解人意，她一问就知道了，所以她来这里接我。

　　“怎么没回家呢？”杨倩雯微微一笑，温柔如水。

　　我苦涩一笑，却是一言难尽，干脆不说话。

　　“怎么了？发生什么事了吗？”杨倩雯眨着她漂亮的眼睫毛，她很快就注意到我胳膊上的牙印，连忙拉着我的胳膊看，吃惊道：“这，这是什么咬了？”

　　我一愣，想起苏月儿那羞怒的样子，摇摇头道：“没什么，老师你怎么没回家？”

　　杨倩雯突然沉默了一会儿，眉眼间掠过一丝愁绪，她撩了一下微卷的刘海，淡淡道：“小饭馆走不开嘛，而且老师还要做家教补课，所以就没回去。”

　　我噢了一声，杨倩雯也不在说话，她看着窗外，夕阳透过车窗映照着她的脸庞，她眸子里好像蕴藏着无尽的心事。

　　我想，此刻在处境上，我和杨倩雯是一致的，都是在这个团圆的中秋不回家的人。

　　“饿了吗？我其实都做好菜了。”我们到了杨倩雯的小饭馆，她打开了门，让我先坐着，她去厨房把香喷喷的菜端了出来。

　　我一闻到香味，就觉得饥肠辘辘了，我看着杨倩雯做的菜，色香味俱全，真的很好吃，我趁着她又去端菜的时候，偷偷的尝了一口，简直是津津有味。

　　“还行吗？要喝点酒吗？”杨倩雯的话让我意外。

　　“老师，你不是不喝酒吗？”我疑惑道。

　　“今天过节嘛，喝一点也行的，我给你拿。”杨倩雯说着拿了两瓶啤酒过来。

　　“老师，怎么没有看见灵姐？”我问道。

　　杨倩雯笑了笑，说道：“她呀，今天估计在忙呢，再说我今天晚上也不打算做生意嘛。”

　　“哦，老师我敬你一杯酒，祝你中秋节快乐，还有谢谢你对我那么好。”我把杯子倒满，很由衷的说了心里话，然后仰头喝干了。

　　“呀，你慢点，以后在学校可别喝噢。”杨倩雯眼睛弯成了月牙，她也抿了一小口酒，不过很快俏脸就泛起了红晕，特别的迷人。

　　我打了个酒嗝，很认真的说道：“老师，你为什么总对我那么好，我老是惹你生气，还给你惹麻烦，我最近成绩也一落千丈。”

　　杨倩雯默默的望着我，一脸温存的说道：“哎，老师对哪个同学都这样嘛，再说老师知道你其实是个好孩子，不说这个了，老师也敬你一杯。”

　　我还没说话，就看见杨倩雯居然仰头一口气喝干了，我觉得她今天好像有点不一样，我记得上次她跟校长喝酒，根本就不怎么喝的。

　　我正在这么想，我看见杨倩雯又倒了一杯酒。

　　“老师，我可以问个事吗？我上次遇见阿五了，他说他以前在我们学校读书，你那时候还教过他对吗？”我好奇的问道。

　　杨倩雯愣了愣神，突然皱了下秀眉，狐疑的看着我道：“你怎么又跟他们在一起了，老师不是告诉过你，你怎么忘记了？”

　　我这才意识到我说漏嘴了，我觉得头有点晕，俗话说酒后吐真言，我有点自责，可是话都说到这个份上了，我决定干脆将错就错。

　　“老师，为什么你好像不喜欢阿五和勇哥呢？”我小心翼翼的试探道。

　　杨倩雯一听更不高兴了，她微微责备道：“明天，老师不想说这件事，你快点吃吧，道理我都跟你讲过了，希望下次我不要听见你说他们，好吗？”

　　我见杨倩雯这么排斥，我只好不说了，可是我发现杨倩雯这会儿在一杯接一杯的喝酒了，我都不知道怎么回事，我才喝第二杯，她喝完了一瓶了。

　　“老师你再喝就醉了。”我劝道。

　　杨倩雯醉眼朦胧，脸颊绯红，摇头道：“没事，今天过节，老师高兴嘛。”

　　杨倩雯说着居然又去拿了两瓶过来，然后不声不响的又喝了起来。

　　我有点莫名其妙，杨倩雯今天明显不对劲。想想就觉得奇怪，我说怎么她会提议喝点酒呢，她这个样子明显是在借酒消愁呢。

　　“老师别喝了，你怎么了呀？是不是我刚才说错话了？”我拦着杨倩雯。

　　杨倩雯轻轻挪开我的手，红润的脸颊泛着苦涩的笑意，说道：“没呢，跟你没关系的，陪老师喝酒吧？”

　　我看着杨倩雯把酒杯举起来，我难以拒绝，虽然我很少喝酒。

　　“明天你知道吗？上次老师那样对你，老师后来想想有点过分。”杨倩雯有些自责道。

　　“老师你怎么那样说，我早忘记了，你都是为了我好。”我觉得今天的杨倩雯格外与众不同。

　　杨倩雯欣慰的笑了笑，她摸着我的头说道：“其实你还是蛮懂事的，如果当初他跟你这样，也许……”

　　杨倩雯还没有说完，突然欲言又止，捂着嘴巴很是难受，我也顾不得多想，连忙扶着她起来。

　　杨倩雯匆匆忙忙的跑到了洗手间，她把门关上了，我听见里面传来了干呕声，还有稀里哗啦的水声。

　　看样子杨倩雯喝醉了，这让我有点担心，她肯定是有心事的。

　　我等了一会儿她还不出来，我就去敲门。

　　“老师，你没事吧？”

　　“嗯，没事。”过了一会儿杨倩雯出来了，她捂着额头，脚步有些踉跄。

　　我赶忙把她扶过去坐着，她低着头，脸颊上湿淋淋的，发丝贴着额头。

　　我不知道是不是看错了，我觉得她眼角应该不是水，而是泪水，她刚才好像哭过了。

　　“老师……”我轻轻推了推杨倩雯，她低着头靠在椅子上，浑身软绵绵的。

　　“我没事，你吃饱了吗？”杨倩雯抬头望着我，她情绪看起来有点低落。

　　我回头看了看屋子里的楼梯，扶着杨倩雯说道：“老师我送你到上面去休息吧？”

　　杨倩雯朝上面瞥了一眼连连摇头道：“不用，我就在这里坐会儿，一会儿回我的出租屋去。”

　　“这里不能休息吗？”我问道。

　　杨倩雯愣了愣，提醒道：“先前灵姐没告诉你吗，不要随便上去阁楼。”

　　“好吧，那我给你倒杯水。”我看了看楼梯，过去给杨倩雯倒水。

　　嘭的一声……

　　就在此时，小饭馆的门突然被踢开了，两三个虎背熊腰的汉子甩着膀子进来了，朝桌子上拍了拍吼道：“快点，给老子来好酒好菜。”


第110章 关门打狗

　　杨倩雯一看这些人凶巴巴的，她皱着秀眉道：“不好意思，我们今天不做生意，没有准备。”

　　“你说什么，臭娘们老子就要在这里吃，要不你开个几把饭馆？”一个汉子怒吼一声，直接把桌子给掀翻在地上了。

　　我一看对方不怀好意，其中一个汉子坐着没动，抽着烟饶有兴致的盯着杨倩雯看，这汉子长了一张厚重的大嘴巴，色眯眯的一笑就满嘴牙黄。

　　“你们怎么这样呢，我厨房今天连菜都没有嘛。”杨倩雯又羞又急的解释道。

　　“没有去给老子买，要不然老子就砸了你这饭馆。”一个汉子气势汹汹的吼道。

　　“可是现在菜市场都关门了，你让我怎么办呀？”杨倩雯很无奈的解释道，她原本喝了酒就有点脸红，这会儿更红了。

　　“吗的个比，没菜了可以，你过来陪我们大嘴哥喝点酒。”一个汉子说着朝我看了看，吼道：“小兔崽子，还愣着干什么，你拿个水瓶搞毛线，老子不喝水要喝酒。”

　　“没有酒了，尿你们喝不喝？”我紧握着开水瓶，不服气的瞪着那个汉子。

　　“曹你麻痹的，小兔崽子你说什么？”大嘴汉听了坐不住了，噌的一声就站了起来，指着我就吼。

　　杨倩雯一看慌了，她赶紧过来挡在我前面说道：“几位真不好意思，他是小孩子不会说话，你们要喝酒可以，我去给你们拿，但是菜真的没有了。”

　　“这还差不多，小娘们你还真是识相呢，赶紧去。”大嘴汉色眯眯的盯着杨倩雯看。

　　我捏着拳头忍着，杨倩雯轻轻推了我一下，指着餐厅里面说道：“你去那边坐着听见吗？”

　　“磨蹭什么呢，快点。”大嘴汉不耐烦的催促起来。

　　杨倩雯连连点头，她过去拿了几瓶啤酒来，见我还站在那里，不由皱着眉头朝我使了个眼色，然后就过去撬开啤酒给他们一人倒了一杯。

　　三个汉子顿时笑眯眯的，那个大嘴汉趁机去抓杨倩雯的手，杨倩雯手一缩把酒杯撞翻了，她连忙说对不起，可是大嘴汉怒目圆瞪，起来一掌推在杨倩雯身上。

　　杨倩雯本来就刚刚喝醉了，一下子就跌倒下去。

　　我连忙过去扶着她，我朝他们瞪了一眼。

　　“瞪什么瞪，小比崽子你不服气啊？”大嘴汉子起身凶狠的吼道。

　　我连忙把杨倩雯扶到一边去，看着她惊慌失措的样子，我心里泛起了无明业火。

　　我咬了咬牙，走过去微微一笑说道：“几位，我给你们倒酒吧？”

　　“小狗日的，算你识相，给老子满上。”大嘴汉说着在我头上推了一把。

　　我点点头，拿着两个酒瓶子过去，我见大嘴汉准备坐下去的时候，我一脚就把椅子给踢跑了，大嘴汉一屁股跌坐在地上，摔了个四仰八叉的。

　　“小王八蛋，你找死啊？”旁边的两个汉子一看不对劲，噌的一声就站了起来。

　　啪嚓一声，我还没有等他们缓过神来，一酒瓶子砸在了一个平头汉子的脑壳上，顿时就花开满地，啤酒沫子喷的到处都是，碎玻璃渣子掉了他一身。

　　平头汉子伸手一摸全是血，他愣了愣，想要还手，我一脚踹在他身上，他一个踉跄退了好几步。

　　这时候旁边的一个“寸头”汉反应过来，一脚踢在我的身上，我一跟头就栽倒在地上，等我打了几个滚爬起来，那个寸头汉子朝我就扑来了。

　　“别打了，都别打了，住手呀。”杨倩雯一看慌了手脚，连忙喊了起来，但是很显然没人理会她。

　　嘭的一声闷响，我见寸头汉子扑过来，顺手从旁边抄了个凳子，朝着他就扔了过去。

　　寸头男被砸了一个趔趄，连连后退。

　　我趁机爬起来，挥拳就对着寸头男穷追猛打，他一时间猝不及防，只好继续躲避。

　　就在此时，我小腿上突然一疼，没来得及防备，就一跟头栽倒在地上了，我仰头一看是那个大嘴汉，他不知道何时跑过来的，居然偷袭了我。

　　“吗的个比，小几把日的，弄死他。”大嘴汉骂骂咧咧的，恶狠狠的朝我就是好几脚过来，只踢的我满地打滚。

　　寸头男和平头男也冲过来了，三个汉子一起朝我拳打脚踢的，我只能捂着脑壳尽量躲避，毫无还手之力了。

　　“快点住手呀，你们别打他了……”杨倩雯急的不行，她又羞又急的，一边喊一边跑过来。

　　我仰头去看，杨倩雯居然奋不顾身的去拉扯那几个汉子。

　　这时候大嘴汉子一把揪住了杨倩雯的头发，龇牙咧嘴的说道：“臭娘们，你说不打就不打了，这个小王八蛋太嚣张了，非要好好教训一下不可。”

　　杨倩雯难受的咬着红唇，楚楚可怜的说道：“他还是个小孩子，你们放过他吧，我陪你们喝酒就是了。”

　　“这可是你说的，给老子过来。”大嘴汉子说着拉着杨倩雯，示意另外两个汉子停手。

　　杨倩雯欲哭无泪的看着我，眸子里满是心疼，说道：“你们让他走吧？”

　　“走？哪儿你们容易，只要你老实的配合，哥哥保证不会亏待你。”大嘴汉说着冲我吼道：“兔崽子，去给老子拿几个杯子来，跪着给老子几杯酒，喊几声爷爷，就放过你。”

　　“别，别这样。”杨倩雯无奈的说道。

　　我看着杨倩雯那无助的眼神，我耳边想起了她的话，她说明天你不要打架了，暴力是解决不了问题的。

　　可是老师，现在呢，现在我能怎么做？我说过要保护你，我就不会看着你被欺负。

　　我凝视了杨倩雯一眼，爬起来老老实实的说道：“我去拿，你们等着我。”

　　“还磨蹭个几把，快点啊，小王八蛋。”平头男捂着脑壳，在我身后踹了一脚。

　　我跌跌撞撞的，默默的走到了厨房。

　　“你们干嘛呀……”我出来的时候，我看见大嘴汉子在对杨倩雯动手动脚的，杨倩雯满面羞红，尽量的躲避着，却根本就是无可奈何。

　　“杯子拿来了，你们哪个要喝？”我站在门口说道。

　　“麻痹的快点过来磕头啊，你小狗日的是不是想死？”大嘴汉子不耐烦的说道。

　　“好，好。”我点点头，过去把小饭馆的门哐当一声关了起来，回头死死的盯着他们。

　　几个汉子不由一愣，大嘴汉子恼怒道：“小狗日的你关门做什么？”

　　“关门打狗。”我话语刚落，从衣服里抽出了一把菜刀，朝着几个汉子就冲了过去。

　　咔嚓一声，我手起刀落，站在最前面的寸头汉子根本来不及防备，菜刀在他心口上划拉了一条口子，鲜血喷洒而出，一股子血腥味溅了我一脸。

　　没有停顿，紧跟着我第二刀又过去了，寸头汉子满面惊骇，一下子瘫软了下去。

　　又是一道寒光闪过，我手握着菜刀，在平头男还没有缓过神来的时候，一刀劈下，他下意识的用胳膊一挡，菜刀像是切菜一样划掉了他胳膊上的一块肉。

　　平头男嗷嗷一声惨嚎，他下意识的缩回了胳膊，我又是一刀过去，他转身就要跑，菜刀砍在了他的背上，溅起了一道血痕，他扑通一声跌倒在了地上。

　　“该你了！”我低吼一声，手提着菜刀，血从上面朝下滴落，我死死的盯着大嘴汉子。

　　哐当，大嘴汉子松开了杨倩雯，下意识的后退几步，被凳子绊了一下，他慌张的举起凳子，朝着我就砸了过来。

　　我侧身闪过，却步步紧逼过去，此刻我只有一个念头，我要这几个欺负杨倩雯的人付出代价，要么他们躺着出去，要么我躺着出去。


第111章 无怨无悔

　　“咔嚓……”

　　一把凳子从大嘴汉子手里飞过来，掉在了地上，砸了个稀巴烂。

　　大嘴汉子见一击未中，他面露仓皇之色，继续朝后退，一直退到了角落里，退无可退。

　　我能看见他眼神里的惊恐，他方才那狂傲的气势已经完全不复存在，取而代之的是惊讶和慌乱，或许他怎么也没有料到，一个看起来弱不禁风的少年，会举着菜刀追赶他。

　　大嘴汉凌空乱踢了两脚，我一刀就劈了过去，他闪开后，转身朝外面跑，却撞在了早已经被我栓死的门上，等他回过头来，一道寒光朝他闪了过去。

　　我再次举起了菜刀，咬着冷冷的牙，像是剁肉一样，狠狠的砍在了大嘴汉的胸膛。

　　殷虹的血像是喷泉一般从他的胸膛冒了出来，他睁大了眼睛惊恐万状，挥舞着拳头朝我打了过来，我又是一刀过去，他的胳膊耷拉了下来，哀嚎了一声。

　　我又横着劈了一刀，他的大腿一歪，身子缓缓的顺着门朝下滑落。

　　我喘着粗气，眼睛血红的上去踩住了大嘴汉子的脸，他眼里露出可怜的哀求，垂死的挣扎着。

　　可是我知道他一时半会儿没办法站起来了，他再也嚣张不了了。

　　我看着他在血泊中抽搐着身子，我觉得心里痛快而解气。

　　这是我第二次拿刀砍人，为了杨倩雯。

　　当我回头，看着地上躺着的汉子，他们眼神里充满了畏惧，紧张的在地上爬着，我看着我身上和菜刀上的斑斑血迹，我突然觉得自己有一丝的陌生。

　　这时候我看见那个平头汉子准备怕起来，我发疯似的，冲过去举起菜刀又要砍。

　　“明天，不要……”杨倩雯喊了我一声。

　　我手中的菜刀离平头汉子的脸只有一尺之遥，我及时的停了下来，平头汉子吓了一头冷汗，一下子跌坐在地上，捂着他的伤口，惊恐的看着我。

　　“滚……”我吼了一声，逐渐冷静下来，过去将门打开，看着三个汉子互相搀扶着远去，他们灰溜溜的，大嘴汉子回头看我的时候，他的眼里充满了仇恨和不甘，可是我已经不在乎了。

　　我过去把门关上了，回头看了看杨倩雯。

　　“明天，你……”杨倩雯此时捂着嘴巴，她早已经花容失色，像是看陌生人一样看着我。

　　我看见她的手在发抖，发丝有些凌乱，不过却并没有被占到便宜。

　　我什么也没有说，我拿着菜刀默默的走到厨房去，打开了水龙头洗着菜刀，洗着手，洗着衣服上的血，洗着脸上的血，可是任凭我怎么揉搓，却总是搓不掉。

　　也不知道过了多久，或许是几分钟或许是半个小时，总之那是我人生中很漫长的一个时间段。

　　等我出来的时候，杨倩雯站在门口睁大眼睛看着我，她的嘴唇打着哆嗦，想说什么，却是欲言又止。

　　“老师你没事吧？”我一边说，一边去收拾屋里乱糟糟的桌子和椅子。

　　此刻我的心反倒是平静了下来，只是气息还很急促。

　　杨倩雯过来拉住了我，她什么也没有说，用她的手帕擦着我脸上没有洗干净的血迹。

　　我抓住了她的手，我说：“老师，我自己来。”

　　杨倩雯愣了愣，她秋水盈盈的眸子里闪动着晶光，她看着我脸上和身上的伤痕还有脚印子，声音有些哽咽道：“为什么，你怎么这么傻……”

　　“为了老师你，我说过，我不会让老师受欺负，我做到了。”我很坚定的说道。

　　“可是万一他们伤着你，万一……你答应老师，以后不要这么冲动好吗？”杨倩雯伸手捂着我的脸，眼泪在眼眶里打转，然后她抱住了我。

　　我感到脖子上有冰凉的东西，我知道那是杨倩雯的眼泪，她身上的幽香混合着我身上的血腥味，我难以形容此刻我的心情。

　　我迟疑了一下，伸手拦着杨倩雯的腰，那一刻我觉得很踏实。我说：“老师你不要哭。”

　　杨倩雯的肩膀抖动了几下，她眨着泪眼看着我，秀眉微蹙，表情矛盾而纠结，好像有千言万语想跟我说，可是却欲说还休。

　　我知道她想说什么，她不希望我打架，哪怕是为了她，可是现实就是如此，她刚才分明是被吓到了，她一定知道后果是什么。

　　“疼吗？”杨倩雯让我坐下来，她担心的咬着红唇，她的手轻轻的碰着我的伤口。

　　我摇摇头，事实上，我在砍下第一刀的时候，我整个人都已经麻木了。

　　“我去给你买点药，你在这里等我一会儿。”杨倩雯说着就转身过去寻找什么，她手忙脚乱的左顾右盼的，却一时间找不到。

　　“老师是找这个吗？”我指着杨倩雯的包包，它就在杨倩雯旁边的桌子上，可是她却没有看见。

　　杨倩雯怔了怔，连忙接过去，匆匆忙忙的开门出去了。

　　我望着她娇弱的背影，想想她刚才的样子，心里突然有点不是滋味。

　　我开始收拾屋里，我看着地上未干的血迹，触目惊心，我怎么也没有料到在这个中秋之夜，我会做出这样的事来。

　　我把屋里的垃圾收起来，准备出去倒掉，这时候我看见了杨倩雯。

　　她手里拿着一个袋子，里面是药。可是她却站在门口发呆，痴痴的看着夜色里的城西街。

　　“老师？”我疑惑的喊了一声。

　　杨倩雯一惊，她伸手擦了擦眼睛，回头笑了笑，我看的出来，她明显是又哭过了，眼睛红红的，而且笑的是那么的惨然和勉强。

　　“怎么了？”我担心的问道。

　　“没，没事，你别收拾了，我来吧，你擦点药。”杨倩雯苦涩的一笑，拉着我进去。

　　她很认真的给我擦药，就像是以前的很多次一样，在我每次被人欺负了以后那样，只是这一次，她什么都没说，沉默而恬静。

　　我不知道杨倩雯在想什么，可是她紧锁的秀眉间，那忧郁的哀愁让人揪心。

　　我好几次试图问她，可是我却不知道该说点什么好。

　　“好了，不要随便碰水，你的衣服……”杨倩雯指着我血迹未干的衣服。

　　“没事，我一会儿回学校去换，老师你早点休息吧。”我说着站起来打算走。

　　杨倩雯却很不忍心，拉着我说道：“我给你洗一下吧，你这样怎么出去？”

　　她说着就把我上衣脱了，看着我遍体鳞伤的样子，身上很多伤痕，她顿时愣住了，伸手划过我身上的伤寒，忧心忡忡道：“你怎么这么多伤呢？这都是你这段时间打架留下的？”

　　我微微一笑，看着我身上的累累伤痕，平时我都没有怎么注意，而此刻，的确看起来有些触目惊心。

　　“没事老师，又不是在脸上。”我无所谓的说道。

　　杨倩雯突然鼻子一酸，眼泪扑簌的落了下来，轻咬着红唇，手指温柔的拂过我的胸膛。

　　“都是老师没照顾好你，当初老师让你来我班上，或许是个错误。”杨倩雯喃喃的说着，泪眼朦胧。

　　我握着杨倩雯的手，摇摇头道：“老师，我从来没有后悔过，如果没有遇见你，就不会有我的今天，我只恨自己没有能力保护你才是真的。”

　　我看着杨倩雯在忍不住的掉眼泪，心里酸酸的，我伸手去给她擦着泪水，那一刻杨倩雯没有动，她突然伏在我肩膀上哽咽了起来。

　　“老师不想看着你走他的路，真的不想……”杨倩雯泣不成声的说道。

　　我一愣，不解道：“老师，你说的是阿五吗？”

　　杨倩雯还没有回答，饭馆的门突然被推开了。

　　我心里一紧，以为是刚才那个大嘴汉子找人来报复了，我下意识的将杨倩雯拦在怀里，回头一瞧。

　　苏月儿站在门口看着我们，水灵灵的眼睛怒气横生，她身后，站着孙叔和一大帮保镖。


第112章 耀眼明星

　　“你们在干嘛？”苏月儿杏眼圆睁，狐疑的看着我。

　　此时我赤裸着上身，还一手拦着杨倩雯，我知道这样在众目睽睽之下肯定有所不雅，可是我为什么要跟苏月儿解释。

　　但是杨倩雯却是俏脸一红，她离开我，看了看孙叔，大概认出来了。

　　“你们有什么事吗？”杨倩雯惊讶的问道。

　　苏月儿伸手一指我说道：“你给我出来。”

　　我看她那么骄傲，我站着不动，也不说话。

　　杨倩雯愣了愣，蹙眉道：“明天，叫你呢。”

　　“你还来找我做什么？”我懊恼的看着苏月儿说道。

　　“我让你出来。”苏月儿盛气凌人的说道。

　　杨倩雯有点不知所措了，她轻轻的拉了我一下。

　　我见她好像很为难，我走到门口说道：“什么事？”

　　苏月儿从身后一个汉子手里拿过那套昂贵的衣服丢给我，说道：“穿上跟我们走。”

　　我没接，衣服掉在地上，我还是站着不动，淡淡的说道：“我有衣服。”

　　杨倩雯却过来捡起来，朝我手里塞了塞道：“去换上，这样不好。”

　　我看了看苏月儿，她骄傲的撅着小嘴，气呼呼的瞪着我。

　　“孙叔，他再不走，就把他抓走，我才不想等。”苏月儿说着气嘟嘟的转身去跑车上了。

　　“老板找你，你自己看着办，外面等你。”孙叔面无表情的说道。

　　“去吧，你怎么了？”杨倩雯软声细语的问。

　　我冷笑了一声，接过衣服，心里很不爽。

　　“快去上面换，别让人家久等。”杨倩雯催促道。

　　我点点头，我对自己说看在杨倩雯和苏东山的面子上。于是我上了阁楼。

　　上面黑漆漆的，我伸手摸到了灯，打开后开始换衣服。这时候我突然想起了杨倩雯说过的话，不要随便上阁楼来。

　　或许是情非得已，她才让我来换衣服的。我不有好奇起来，左右看了看，这里只有几平米宽的样子，一张床一个桌子，还有几个箱子和一个衣柜，收拾的很干净，并没有什么特别。

　　等我打算走的时候，我看见衣柜里挂着几件男人的衣服，我好奇的正要去看个究竟，我听见了脚步声，杨倩雯在外面敲门道：“换好了吗？”

　　“噢，好了。”我打开了门。

　　杨倩雯朝里面看了看，然后笑了笑推着门说道：“刚才那个女孩是我们学校的苏月儿吧？上次也是他爸爸让人过来跟你说情的，要不然你就要受处罚了，你可要对人家礼貌点，不要这样，不好。”

　　我怔了怔，点点头道：“嗯，老师你早点休息，中秋节快乐。”

　　杨倩雯莞尔一笑，脸颊泛起红晕，她倚在门口目送着我出去，灯光映照着她的脸庞，眉眼间依然挂着淡淡的愁绪。

　　“怎么现在才来？你在磨蹭什么，耽误时间了怎么办？”苏月儿一看见我从饭馆出来，没好气的白了我一眼。

　　“干嘛呢？你们怎么找这里来了？”我不温不火的说道。

　　“想找你还不容易吗？”苏月儿不以为然道。

　　“都坐好了吗？”孙叔回头问。

　　我点点头，苏月儿扭过头去，车子启动了，前后左右保驾护航，朝市里开过去。

　　我仰头看了看这个城市的夜空，挂着一轮明月，很亮，很亮。

　　苏月儿漂亮的俏脸映在朦胧的夜色里，晚风拂过她的秀发，飞扬，她眼神迷离，只是小嘴却嘟着，很显然还在生我的气。

　　车队在湖边停了下来，我看见那里人头攒动，似乎在举行什么仪式。

　　当我看见飘动的彩旗和悬挂的横幅的时候，我明白了，这是苏氏集团搞的一个活动。

　　等下了车，四周突然响起了热烈的掌声，露天的主席台上，主持人拿着话筒说道：“下面请苏氏集团董事长苏东山讲话。”

　　苏东山走上主席台，下面除了随城各界名流，还有不少的观众，因为是露天，所以人格外的多。

　　苏东山很显然擅长于各种应酬，他夸夸其谈，时而幽梦风趣，时而慷慨激昂，现场的气氛空前热闹。

　　“你在这里等着吧，老板交代过，散会后一起过中秋。”孙叔从车上下来，把我和苏月儿引到了靠近台子的观众席上。

　　这里是前排，空着几个位子，还放着几瓶饮料，很显然是早就安排好的。

　　“小姐喝水。”孙叔在苏月儿旁边坐下，递给她一瓶饮料。

　　“不想喝。”苏月儿冷哼了一声，扭头白了我一眼，然后看着台上。

　　“你喝。”孙叔嘴唇抽搐一下，把一瓶饮料递到我手里。

　　“不许喝，这是我的。”苏月儿气呼呼的夺了过去。

　　我没说什么，孙叔又递过来一瓶，我说了声谢谢，接过来拿着喝了几口，然后看着台上。

　　这是一场慈善捐助会，借助中秋节的气氛，搞的更加的喜庆。

　　我看看四周，猛子带着一大帮子汉子围着苏月儿，很显然是为了她的安全着想，而整个现场，前后左右更是戒备森严，站着不少的警力人员，这应该都是苏东山安排的。

　　有了上次活动时候的教训，苏东山更加的警惕了，我突然想起了那天晚上在苏家别墅，听见孙叔和苏东山的谈话。

　　“下面是苏家千金亲自上台捐助，大家热烈欢迎。”随着主持人话语刚落，现场掌声雷动。

　　苏月儿在万众瞩目中，穿着漂亮的格子裙，移步款款的上台去，一时间下面四周一片赞叹声。

　　有人说苏氏集团就是有诚意呀，连苏家大小姐都亲自捐助这场慈善会，估计这数额肯定不小，真是舍得花本钱，虽说是宣传，可是也是实打实的钱那……

　　有人说可不是吗，苏家大小姐又漂亮又贤惠，将来谁娶了她，可以说就等于紧握住了随城的一半经济命脉，一夜之间就能飞黄腾达……

　　我坐在前排，看着苏月儿，她总是那么的耀眼。

　　苏月儿微微的笑着，手持着几张巨额支票，等待着受捐者上台去。

　　此刻她彬彬有礼，温文尔雅，俨然不是平时那个刁蛮任性的公主，台上的灯光聚集在她的身上，她就是一个众星捧月的明星，光环闪耀，惹人惊羡。

　　苏东山很欣慰的在主席台上望着他的宝贝女儿，旁边的名流纷纷向他称赞奉承，苏东山笑容满面，频频的点头打着招呼。

　　受助者上台了，主持人介绍，这是一群来自贫困地区的孩子，是好几个小学生代表。

　　他们站成一排，接受着苏月儿的馈赠和捐助。

　　“下面请学生代表给苏小姐送礼物表示感谢。”主持人宣布一声。

　　一个看起来十岁左右的小女孩，秀发披肩，手里拿着一束鲜花，在雷鸣般的掌声中，缓缓的走向了苏月儿，她背对着观众，举着花朵。

　　苏月儿莞尔一笑，附身过去接下花朵。

　　在人声鼎沸中，我无意的朝台下的观众席里看了一眼，突然看见了一个似曾相识的面孔。

　　他是一个汉子，此刻一双贼眼正盯着观众台上的那个小女孩和苏月儿，阴冷的笑着。

　　他这一笑，露出了两颗银色的牙齿，闪着一道寒光。

　　我心里一紧，骤然想起，上次在酒店，苏氏集团的员工晚会上，曾经有一个“龅牙”汉子，在袭击我和苏月儿的时候，被苏东山一个板凳砸掉了两颗长长的龅牙。

　　没错，就是他！我想到这个，一时间一股寒意油然而生。

　　我顺着那个汉子的眼神朝台上一看，那个小女孩在递给苏月儿鲜花的时候，突然在苏月儿面前跳了起来，嗖的一声从花束里抽出了一把匕首，朝着苏月儿的胸口就捅了过去。


第113章 月儿圆

　　啊……

　　苏月儿眼看面前的小女孩朝着自己刺杀过来，顿时尖叫了一声，吓的花容失色，目瞪口呆。

　　旁边的主持人手中的话筒也吓的掉在了地上。

　　即便周围有那么多的保护人员，想要及时的赶过去，也是鞭长莫及。

　　眼看苏月儿危在旦夕，就在这千钧一发的时刻。

　　一瓶饮料从空中飞了过去，砸在了那个小女孩的身上。

　　小女孩猝不及防，胳膊抖了一下，手中的匕首一偏，刺在苏月儿的胳膊上。

　　苏月儿又是一声尖叫，朝后一退一下子跌坐在地上了。

　　小女孩举起匕首再次扑过去的时候，只见一道人影一闪而至，一脚踢在了小女孩的身上，小女孩凌空飞了出去，重重的摔倒在地上了。

　　孙叔像个幽灵一样冲过去，又是一脚踩住了小女孩，与此同时，附近的保镖和警卫一哄而上，将那个小女孩围了个团团转。

　　苏东山紧随其后冲到了苏月儿跟前，将她护在了身后。

　　苏月儿水灵灵的大眼睛里带着惊恐和痛苦，捂着受伤的胳膊，紧咬着嘴唇。

　　我暂时松了口气，拍了拍手，苏月儿暂时是没有危险了，有那么多人保护她，或许她没有料到是一瓶饮料在危急时刻救了她一命。

　　人群顿时骚乱了起来，台下一片惊慌失措，观众们都争先恐后的站起来打算逃离现场。

　　我在混乱中朝杂乱的人群里瞥了一眼，我看见那个龅牙汉子转身悄悄的混入在散开的人群中，低着头匆匆忙忙的朝远处走。

　　我捏着拳头跳了出去，从人群中挤过去，跟在了他的身后。

　　龅牙汉子时而回头看看，然后脚步匆匆的继续走。

　　我不近不远的跟着他，这时候龅牙汉子来到了云湖上的桥墩子下面，他一闪身就藏了起来。

　　我担心他发觉，低着头故意走过去，然后又折身返回，悄悄的靠近。

　　我想知道他在干什么，或者说他到底是什么来路。

　　“喂，海哥吗？计划失败了，嗯，放心吧，不会泄密的，有所准备……你等会儿。”龅牙汉子突然欲言又止。

　　我一听他应该是发现我了，为了避免麻烦，我立刻嘟囔道：“麻痹的胀死老子了，喝你妹的酒喝那么多，曹你老母，我曹，曹……”

　　我说着就解开裤链，半闭着眼睛低着头，摇头晃脑的站在桥墩子下撒起了尿来。

　　龅牙汉子就在不远处，他看了看我，应该是没有认出来我，他悄声的对电话说道：“海哥，这里说话不方便，再联络，我先撤了。”

　　龅牙汉子说完，挂了电话，狐疑的看了我一眼，转身急匆匆的走了。

　　我听着他的脚步声越来越远，仔细回想着他说的话。

　　“海哥？不会泄密？”

　　坏了！我连裤子链都顾不得拉上，拔腿就朝那边的台子奔跑过去。

　　等我赶到的时候，只见一群汉子摁住了那个小女孩，现场已经被控制住了，很显然慈善会是被迫中止了，但是危险到底是解除了。

　　等孙叔将那个小女孩头上的长发拿掉的时候，我看见了一张成熟男人的脸。

　　原来他不是个小女孩，而是一个侏儒，一个装成小女孩的小矮人。此刻他被打的遍体鳞伤的，却依然很倔强。

　　“带走，好好问他。”苏东山怒气横生，朝孙叔使了个眼色。

　　“等一会儿……”我气喘吁吁的，刚想冲过去说点什么。

　　却只见那个小矮人一咬牙齿，嘴里突然冒出了白沫子，接着他浑身抽搐，七窍出血，一跟头就栽倒在了地上，一动不动了。

　　“死了。”孙叔探了探小矮人的鼻息，回头有些沮丧的看着苏东山。

　　苏东山气的咬牙切齿的，他松了松领结，眼神扫视一下四周，懊恼的说道：“处理现场，我去看看月儿怎么样了。”

　　“明天呢？”苏东山转身欲走，忽然担心起来。

　　“我在这，苏叔叔。”我从台下跑上去，很显然我刚才喊的他们根本就没有听到，我还是来晚了一步，原本苏东山或许可以通过这个小矮人找到一些线索，但是现在死无对证了。

　　“没事吧？”苏东山关心道。

　　我摇摇头，看着那个小矮人被抬走，那是我第一次看见有人死在我面前，心中的震撼可想而知。

　　“别看，我先让人送你回别墅，来人。”苏东山说道。

　　“月儿呢，她没事吧？”我问道。

　　苏东山点点头，似乎心有余悸道：“没事，幸亏你反应速度快扔了瓶饮料。我已经让人送她回去了，有私人医生照顾，不会有事。”

　　我也放心不少，我坐在车上，苏东山的属下送我回别墅去，我看着乱糟糟的现场，想着那个龅牙汉子说过的话，心里的疑惑越来越深。

　　我想起了苏东山和孙叔的对话，如果上次的那帮人是黑狐，那么这次的海哥又是谁？又为什么苏东山有那么多的仇家呢？

　　“哎呀，疼嘛，你们轻点。”

　　我回到苏家别墅的时候，几个私人医生正在给苏月儿包扎胳膊，苏月儿娇嗔的叫唤着，咬着红唇皱着眉头，很显然她是极少受过刀伤，估计是又惊又怕的。

　　“小姐，你再忍一忍，如果麻药的话对伤口不好，这次真是庆幸，是皮外伤呢。”一个医生说着，小心翼翼的给苏月儿疗伤。

　　我知道这几个医生的水平，起码比随城的大医院专家还要专家，她们可都是苏东山花高薪聘请的。我看了看别墅四周，到处都站着保镖和护卫，他们严阵以待，神色紧张。

　　看样子，苏家以后不会那么太平了。

　　“你好点了吗？”等医生给苏月儿处理完伤口，我过去问道。

　　苏月儿眨了眨漂亮的眼睛看了看我，依然是嘟着嘴，不过脸色没有先前那么臭了，她百无聊赖的逗着身边的小熊熊。

　　小熊熊伸着舌头舔着苏月儿的小手，时不时的回头看看我，偶尔汪汪叫两下。

　　这两三个月，小熊熊似乎长大了一些。

　　“连姨呢？”我问道。

　　“今天请假了，说是回家过节。”苏月儿不咸不淡的说道。

　　“噢。”我在旁边坐着，气氛显得有些尴尬。

　　好一会儿，苏月儿用她水灵灵的眼睛看着我，试探道：“刚才是你扔的瓶子？”

　　我点点头，没说话。

　　苏月儿依然嘟着小嘴，她看了看外面，对医生说道：“带我去看月亮。”

　　“小姐，你受伤了，还是不要吹夜风的好。”女医生善意的提醒道。

　　“我就要去看，就要看。”苏月儿蛮不讲理的说道。

　　“可是，这……”医生很为难。

　　“我带你去看。”我提议道。

　　“我才不要呢。”苏月儿说着又对医生道：“快带我去。”

　　“小姐，要是老板知道，会开除我们的。”医生很无奈的说道。

　　“那我现在就开除你。”苏月儿不依不饶道。

　　“你能帮我去拿点药吗？”我朝医生使个眼色，想支开她。

　　医生心领神会，感激的看了我一眼，就出去了。

　　苏月儿左等右等没见人，气急败坏道：“我要看月亮呀，我要看月亮。”

　　“我带你去，你去不去？”我问道。

　　“我不要你带，假惺惺的。”苏月儿赌气道。

　　“那好吧，我自己去看了，小熊熊我们走。”我说着转身就走，没想到小熊熊汪汪一叫真的跟过来了。

　　“小熊熊你给我回来，你这个没良心的，你要走妈妈不要你了噢。”苏月儿气嘟嘟的说道。

　　小熊熊呜咽一声，左看看右看看，犹豫不定。

　　“这是什么，跟我走就是你的。”我拿着小熊熊最爱吃的狗粮，转身就朝楼梯口走，小熊熊很抱歉的朝苏月儿看一眼，就跟在我身后。

　　“不要脸，妈妈白疼你了，你给我回来，哎呀……”苏月儿起身想追，却一下子倒了。

　　我心里一紧，一个箭步窜过去扶住了她。这下我们靠的很近，苏月儿愣了愣，眨了眨大眼睛，脸颊泛起了一抹红晕。

　　我能够闻到她身上的幽香，还有她吐气如兰。

　　“不要你扶，人家会走啦，讨厌。”苏月儿突然推我一下，她揉着翘臀，又羞又急的说道。

　　“那你到底看不看月亮？不看我走了。”我说着松开她，转身就去楼顶了。

　　迎面，吹来一阵晚风，湖水在月色下泛着波光，幽深遥远，一眼看不到头。

　　我仰头看天上，一圆明月，很亮，很亮。

　　汪汪，小熊熊叫了两声。

　　我回头看，苏月儿一个人扶着楼梯慢吞吞的上来了，她瞥了我一眼，仰头看着天上的月亮。

　　月色映照着她俏丽的脸庞，晚风扶起她的秀发飞扬。

　　苏月儿那漂亮的格子裙随风漫飞，她那晶亮的眸子里映着星光。

　　此刻的苏月儿很安静，很美，就如同那天上的月亮。

　　我微微一笑，和她一起仰头看天空，那一轮圆月旁边，有一颗小小的星，初露锋芒。


第114章 扬刀立威

　　“卧槽，天哥，你被猪亲了？”

　　一大清早，我刚到学校，就看见石头和沈末在等着我，武恭在身后居高临下的看。

　　石头嗖的闪过来搂住了我的脖子，翻着白眼打量着我的脸。

　　“滚蛋。”我一把推开他，拿出手机看了看，问沈末道：“你打我电话催那么急有事？”

　　“卧槽，天哥，土豪金，我瞅瞅。”石头眼巴巴的看着我新换的手机，这是孙叔昨晚给我的。石头伸手过来一夺，我直接丢口袋里，然后踢了他一脚，他连忙闪开了。

　　“主公，别来无恙吧？”沈末摇着扇子，挺着个大肚腩。

　　“有事直说。”我说道。

　　“主公，趁着这假日，我夜观天象，苦思冥想，心中一个计划油然而生，正所谓……”

　　“别啰嗦，快说。”武恭瞪着铜铃的眼。

　　沈末扶了扶眼镜，微微一笑伸手一指道：“主公这边请。”

　　我很疑惑，跟着沈末一起朝操场走，远远的就看见几十个男生站在一起，整齐划一。

　　“天哥好……”等我们刚走近，他们就齐声高喊了起来。

　　石头嗖的窜上了武恭的肩膀，朝着大家挥手，嘿嘿笑道：“大家，大家辛苦了。”

　　“咳咳……”沈末咳嗽两下，朝石头身上拍了一扇子道：“严肃点，下来。”

　　武恭直接把石头甩下去了，石头灵活的翻了两个跟头站稳了，冲着大家继续挥手。

　　“这是做什么？”我看了看现场，大概有三四十个男生，很多人叫不出来名字，但是见过几面，在前面站着的是耗子和星仔。

　　“肃静，大家听老夫一言。”沈末挥挥扇子道。

　　闹哄哄的现场顿时安静下来了，大家都齐刷刷的望着沈末。

　　沈末煞有介事的说道：“今天让各位英雄豪杰汇聚于此，主要是为了举行一个仪式，自主公开天辟地以来，我们历经千难万险，破敌无数，如今吾等在学校已经声名远播，尤其是主公可谓是一呼百应，正所谓……”

　　“说人话……”耗子和星仔他们立刻不耐烦起来，齐声高呼，一阵唏嘘。

　　沈末尴尬的笑了笑，回头看了看我，摸摸头上的冷汗，依旧振振有词的说道：“扬刀立威，随城称雄。”

　　“好，好。”石头乱蹦乱跳的，朝着各位弟兄们挤眉溜眼的，欢快的拍着巴掌。

　　但是现场一片尴尬，随即大家都看向了我。

　　我沉默不语，疑惑的看着沈末道：“说大了吧？”

　　“主公此言差矣，所谓星星之火可以燎原，更何况我军近日来大有雄壮之气势，如今高一各班精英人物都汇聚于此，只等主公你振臂一呼，我们即可势如破竹，所向披靡。”沈末煞有介事道。

　　我看了看大家期待的眼神，问道：“说说你的计划，不要废话。”

　　“得令。主公且看。”沈末说着朝人群中一指喊道：“旗兵，挥！”

　　随着沈末话语刚落，嗖的一声，一个男生从人群后面扛着一根火红的旗帜奔跑而出，围着大家转了几圈，旗帜在晨风里飘曳，虎虎生风。

　　旗帜上，几条金龙吞云吐雾，栩栩如生，上面有一个鎏金大字：天。

　　此刻朝阳初升，光芒万丈，旗帜猎猎飞扬。

　　“什么意思？”我吃惊的看着沈末。

　　“主公，我们不再是散兵游勇，因为有了你这个主心骨，我们就是一个正规军，就要有自己的旗帜自己的名号，这样以后想要扩充势力才可以师出有名。”沈末一本正经的说道。

　　“啥，啥玩意儿？没懂。”石头凑过来，挠着头问道。

　　“帮会。”一直没说话的武恭粗声粗气的，冷不丁说道。

　　沈末连连点头，赞许的仰头看着武恭道：“正解，如今随城一中已然三分天下，我们高一势力必然要有一个自己的组织头衔，主公你意下如何？”

　　“取名字？”我摇摇头，苦笑了一声，道：“问问大家的意见吧。”

　　“大家可踊跃发言。”沈末号召道。

　　众兄弟一时议论纷纷，耗子搓了搓他的大门牙，眼睛滴溜溜的转了转，默默招风耳说道：“不如就叫飞天鼠？”

　　“切，我觉得叫北斗七星比较好，是吧天哥？”星仔摸了摸他的头发，手里拿着镜子在耍酷。

　　“都，都不行，不是有个斧头帮吗，老子觉得石头帮比较好。”石头翻着白眼嘿嘿一笑。

　　“去……”大家伙一片唏嘘，纷纷朝石头翻白眼。

　　“你觉着呢？”我仰头问武恭。

　　武恭把锤子拿出来说道：“锤子帮。”

　　“庸俗，胡言乱语，不成体统。”沈末连连摇头。

　　“那你觉得呢？”大家伙齐声问沈末。

　　沈末把眼镜取下来，还把衣服整理了一下，举着扇子挺着大肚子指着天空，才没有过的严肃和认真，一开始大家伙还在笑，后来渐渐的肃静起来，期待的看着沈末。

　　“天下归心，义薄云天，堂堂正正，师出有名，名曰天义堂。”沈末振振有词，道貌岸然。

　　“天义堂，天义堂，天义堂……”众兄弟一开始默默的念着，后来越来越大声，最后变成了振臂高呼。

　　我看着大家激情昂扬的样子，看着眼前的这些热血少年，他们脸上透着兴奋和期待，透着青春的狂热。

　　我望着天边升起的朝阳，我点了点头，握着拳头呐喊道：“天义堂……”

　　“天义堂，天下归心，义薄云天，天哥威武……”一时间，喊声四起，响彻云霄，在整个随城一中回荡着，传的很远，很远。

　　“武恭听令，现在授予你天义堂左将军，执掌此帅印，可调兵遣将。”沈末说着，从兜里拿出了一个赤色木牌子，郑重其事的踮着脚尖递给了武恭。

　　“可以。”武恭把木牌子拿在手里看了看，挂在了腰间。

　　“石头听令，现在封你为天义堂右将军，执此帅印，时刻可带兵杀敌。”沈末说着把一块橙色木牌子交给了石头。

　　“啥，啥玩意儿？怎么像是橙子？”石头接过去在嘴里咬了一块，沾了一嘴油漆，连忙吐舌头。

　　“耗子听令，你为游骑将军，负责天义堂消息打探和传令。”沈末把一个黄色牌子给了耗子。

　　耗子转动一下眼睛，贼笑道：“保证完成任务。”

　　“我呢，我是什么？”星仔也顾不得照镜子了，连忙问道。

　　“星仔你就勉为其难做个军粮官吧，可不要小看这个差事，你要负责主公的饮食起居，还有我军粮草问题，可谓是任重而道远啊。”沈末说着给了星仔一块绿色的木牌子。

　　“我日，为毛我不是大将军，我这么帅，起码要是个帅啊？”星仔不甘心的说道。

　　“大将军独此一人，岂能是你们轻易做的，已经有人选了。”沈末不紧不慢的说道。

　　“谁？谁是大将军？”石头不服气的摸着他嘴上的油漆问道。

　　“你陶姐我！”随着一声娇喝，陶琳姗姗来迟，一身贴身劲装，一甩齐耳段飞，英姿飒爽。

　　陶琳一过来就搂着我的肩膀，凌冽的眼神扫视一下众兄弟道：“怎么着？哪个不服气的？现在可以出来，打赢了陶姐，谁就是大将军。”

　　“卧槽，陶姐，我就知道是你。”石头嘿嘿的一笑，挠着头。

　　不用想，这都是沈末安排的，我有时候还真是佩服他的办事能力，虽然他啰嗦了点。

　　“女侠，你为天义堂大将军，实在是当之无愧，主公你意下如何？”沈末笑盈盈的问我。

　　“陶姐觉得呢？”我看着陶琳问。

　　陶琳过去拍了拍沈末的大肚子道：“小胖子，你搞这些虚头巴脑的有个屁用，痛快点，也就说大家以后都跟陶姐混了是不？”

　　众多兄弟一听，不由面面相觑，无奈的笑了起来。

　　“主公听令，噢，不对，主公你下令吧，今天我们天义堂就接由你来指挥了，谈谈你的感受。”沈末说着退到一边，把石头和沈末也拉过去了。

　　“小天天，你们慢慢搞，我先回教室一趟，你待会儿来找我，我有事跟你讲。”陶琳爽朗的一笑，拍了拍我的肩膀，转身离开了。

　　“天哥威武……”众兄弟兴奋的喊着，然后安静下来看着我。

　　我扫视一下众兄弟，冷不丁的说道：“都散了吧，先回教室上课去，改天再谈。”

　　众兄弟都不由一愣，很是不解。

　　沈末连忙鼓掌道：“主公言简意赅，众位爱卿要服从命令才是。”

　　“天哥回见……”大家伙纷纷打了招呼，就三五成群的散开了。

　　“天哥，帮，帮我弄一下。”石头把他沾满了油漆的嘴巴凑过来，急的抓耳捞腮。

　　“我来。”武恭说着举起锤子，准备去敲石头的牙齿，石头连翻了几个跟头扑通一声栽倒在地上了。

　　众兄弟纷纷回头看，顿时都哈哈大笑起来。

　　我望着这群兴致勃勃的少年，他们脸上挂着兴奋的笑容，在这个朝阳升起的早上，好像有什么东西在生根发芽，蠢蠢欲动。


第115章 十面埋伏

　　“天哥，来一根？”

　　我刚打算去找陶琳的时候，星仔过来了，他给我发烟。

　　“不太喜欢，你们怎么还没走？”我看了看星仔身后，还有三个人高马大的男生，以前好像没有见过。

　　星仔连忙介绍道：“天哥，这个是马致超，这个是郭思诚，这个是殷子俊，叫天哥。”

　　“天哥好……”三个男生很客气的跟我打招呼。

　　“嗯，有事？”我点点头，正要走，发现星仔和三个男生跟着我，我回头不解的看着星仔。

　　“他们都想加入天义堂，以前跟我关系也不错，而且我以后要负责你的饮食起居，所以就要随时随地的跟着天哥呀。”星仔说着把镜子拿出来照了照，问道：“天哥，你觉得他们三个货有没有我帅？”

　　“没有……”我还没说话，三个男生一起喊了出来，我哭笑不得，星仔这货还真够臭美的。

　　“行了，都别跟着我了，我有事。”我走到教学楼楼梯口，回头挥了挥手。

　　“天哥你干啥去？”星仔在后面喊道。

　　“有事。”我回头笑了笑，看见他们转身走了，然后继续上楼梯。

　　这时候早自习已经下了，楼梯上人来人往的，有一些拥挤。

　　我顺着楼梯扶手缓缓的朝上走，突然撞在了一个人身上。

　　“麻痹的你眼睛瞎了？”我刚一仰头，这人就叫骂了一声，一脚就踢了过来。

　　我情急之下连忙挥手一挡，不料这人力道很大，我只觉得胳膊一麻，身子被震的后退，我脚下一空，仰头就倒了下去。

　　说时迟那时快，我伸手连忙抓紧了扶手，楼梯上来往的学生顿时骚乱起来，纷纷的躲避着。

　　我稳住身子定睛一看，面前是个陌生的男生，他五大三粗，一脸怒气，脑壳圆滚滚的，头发很少。此刻他见我没事，凌空一跳朝我踢了过来，我松开手身子一闪躲了过去。

　　“麻痹的你还真牛比呢？”圆头男生见一击不中，咆哮一声再次朝我扑了过来。

　　我又是一闪，他一脚踢在了墙壁上，顿时尘土飞扬。

　　我在他收回脚的时候，双手一伸用力的搂住，朝前一推，圆头男生一个趔趄撞在了楼梯扶手上，他哇哇大叫着还想过来，我上去就扇了他几巴掌，劈头盖脸的就是好几拳头过去了。

　　这一番痛揍，只打的他头昏脑涨的，一时间也换不了手，我揪着了他的衣领问道：“曹你麻痹，你哪个？以后给老子小心点。”

　　我说着推开他正要走，圆头男突然喊了一声道：“都等什么，还不快动手！”

　　我心里一惊，还没有反应过来，只感到背后袭来一阵凉风，我下意识的一缩头，一凳子擦着我的头皮飞了过去，啪嚓一声摔在地上砸了个稀巴烂。

　　等我回过头来，就看见从楼梯口上冲过来七八个男生，他们手里都提着凳子，气势汹汹的朝我砸了过来。

　　噼里啪啦，好几把凳子同时飞向了我，我连忙捂着头躲避，胳膊上肚子上被砸的火辣辣的疼，我见情况不妙，连忙朝楼梯下闪。

　　“废了这狗日的，冲啊。”我刚到楼梯口，回头一瞧，只见从下面也冲上来好几个男生，手里提着桌子腿，朝着我就扑了过来。

　　我心里一紧，坏了，看样子是遭埋伏了，整个楼梯被堵得死死的，我想跑却哪里来得及。

　　情急之下，我顺势在地上抄了一个椅子，朝着迎面冲来的一个男生就狠狠的砸了过去，这男生躲避不急，鼻子里顿时喷出一股血箭，仰头倒了下去。

　　嘭的一声，我背上被一个男生狠狠砸了一下，接着又是一下，我踉踉跄跄的险些就倒了。

　　越来越多的男生扑了上来，我眼前一道道黑影掠过，我硬撑着抓住了楼梯扶手，咬着牙，我知道我不能倒下，一旦倒下，恐怕就很难再站起来了。

　　“吗的个比的，你不是很嚣张吗？你以为老子不知道你是谁，就你这鸟样，还搞什么帮会，天义堂，真是可笑，你算个几把啊，打啊狠狠的打。”

　　那个圆头男恶狠狠的骂着，他手里拿着凳子朝着我就使劲的磕过来，我终于支撑不住，爬在了楼梯扶手上。

　　他过来揪住了我，朝着我就是一顿拳打脚踢。

　　“你麻痹是谁？”我恼怒的瞪着他，没想到我们刚刚才成立了天义堂，他就带人来偷袭我了。

　　“你管老子是谁，老子警告你，以后在学校给老子老实点，瞧瞧你这鸟样，你还不够资格给老子擦鞋的，你就想当高一的扛把子，去死吧怂货。”

　　圆头男说着，举起了凳子朝我狠狠的砸了下来。

　　我伸手抓住了他的手腕，和他较劲。旁边的几个男生朝着我身上就胡乱的拳打脚踢的，我身子被打的左右的摇摆。

　　“曹你麻痹的，你松不松手？”圆头男憋红了脸，咬牙切齿的扭着胳膊。

　　我不管身上多疼，暗暗一用劲，嘭的一声，拿头使劲的装向了他的脸。

　　圆头男猝不及防，嗷嗷的一声惨叫，连忙松开我捂着鼻子。

　　我趁着旁边几个男生愣神的机会，拉住了楼梯扶手，凌空一跳，也不管有多高，直接蹦下了一层楼梯，匆匆忙忙的就朝下跑。

　　“吗的个比的，给老子站到，追。”圆头男怒吼了一声，我身后立刻传来了急匆匆的脚步声。

　　一路上，我不知道撞翻了几个人，我慌不择路的跑，我气喘吁吁的，只觉得浑身都疼，快要虚脱了一样，可是我知道我不能停下来，他们有十多个人，我被抓住了肯定要被打个半身不遂。

　　等我出了楼梯口，正要跑向外面的场地的时候，突然眼前又呼呼啦啦的来了七八个男生，他们似乎一早就等在那里似的，纷纷将手里的烟灭掉，嗖嗖的从身上抄出来钢筋。

　　这种钢筋一看就是从寝室的窗户和床架子上卸下来的，他们一个个怒目圆瞪，像是看见了猎物似的，叫嚷着就朝我围了过来。

　　我下意识的朝后退，圆头男生已经带着十多个人争先恐后的追过来了。前有堵截，后有追兵，我进退两难了。

　　“跑啊，继续跑啊，麻痹的看你往哪儿跑，你不是很嚣张吗，还高一的扛把子，还天义堂，今天就打的你求饶为止，都给我上。”

　　随着圆头男生话语刚落，一二十人一起朝我冲过来，因为空间有限，虽然同时只有七八只脚朝我身上踢，可是我依然是被打的左右摇摆，像是在跳霹雳舞一样。

　　我试着挣脱，但是才推翻一个人，就又有一个人补上来了。

　　我也不知道身上挨了多少下，自从我来随城一中这段时间来，这是我最无助的一次，每次群架至少还有一个人在我旁边，而此刻，我可以说是叫天不应，入地无门。

　　我想今天我怕是要栽在这里了，我已经做好了被痛揍一顿的准备了，不过这笔账我会记着。

　　“曹你麻痹的，除非你们打死老子，来啊，来！”我豁出去了，挺直了腰杆仍凭他们拿脚踢我，拿拳头砸我，我逐渐的都觉得麻木了，可是我依然坚持着不倒下。

　　“麻痹的，给老子跪着磕头，发誓以后不在我们随城一中混，老子就饶了你。”圆头男威胁道。

　　“我曹你吗，有本事打死老子，不打死你是老子孙子。”我咬着冷冷的牙，伸手抹了一下嘴角的血，眼睛通红的扫视着眼前的一群人。

　　“麻痹的还敢嘴硬，都闪开，老子来教训他。”圆头男说着接过一根钢管，趾高气扬的朝我走过来，扬起钢管就朝我头上砸了下来。


第116章 让一让

　　哐当……

　　一声脆响，一道寒光闪过，圆头男手中的钢管擦过我的耳朵飞了出去。啪嚓一声脆响，地上掉了一个破碎的镜子。

　　“吗的个比，哪个几把打老子？”嗷的一声惨嚎，圆头男捂着胳膊回头去看。

　　“是你星哥，曹你麻痹的，给老子上。”星仔的声音传来。

　　我在混乱中心里为之一喜，可等我去看的时候，只见星仔带着刚才那三个男生气势汹汹的冲过来了，我顿时就泄了气。

　　尼玛，这不是自寻死路吗？

　　“赶紧喊人……”我话刚出口，旁边的两个男生就朝我身上砸了几下，紧跟着好几个男生继续的朝我身上拳打脚踢的。

　　“这时候了还喊个几把人啊，马致超你们几个冲啊，天哥你挺住。”星仔说着就不顾一切的冲了过来。那三个男生也奋不顾身的朝里面冲。

　　“狗日的找死是吧？给老子打。”圆头男捂着胳膊一声吆喝，一群男生呼呼啦啦的就围了过去，朝着星仔他们几个人就是一通乱揍。

　　我一看火了，我疯狂的扭动着身体，抬脚就踹，可是他们人实在是太多了，几个男生分工行动，有的抱着我的胳膊有的抱着我的腿，愣是将我死死的摁住了，动弹不得。

　　我看着星仔和马致超他们几个男生那么拼命，那么勇敢，我心里很不是滋味，眼睁睁的看着自己的兄弟挨打却无能为力，那时候我觉得我真他吗的没用。

　　也没过多久，几分钟而已，尽管星仔和马致超他们几个人拼尽了全力左奔右突，也只不过放倒了五六个男生而已，还是依然难以招架，最终他们四个人硬生生的被拧住了。

　　“几个小几把蛋子，想装比是不？给老子带过来。”圆头男生趾高气扬的吼道。

　　星仔他们几个被抓过来，圆头男上去就扇了星仔几巴掌，吼道：“曹你娘，你刚才很嚣张？是你砸的老子？”

　　星仔呸的一口，甩了甩头发说道：“就是你星爷我，怎么样，有种你弄死老子。”

　　“吗的个比你还嘴硬？老子让你装比。”圆头男说着又拿了根钢管过来，朝着星仔就砸了几下。

　　“我日你吗，放开他们听见没有？”我心里窝火，可是除了干吼什么都做不了。

　　“天哥，别鸟这些人，麻痹的他们打老子跟挠痒痒似的，就是嫉妒老子比他们帅。”星仔不以为然道。

　　“帅，帅你吗的个比，老子毁了你的脸。”圆头男生说着又扇了星仔几巴掌，然后点燃了一支烟，吐在了星仔脸上，把烟头朝他脸上靠近。

　　星仔脸色一变，大义凛然道：“麻痹的，你连天义堂都敢惹，你狗日的是跟谁混的？”

　　啪的一声，圆头男又扇了星仔一巴掌，龇牙咧嘴道：“老子打的就是天义堂的人，麻痹的你们老大都被老子打成这样了，天义堂算个几把，名字又难听又没水平。”

　　圆头男说着阴冷的笑起来，把烟头朝星仔脸上烫了过去。

　　“给老子停手，我日你吗啊，你有本事来烫老子。”我扭着身子急的不行。

　　“是吗？这可是你个王八蛋自己说的。”圆头男说着一把推开了星仔，摇头晃脑的走过来，伸嘴把烟头吹的红彤彤的，直接烫在了我的胳膊上。

　　顿时只听嘶嘶的声响，一阵焦糊味冒了起来，很是刺鼻，连烟头都熄灭了。

　　我只感到钻心的疼，可是我咬着牙一声不吭，死死的盯着圆头男，这个家伙我以前从来没有接触过，今天的事肯定是一早就计划好的。

　　“真爽，继续啊。”我望着胳膊上焦黑的一块，眼睛血红的瞪着圆头男。

　　“你妈比的，老子毁了你的脸，让你装比。”圆头男说着又拿了一根烟出来点上，吸了一口喷向了我，得意忘形的，故意慢吞吞的拿着烟头朝我脸上靠近。

　　“天哥……”星仔和马致超他们几个人喊了起来。

　　我知道我今天是跑不了了，我梗着脖子咬着牙，眼睁睁的看着烟头朝我脸上烫过来，刺鼻的烟和灼热的感觉越来越强烈。

　　“让一让！”就在这时候，从楼梯出入口外面过来了一个人，他手里拿着一个长把的扫帚，身穿一身灰褐色的宽大的粗布衣衫，脚上是一双千层底布鞋，走起路来很轻盈，看起来像是个行脚僧。

　　正在得意洋洋的圆头男暂停了下来，回头朝这人瞥了一眼，怒吼道：“曹你麻痹的，你谁啊，给老子滚蛋，要不然连你一块揍。”

　　“老狗，请让一让。”这人又说了一遍，剑眉微皱，一双眼睛炯炯有神，他脸颊留着络腮胡，声音有些沙哑，加上他拿着一个长扫把，看起来不像是个学生，倒是像是学校的清洁工。

　　“去你吗的，你怎么不叫老猫？我看你是扫地的大叔吧？你滚远点，这里没你的事。”圆头男不屑的笑了起来，其他的男生也跟着哄堂大笑。

　　自称老狗的人不动声色，他朝我瞥了一眼，眼睛扫视了一下现场，伸手在胡子上摸了摸，淡淡的说道：“请让一让。”

　　“曹你麻痹的，你活腻了吧，把他赶走。”圆头男咆哮了一声，几个男生立刻朝老狗围了过去。

　　呼呼几声劲风扫过，只见老狗双腿微微弯曲，扎成马步，手中的扫帚在跟前晃悠了几下，两三个男生还没有缓过神来，就直接一跟头栽倒在地上了。

　　老狗一动不动，依然手持着扫帚，目光炯炯有神。

　　“卧槽，给老子打，你们几个去。”圆头男很不服气的挥手道。

　　于是又有两三个自告奋勇的男生冲过去了，这次他们拿了钢管和桌子腿，毫不客气的朝老狗砸了过去。

　　我眼看着老狗躲避不及，暗自为他捏了一把汗，看来把他给连累了。

　　然而也就一晃眼的功夫，老狗手撑着扫帚凌空缓缓升起，身子旋转了一周，连踢几脚。

　　嘭嘭嘭几声闷响过后，几个男生四仰八叉的躺在了地上，手里的家伙散落了一地。

　　老狗轻松落下，握着扫帚继续一声不响的继续朝里面走了过来。

　　这下圆头男有所顾虑了，他紧张的朝后退了一步，咬着牙怒吼道：“给老子一起上，拿下。”

　　除了有几个男生留下来拧着我和星仔他们，其余的上十个男生都冲了过去，气势汹汹的像是要把老狗给撕碎似的。

　　说时迟那时快，只见老狗临危不惧，眼睛里闪出一股杀气，他把手中的扫帚朝上一扔，两手划拉，扫把和长把分开了，他左手持着扫把挡盾牌，右手持着长把，那长把瞬间就成了一根犀利的棍棒。

　　哐当叮咚，一声声脆响不绝于耳，空气中迸溅出一丝丝的火星来。

　　没想到那扫把居然是金属质地，难怪有那么大的杀伤力。

　　一时间惨叫声此起彼伏，不断的有人倒在地上，没想到这个看起来古怪的叫自称老狗的人这么厉害。

　　“小心！”这时候我看见有个男生在后面偷袭老狗，不由喊了一声，但还是晚了。

　　那男生一棍子砸在老狗的背上，可是老狗岿然不动，他回头就是一棍子过去，那人直接人仰马翻。

　　我看的是热血沸腾，趁着旁边两个扭着我的男生不注意，我抬脚踹在一个人裤裆上，跳起来就搂住了一个男生的脖子，给他使了个绊子，他身子一歪倒在地上了。

　　我随即又一拳头过去，砸在了另一个男生的脑壳上，朝着他的肚子就是一脚，紧跟着我从地上抄了个钢管，横扫过去砸翻了一个男生。

　　“吗的个比，跟他们拼了。”我朝着星仔和马致超他们怒吼了一声，随即冲向了老狗那边。

　　星仔他们也挣扎起来，各自抱着旁边的男生就扭打在了一起。

　　一时间，杀喊声此起彼伏，现场再次陷入一片混战之中。


第117章 挑衅

　　“我曹你老母，天义堂的兄弟给我上啊。”

　　正在我们混战的时候，只听四周响起了一阵呐喊声。

　　我回头一看，耗子带着一二十个天义堂的人过来了，迅速的加入了战斗中。

　　耗子他们的到来，让局面很快逆转。

　　圆头男这边的男生原本就被老狗打的七零八落的，元气大伤了，这会儿更加是难以招架，没多久就开始纷纷的丢盔弃甲，狼狈逃窜了。

　　也不过几分钟的时间，战斗就接近了尾声，等我将一个男生踩在地上狠揍了几钢管之后，我回头一看，那个圆头男正打算匆忙的逃离。

　　我心里窝着火，想想他刚才那么嚣张，自然不能轻易的放过他。

　　嗖的一声，我直接将手中的钢管扔了过去，直接戳在了圆头男的脊梁骨上。

　　圆头男一跟头就栽倒在地上了，他挣扎着想要爬起来，我一个箭步冲过去，一个飞跳就坐在了他身上，搂着他的脑壳就是一阵猛揍，圆头男挣扎了几下就动弹不得了，爬在地上喘着粗气。

　　“天哥，干死他麻痹的，让我来。”星仔说着拿着一根钢管过来，然后点了一支烟。

　　我起来看了看战场，只见对方的人横七竖八的躺了一地，一大半人都作鸟兽散了。

　　“你，你麻痹的想做什么？”圆头男惊慌失措的，想要爬起来，直接被星仔踩在地上了。

　　耗子过来踢了他几脚，怒吼道：“快说，你麻痹是哪个？”

　　“老子就是老子，麻痹的有本事搞死老子。”圆头男很是嘴硬。

　　啪的一声，星仔径直给了他一巴掌，把烟头直接烫在了圆头男的脸上，只听嘶嘶一阵焦糊味道，圆头男的脸上冒起了一阵青烟，他捂着脸痛苦的惨嚎了起来。

　　“麻痹的，你连天义堂的人都敢惹，就凭你这几个人想搞偷袭？老子弄死你。”星仔说着又踢了他两脚，扇了他几巴掌。

　　“老子搞的就是你们天义堂，你们算个几把，哎呦……”圆头男话音未落，脸又被烫了一个窟窿，星仔不依不饶，继续的折磨着他，圆头男疼的死去活来，一边叫一边骂。

　　耗子眼睛滴溜溜的转了转，拉着我过去说道：“天哥没事吧？我觉得这事有问题。”

　　“你们怎么来了？什么问题？”我说着四处看了看，却发现叫老狗的人正在把扫帚接上，然后不声不响的转身打算离开。

　　“你忘了我可是耗子啊，耳目众多，学校闹这么大动静，我怎么可能袖手旁观，我觉着这件事……”

　　“等会儿，你叫老狗？”我这时候看见老狗要走，撇下耗子赶紧过去问道。

　　老狗目光炯炯有神的看着我，摸了摸络腮胡点点头，一声不吭。

　　“卧槽，你就是老狗？”耗子跟了过来，仰慕而吃惊的说道。

　　老狗点点头，不动声色的说道：“熟悉的人都这么叫。”

　　“我是明天，刚才谢谢你帮忙。”我说着朝老狗伸出手，很是感激。

　　老狗跟我握了握手，他的手很粗糙，很有力度。

　　“我没帮忙，我只是路过，没事的话我先走了。”老狗说着朝我点点头，扛着扫帚就离开了，脚步依然那么轻盈矫健。

　　我看着老狗的背影若有所思，他刚才的表现让我吃惊不小。

　　“挖槽，天哥，你怎么不留着他呢。”耗子有些惋惜的说道。

　　“怎么了？”我回头问道。

　　耗子摸了摸他的招风耳，贼贼的笑道：“天哥你有所不知啊，这个老狗其实是个留级生，他是高三的，复读了好几年了，为人很低调，一般是独来独往，但是身手绝对是这个。”

　　我见耗子竖着大拇指，我点头道：“老狗这个人的确很厉害，你是说想让我拉拢他？”

　　“咋个叫拉拢呢，天哥今天他既然出手，肯定有机会劝他加入，只要有了他的帮助，我们天义堂以后简直是如虎添翼啊。”耗子啧啧大板牙，神情夸张的说道。

　　“是吗？可是你也说他独来独往的，好像对这个不感兴趣。”我苦笑道。

　　“这也要看天哥你的诚意吧？听说老狗这个人在少林寺练过，他那一把铁扫帚简直是堪称一绝，但是他很少露面，一般人不怎么知道他，要不我让沈末去说说看，只是……”耗子突然欲言又止，有些为难。

　　我点点头，疑惑道道：“只是怎么了？”

　　耗子摇摇头，磕了磕牙齿道：“只是这个人不好找啊。”

　　“为什么？你不是很会打探消息吗？”我不解道。

　　“天哥你有所不知啊，我听说这个老狗很少去教室，因为不怎么上课所以成绩差就复读了好几年，整天也不知道在搞什么，人不好找，要不我刚才说让你留着他呢，其他的我还真不清楚。”耗子干笑了两声。

　　“行，改天你打听一下，这个人是个可用之才。”我刚说完，星仔那边传来了一声惨叫。

　　我回头一看，圆头男的脸上被烫成了蜂窝似的，全是黑乎乎的烟头印，简直是惨不忍睹。

　　“曹你麻痹的，你不是嘴硬吗，有本事你个狗比别说出来，给老子滚，记住是我们天义堂打的你。”星仔这会儿气呼呼的踢了圆头男几脚，圆头男连滚带爬的走了，看起来很是不服气。

　　“怎么让走了，招了？”耗子看了看圆头男狼狈的身影，疑惑的问道。

　　星仔把烟头扔了，伸手在衣服上擦了擦，愤愤不平道：“麻痹的他敢不招，不招老子烫他一百八十个窟窿眼。”

　　“怎么说的？”我问道。

　　“老妖的人，他亲口承认的。”星仔恼怒的说道。

　　我一听，心里一紧，想起了老妖那阴冷的三角眼还有鸡公头，我说道：“他还交代别的没有？”

　　“就说老妖指使他的，还让我们天义堂小心点，别在学校混，曹他麻痹的。”星仔骂骂咧咧的。

　　耗子眨了眨眼睛说道：“我日，老妖这个人真够阴的，看样子他这是摆明了要跟我们天义堂干了，天哥你发个话，我们叫上天义堂的兄弟们，一起去干死老妖。”

　　我想了想，摇头道：“老妖敢这样搞，肯定有所准备，我们直接过去干动静太大了，惊动了学校也不好收场，不如改天约个时间在外面干。”

　　“也好，我现在就去通知兄弟们。”耗子说着就准备带大家离开，这时候突然有几个老师跑过来了。

　　我一看，领头的是那个教导主任“老虎脸”。

　　“你们在这里干什么？统统的给我走一趟，真是翻了天了，在学校里打架斗殴，你们这帮学生简直没把我放在眼里，想学社会上的混子？”老虎脸一边朝这边跑，一边气势汹汹的吼了起来。

　　“靠，肯定是老妖叫他来的，听说他们私底下关系很好，上次在寝室天哥你也看见了。”耗子小声的在我耳边嘀咕道：“根据可靠消息，老虎脸每次都装模作样的拉着老妖走，其实是为了给老妖台阶下，老妖在学校能那么嚣张，就因为他背景硬，天哥一会儿可要小心应付。”

　　“你们先走，我来对付。”我说着朝耗子和星仔使了个眼色。

　　他们有点犹豫，我催促道：“快点，我心里有数。”

　　“都快走，听天哥的。”耗子说着和星仔连忙带着众兄弟纷纷的走了。

　　“哎，说你们哪，都给我站住。”老虎脸伸手指着，等他带这几个老师跑过来的时候，耗子他们已经都走光了，只剩下我一个人站在那里。

　　“主任，事情是我做的，你看着办吧。”我不慌不忙的迎了上去。

　　老虎脸气的咬牙切齿的，瞪了我一眼吼道：“你胆子不小啊，在学校里聚众斗殴，跟我去一趟教导处。”

　　“没问题。”我说着跟着他们走，这时候我不经意的一回头，看见了老妖。

　　老妖正坐在教学楼走廊上一个栏杆上，晃悠着腿，三角眼里透着阴冷和蔑视，朝这边悠悠然的吐一口烟子，挑衅的瞪着我。


第118章 怎么是你们

　　“你给我站好，真是不像话。”

　　教导主任“老虎脸”带着我到了教导处，凶巴巴的瞪了我好几眼。他在办公桌前坐下，点一支烟抽起来，皱着眉头拍了拍桌子道：“说，到底是怎么回事，你叫什么名字？”

　　“你不知道？”我反问老虎脸，我觉得他是在明知故问，这是明摆着老妖让他来的。

　　“现在是我问你，给我老实点回答，你什么态度？”老虎脸很是不满，使劲拍桌子。

　　“我叫明天，一八班的。”我淡淡的说道。

　　“你们班主任是杨倩雯？”老虎脸问道。

　　我点点头，问道：“是，怎么了？”

　　老虎脸冷笑一声道：“怪不得会教出你这样的学生来。”

　　我见他话中有话，气恼道：“你再说一遍试试看？”

　　老虎脸一愣，噌的一声站起来，怒吼道：“我看你这学生翻了天吧，你怎么跟我说话的，你信不信我马上通知你家长和班主任，然后直接通报批评，你聚众斗殴，按学校规定，最少记大过处罚。”

　　“随便，不过我警告你，不许再侮辱杨倩雯，明白？”我冷言冷语，梗着脖子捏着拳头。

　　老虎脸朝我走过来，瞪着眼凝视着我，咬牙切齿道：“你威胁我？我在随城一中这么多年，我还没有搞不定的学生，你少在我面前装横，我说杨倩雯就是不中用的软蛋，女流之辈成不了……”

　　嘭的一声，我直接一脚踢在了老虎脸的身上，老虎脸话没说完，猝不及防，后退几步撞在了桌子上。

　　“小兔崽子你还敢动手？”老虎脸缓过神来，顿时恼羞成怒，握着拳头就朝我砸了过来。

　　我闪身躲过去，我一脚又踹在了他的身上。老虎脸怕是没料到我这样，他一个趔趄差点倒了，这下他发了毛，过来就要揪着我。

　　我顺手抄了一把凳子在手里，举起来说道：“你跟老子动动试试？”

　　“你砸，来啊你砸，敢砸教导处主任，我看你是不想在随城一中呆了，你朝我这砸。”老虎脸激将着我，一副挑衅的样子，还把脑壳伸了过来。

　　咚的一声闷响，我直接把凳子砸在了老虎脸的背上，他一下子就跌坐在地上了。

　　“我砸了怎么了？我警告你，不许说杨倩雯。”我咬着冷冷的牙。

　　“保安，保安给我过来。”老虎脸捂着腰爬起来，冲到门口喊人，他回头对我吼道：“你给老子站好，你死定了我告诉你。”

　　很快有两个保安气势汹汹的冲了过来，老虎脸指着我对保安说道：“把这个学生抓起来关着，他居然敢打人，我要上报学校开除他，开除他。”

　　我见两个保安立刻就朝我扑过来了，我后退了两步手里依然举着凳子说道：“谁过来试试看？”

　　两个保安顿时火了，他们纷纷抽出了橡胶棒，朝着我威胁道：“把凳子放下来，跟我们去保安室。”

　　“跟他废话什么，快点抓起来。”老虎脸气急败坏的吼道。

　　两个保安对视一眼，一起朝我冲过来了，举着橡胶棒就要砸过来。

　　我直接将凳子砸在了一个保安身上，另外一个保安趁机砸在了我的胳膊上，我手一抖凳子掉了，一个保安上来就给了我一个扫堂腿，我身子一歪差点没站稳。

　　两个人一哄而上，扭住了我的胳膊，死死的把我摁在了桌子上。

　　“麻痹的放开老子。”我挣扎了几下，却只觉得背上一疼，我回头一看，老虎脸拿着一根橡胶棒砸了我一下，正怒气冲冲的瞪着我。

　　“小王八蛋，还敢动手，我现在就上报学校，马上开除你。”老虎脸说着就开始打电话了。

　　两个保安正要拉着我走，嘭的一声，门被踢开了。

　　“你们干什么，放开小天天。”陶琳风风火火的冲了进来，指着两个保安就娇喝一声，冷冽的眸子里泛着怒意。

　　“陶姐……”我喊了一声，一个保安直接给了我一拳头。

　　“我让你们放开，再说最后一遍。”陶琳说着就捏紧了拳头。

　　老虎脸愣了愣，一看是陶琳，怒吼道：“陶琳你在这里捣什么乱，我告诉你，你在学校犯下的事可够多了，你不要再做糊涂事啊，不要以为你是个女生我就会手下留情，赶紧走。”

　　“你大爷的！”陶琳理都不理老虎脸，她吼了一声，凌空一跳，直接过来一脚踹在了一个保安身上。

　　那保安猝不及防，一下子就松开了我后退了好几步。

　　另外一个保安一看不对劲，拿着橡胶棍指着陶琳吼道：“你干什么，你这个女生，你……”

　　嘭的一声，不等这保安说完，陶琳一个上踢过去，他手里的橡胶棍立刻飞了，这保安还没有缓过神来，陶琳又是一个下劈腿，这保安脸上多了一个鞋子印，一声惨嚎就蹲地上了。

　　“反了，这都反了，陶琳你给我住手。”老虎脸急的脸红脖子粗的。

　　我这时候看见另外一个保安正要冲过去打陶琳，我伸出脚一绊，他直接爬在地上来了个狗吃屎，还想爬起来的时候，陶琳跳过去就踩了他一脚，然后拉着我的手就朝外面走。

　　“给我停下，你们想做什么？”老虎脸慌里慌张的吼道。

　　陶琳大大的眸子闪过一道寒光，瞪着老虎脸，冷冷的说道：“让开，我们不是第一次打交道了。”

　　“你，你们这是在自寻死路，你们都不想读书了？”老虎脸堵在门口咆哮道。

　　“少吓唬我，闪开。”陶琳不以为然的说道。

　　老虎脸似乎有些忌惮陶琳，正在犹豫的时候，陶琳一个侧踹过去，老虎脸一跟头栽倒在地上了。

　　陶琳过去揪着他的衣领吼道：“你给我听好了，你要是敢为难明天，我跟你没完，我让随城一中没得安宁，你信不信？”

　　老虎脸愤怒的吼道：“陶琳你疯了，你这是再胡闹，你不想读书了？”

　　“你还嘴硬？看我不收拾你。”陶琳说着举起拳头，就要砸过去。

　　“住手！”这时候，校长从外面冲过来了，看样子是老虎脸刚才打的电话叫来的。

　　老虎脸像是看见救星一样，连忙跑过去，委屈的对校长说道：“校长你可算是来了，你看看这两个学生简直是翻了天了，必须要严惩啊，不能姑息养奸，不能……”

　　“怎么是你们？”校长没等老虎脸说完，打断了他的话，很吃惊的看着我和陶琳。

　　“怎么，怎么……”老虎脸一看校长对我们和颜悦色的，不由蔫了。

　　我看了看校长，说道：“就是我们，你看着办吧。”

　　“开除，校长开除这两个学生，太不像话了。”老虎脸愤愤不平。

　　校长瞪了他一眼，没好气的说道：“怎么做我说了算，你先给我站一边去，还有你们两个保安，也先去保安室呆着去，你们动手打学生，后果知道吗？”

　　老虎脸和保安顿时面面相觑，一时间懵了不知道怎么回事。

　　陶琳也有些意外，皱着秀眉不解的看了我一下。

　　我微微一笑道：“校长，我们可以走了吗？”

　　“当然可以走了，对了，遇见苏老板的话，替我向他问好。”校长笑容可掬的说道。

　　我点点头，带着陶琳走，老虎脸支吾道：“校长，这，这怎么……”

　　“闭嘴，你差点坏了我的大事了，你做事怎么不动动脑子，简直是鲁莽……”

　　我和陶琳出去的时候，还听见身后校长训斥的声音。

　　“咋个情况？”陶琳搂着我的脖子问道。

　　“苏东山是我们学校名誉校长，你又不是不晓得。”我耸耸肩，这次我又沾了苏月儿的光了。

　　陶琳在我头上推了一下，捏了一下我的脸说道：“我知道苏东山是你亲戚，你嘚瑟个毛线，我是问你刚才怎么跟老妖又干起来了？”

　　“陶姐你咋知道的？”我不解道。

　　“我本来在教室等你，听人说下面有人打架，我下去的时候已经散场了，我是问耗子才晓得的。”陶琳摸了摸她的齐耳短发，看着我淤青的脸问道：“疼不？”

　　“疼个几把，都习惯了，老妖他想搞我们天义堂，想把我们扼杀在萌芽状态。”我气恼的说道。

　　“鸟他搞毛线，他就是个垃圾。”陶琳不以为然的说道。

　　“陶姐，你找我啥事？”我问道。

　　陶琳搂着我的脖子道：“等会儿再说，我先送你去医务室，看看你这么不经打，又搞了一身伤。”

　　“别去了吧，这算个几把。”我摇头道。

　　“别装大爷了。”陶琳在我脸上捏了一把，我疼的嘴里一冒凉气，她轻笑一声道：“你不说不疼吗？赶紧走拿点药去，要不然你出去把陶姐的脸面都丢了。”

　　陶琳说着搂着我就朝医务室走，等我们走到学校医务室门口，就看见有好几个汉子站在那里守着，我朝里面一看，苏月儿正在打点滴。

　　苏月儿也看见了我和陶琳，她顿时瞪大了杏眼，狐疑的看着我们，秀眉微蹙，小嘴立刻就不高兴的撅了起来。


第119章 校花你带钱了吗

　　“呦，这不是校花吗？胳膊咋的了？”

　　陶琳看了看苏月儿的胳膊，依然搂着我的肩膀，准备朝里面走。

　　门口的四五个汉子立刻拦住了我们，很是警惕的样子，很显然，现在苏月儿的保护措施越来越加强了，就连在学校也有保镖守护着。

　　“你们在干嘛？”苏月儿鼓着腮帮子，俏脸微红，亮晶晶的大眼睛眨了眨。

　　“校花你可真有意思，来医务室自然是看医生了，要不然我们来玩呢？”陶琳玩味的笑了笑，然后伸手在一个保镖身上推了一下道：“挡着门了大哥，你放心我们都是同学，不要那么紧张。”

　　“这里今天是小姐专用的，你们要看病出去。”一个保镖神情严肃的说道。

　　陶琳当时就不干了，她松开我，一甩齐耳短发，冷笑道：“我就要进去看医生咋的啦？给我让开听见没？”

　　“女流氓，没见过你这样的，我说不许就是不许，要看只能让明天进来，你赶紧走。”苏月儿杏眼圆睁，盛气凌人的说道。

　　“哎呦喂，校花你可真有意思，这学校又不是你家里开的，医务室又不是你的，你凭什么这样说，有钱了不起呀。”陶琳不以为然，挑衅的对保镖说道：“再不让开陶姐可不客气了。”

　　“你试试看。”挡着门的保镖人高马大的，轻蔑的看着陶琳，很显然没把她这个小女生放在眼里。

　　我捂着额头，看见陶琳眼里的怒气，心想坏了，这哥们恐怕是要栽跟头了。

　　我这个念头才从脑海里闪过，我就看见这保镖的手腕被陶琳抓住了。

　　“松开，小姑娘你别闹，你……”这保镖一愣神，还没有反应过来，话说到一半，只见陶琳一个过肩摔，嘭的一声闷响，他就重重的砸在了地上。

　　“女流氓，你们几个还愣着干嘛，快点拦着她，把她赶走。”苏月儿坐不住了，她起身焦急的跺着脚，嘟着小嘴气呼呼的下达了命令。

　　另外三四个保镖一看打起来了，顿时警惕起来，连忙围了过来。

　　陶琳一把推开了我，眸子里闪过一丝凌厉，嘴角泛起玩味的笑意，毫不畏惧的说道：“怎么着，是一起上呢，还是挨个的来？”

　　“女流氓，你就是个疯子，你们快点！”苏月儿急的不行，很不服气的催促道。

　　几个保镖自然不敢违抗命令，一个保镖首当其冲，握着拳头才到陶琳跟前，陶琳凌空一跳一个下劈腿过去，那保镖立刻就人仰马翻了，一脸窘迫。

　　“这小姑娘，还是个练家子，哥几个小心了。”另外几个保镖不敢怠慢了，围着陶琳转悠起来。

　　我想说点什么，可是我知道我劝不了陶琳，她这样子明显被惹毛了，我只好在旁边等着看好戏。

　　我去看苏月儿，她正仇视的瞪着我，拉着脸鼓着腮帮子很生气，好像在埋怨我似的。

　　嘭的一声，此刻陶琳和一个保镖撞击在一起，陶琳凌空一翻退了好几步，那个保镖却踉踉跄跄的倒了，剩下的几个有点慌，纷纷掏出了随身的棍棒，很显然是被惹怒了。

　　我很同情他们几个人，他们任由苏月儿使唤，拿着苏家的薪水，如果败给了一个女学生，估计传出去会被笑掉大牙，以后若是被苏月儿一不高兴开除了，恐怕没人敢聘请他们了。

　　看几个保镖这个样子，应该是打算动真格的了。

　　“你大爷的，动武器是吧？”陶琳也恼怒了起来，伸手在腰间一划拉，乌龙鞭呼啸而出，凌空闪过一道黑色的霹雳，只听啪的一声巨响，一个保镖手里的棍棒还没拿稳当，就一直被打飞了。

　　紧跟着黑光一闪，直奔一保镖脚踝而去，嗖的一声，陶琳一拖一拽，那保镖仰头就四脚朝天的倒了。

　　剩下的两三个保镖面面相觑的，不得不对陶琳刮目相看，他们发了狠，使出了浑身解数，从几个方向分别攻向了陶琳。

　　陶琳双脚踏地，凌空一跃，身子在空中一个回旋，乌龙鞭在空中一阵阵炸响，幻化成一道道凌厉的劲风，朝着几个保镖笼罩而去。

　　噼里啪啦，几声惊雷一样的脆响炸开了花，等陶琳轻盈落地的时候，几个保镖纷纷的捂着脸朝后踉跄的后退，他们身上多了一道血印子，触目惊心。

　　陶琳一甩齐耳秀发，目光冷峻的扫视眼前的几个保镖，漫不经心的说道：“还有谁要来的？”

　　都打成这样了，哪个保镖还敢继续上，他们虽然不服气，可是却无能为力，垂头丧气的看着苏月儿，十分的自责懊恼。

　　“你，你个女流氓，你乱来。”苏月儿气的跺着脚，面红耳赤的，一对玉峰剧烈的起伏。

　　“怎么着校花，你还不服气？要不你来试试看？”陶琳说着收回了乌龙鞭，朝着苏月儿打了个响指。

　　苏月儿急的紧咬着红唇，羞愤的看了看她的保镖们说道：“一群废物，都是废物，回去我让我爸爸把你们统统都开除掉。”

　　“校花我说你这个人真是的，你拿他们撒什么气呢，你都一二十岁的女人了，怎么还跟小娃娃一样耍脾气呢，你爹没有教你对人态度好点？”陶琳说着走过去，挑衅的望着苏月儿。

　　“你，你闭嘴，不许胡说八道。”苏月儿羞恼的说道。

　　陶琳却偏偏越走越近，轻笑道：“咋的了，生气了，我看你爹整天就知道忙着赚钱，对你疏于管教了，现在你说这医务室我们能进来不？”

　　“你，你不许进来，就不许进来。”苏月儿说着一巴掌扇过去了。

　　可是陶琳直接把她手腕抓住了，过去捏着苏月儿的下巴说道：“校花，只怕我一只手你都打不过，好男不跟女斗，老实的坐着打针。”

　　“你，你放开我，女流氓。”苏月儿说着扭捏起来，红着脸一脚踢向陶琳。

　　陶琳轻轻一松手，苏月儿直接跌坐在椅子上了，顿时瞪大了眼睛，然后拿出电话出来。

　　我一看苏月儿估计是要喊救兵了，要是孙叔来了怕是收不了场了。

　　我连忙跑过去劝道：“算了陶姐，何必呢？”

　　“干啥呢小天天，你不会是心疼她了吧？”陶琳狐疑的看着我。

　　我愣了愣，一时间无言以对。

　　苏月儿抬头盯着我，眼神很是复杂，又羞又急，连电话都拿不稳。

　　“哎哟喂，校花你这手机很贵吧，想打给谁，你说我帮你，你打针不方便。”陶琳说着把电话夺过来，一看通讯录，不由撇了撇嘴巴道：“怎么又是呆子，这不还只有小天天的号码吗？”

　　“还给我，女流氓你还给人家。”苏月儿急躁的踢着腿。

　　“行了，连个玩笑话都开不起，懒得跟你逗了，好好打针，要听话知道不？”陶琳说着把手机丢给苏月儿，回头搂着我的肩膀道：“小天天，你是打针呢还是擦药？”

　　“拿点药吧，随便。”我说着看了看苏月儿，她扭过头去理都不理我。

　　“医生，给我们家小天天拿点跌打药，要最好的，快……”陶琳话没说完，发现医生不知道何时躲在角落里，惊恐的看着她。

　　“在那柜子里，你，你自己拿。”医生诚惶诚恐的，伸手指了指。

　　嘭的一声，陶琳一掌拍在桌子上，不耐烦的说道：“怎么个情况，你是医生我是医生？我要是拿错药了，把我们家小天天毒死了你负责？快点！”

　　医生吓的一哆嗦，战战兢兢的起来，手哆嗦的把药拿好了，规规矩矩的递给了陶琳。

　　“多少钱？”陶琳拿着药瓶在手里抖了抖。

　　医生连忙摆摆手，摇摇头道：“不要，不要钱。”

　　陶琳秀眉一皱，又一掌拍在桌子上说道：“怎么能不要钱，传出去陶姐在学校不是让人笑话？”

　　“你，你看着给吧。”医生吓的一缩脖子，大概才没有见过这样的女学生，太尼玛彪悍了。

　　我哭笑不得，这陶琳是闹哪样啊，怎么走哪儿都不消停一下。

　　“哎呀你大爷的，忘带了。”陶琳伸手在兜里搜了搜，只找出几枚硬币来。

　　“没，没事，你先欠着，欠着。”医生哭丧着脸说道。

　　“废话，那怎么行，陶姐从来不爱赊账。”陶琳说着啧啧嘴巴，回头看着苏月儿，想了想说道：“校花，带钱了吗？”


第120章 百花馆掌门人

　　“你说什么？你想干嘛？”苏月儿眨了眨漂亮的眼睛，有些慌乱的看着陶琳，下意识的朝后挪了挪身子。

　　“紧张个什么劲，你不是明天的亲戚吗，给他付一点医药费怎么了？”陶琳凑过去说道。

　　苏月儿嘟着小嘴不高兴，瞥了我一眼道：“凭什么，我就不给。”

　　“你给不给？”陶琳咄咄逼人的说道。

　　“不给，就不给，你能怎么样嘛？”苏月儿气嘟嘟的，很倔强的说道。

　　陶琳冷笑了一声，眸子里闪过一丝凌厉。

　　我以为她要发火，连忙过去劝道：“算了陶姐，药我不要了。”

　　“那怎么行。”陶琳白了我一眼，回头对苏月儿道：“校花你不给就算了，不过以后你对我们家小天天不能呼来喝去的，听见没？”

　　“我想，你管的着嘛，女流氓，你还想抢劫呀？”苏月儿不服气的嘟囔道。

　　“我勒个去，我陶姐是那种人吗？”陶琳冷哼一声道。

　　“你就是的，你就是的。”苏月儿柳眉倒竖，很懊恼的嘀咕道。

　　“哎呦喂，烦死了，我说你们女人就是麻烦。不就一点钱吗？”陶琳说着过去，挽着袖子，朝桌子上一拍说道：“医生拿纸笔来。”

　　“干，干什么？”医生慌张的说道。

　　“写欠条啊，我陶姐从来不欠账，速度。”陶琳大大咧咧的说道。

　　医生赶紧把纸笔拿过来，无奈的看着陶琳写了欠条，医生接过去点点头，哭笑不得。

　　“那成，改天我就过来还上，小天天我们走。”陶琳说着甩着胳膊过来搂着我，就打算出去。

　　苏月儿一下子站起来喝道：“慢着，明天你给我站住。”

　　“怎么了？”我回头问。

　　“我有事跟你说，你等会儿。”苏月儿有些着急。

　　“说呗，赶紧的，我们还有事。”陶琳催促道。

　　“你先出去，我要跟他单独说。”苏月儿的语气不容置疑。

　　陶琳一皱秀眉道：“怎么着你们还说悄悄话呢，有什么见不得人的？”

　　“你，才不是呢，你怎么那么讨厌。”苏月儿又羞又急。

　　“行了，赶紧说啊，不过警告你啊，不许为难我们家小天天。”陶琳说着拍拍我的肩膀，大摇大摆的走出去了，门口的几个保镖都用忌惮的眼神看着她。

　　我见苏月儿那么生气，我心里有点乱糟糟的，问道：“啥事说吧。”

　　“你晚上回不回去？”苏月儿撇了撇嘴。

　　“看情况吧，怎么了？”我不解起来，苏月儿怎么突然关心我起来了。

　　“不许看情况，必须回去听见没？”苏月儿用命令的口气说道。

　　“回去干什么？”我问道。

　　“我不管，你就要回去，回去了你就知道了。”苏月儿跺着脚，杏眼圆睁。

　　“到时候看吧，你好好打针，你胳膊好点没？”我说道。

　　苏月儿点点头，摸了摸胳膊道：“有点痒。”

　　“噢，那我先走了。”我说完转身出去了。

　　“你记好了听见没？”苏月儿在后面喊着。

　　我回头见她俏脸微红，眉眼幽怨，心想她这是非要我回苏家干什么呢？

　　“聊好了？校花跟你说什么了？”陶琳见我出来，搂着我的肩膀问道。

　　“也没什么，陶姐你说你找我什么事来着？”我问道。

　　“你在这等着，我们出去一趟。”陶琳说着就去骑摩托车。

　　没一会儿一声咆哮就传过来，陶琳骑着摩托车停我旁边，扔给我头盔说道：“走吧。”

　　“去哪儿呢？干啥呢？”我拿着头盔疑惑的问道。

　　“去百花武馆，去了就知道了，上来啊？”陶琳催促道。

　　“可我待会儿下课要去杨倩雯的小饭馆里打工。”我为难道。

　　“改天再去又不是不行，非得要今天，快点别墨迹。”陶琳说着拧响了油门，伸手过来拉了我一下。

　　我不好推辞，就上去了，搂着她的小蛮腰。陶琳嗖的一声就松开离合，摩托车狂飙出了学校。

　　“车子停哪儿？”陶琳骑着摩托车带着我到了百花馆的山底下，我看了看四周连个停车场都没有。

　　“坐稳。”陶琳话语刚落，摩托车发出一声狂吼，烟筒里喷出大量雾气，车子咆哮一声，轰隆隆的朝山顶冲了上去。

　　我顿时有点蒙圈，连忙搂紧了陶琳，车子在山坡坑坑洼洼的路上颠簸着，坡度起码有五六十，摩托车倾斜而上，似乎随时都会掉落下去。

　　我回头朝下面看，陡峭的山峰愣是被抛在了身后，我不得不佩服陶琳的车技了。

　　等摩托车冲上了山顶，我举目四望，整个随城尽收眼底，笼罩在深秋的艳阳下，而那蜿蜒在城中心的云湖，波光粼粼，深蓝壮阔。

　　“师姐回来了……”百花馆的美少女们居然都在，此刻她们正在百花馆前的山顶场地上练功，朝这边齐刷刷的看着。

　　“你们这是在干嘛呢？谁让你们练功的？”陶琳把车子停好，过去很疑惑的问。

　　“师父回来了。”莹莹走过来，眼神有些复杂。

　　陶琳神情一变，问道：“师父让你们练功的，我不是让你们今天休息的吗？”

　　莹莹撅着红润的小嘴，幽怨道：“师父还说让我们今天去冷泳呢，要练一天功，傍晚就去湖里游。”

　　“凭什么？”陶琳不服气的说道。

　　“师父说我们功力退步了，必须要练。”莹莹无奈的叹口气。

　　“老家伙人呢？”陶琳狐疑的问道。

　　“在里面呢，师姐你要干嘛？”莹莹有些担心的问道。

　　陶琳没说话，眸子里闪过一丝凌厉，嗖的一声，一个箭步就冲进了武馆里。

　　我很疑惑，问道：“你不说你师父很少回来的吗？”

　　“我们也不知道师父今天会来嘛，师父好像对我们很不满。”莹莹吐了吐小舌头笑了笑。

　　“你不说你没见过你师父吗？第一次见？那你怎么认得你师父？”我好奇道。

　　“也不是啦，就是……”莹莹欲说还休，被武馆里传来的打斗声惊扰了，她连忙回头看。

　　我定睛一看，只见陶琳整个人突然倒飞了出来，落地的时候在地上一个灵活的翻滚，单膝跪地，手撑着地面，仰头怒视着里面。

　　外面的美少女们发出了一阵唏嘘声，目瞪口呆的看着门口。

　　“哎呀坏了，师姐肯定又跟师父打起来了。”莹莹急的直跺脚，紧张的咬着嘴唇，俏脸通红。

　　“咋回事？”我越发的疑惑起来。

　　这时候我看见陶琳缓缓的站起来，嗖的一声抽出了乌龙鞭，娇声一喝，双脚连踢地面，噌噌几下，身子一闪又冲进了武馆里，紧接着又是一阵打斗声。

　　“你们快去帮忙啊，发生什么事了？”我一着急，打算冲过去，莹莹把我拉住了。

　　“别去，谁去谁倒霉，师父不会手下留情的。”莹莹焦急的说道。

　　我一愣，不解道：“这是怎么回事，你师父和陶姐打架你们不管？”

　　“又不是第一次了，肯定师姐要跟师父理论，不服气我们受惩罚了，师姐这是在跟师父斗气呢，想替我们找回自由噢。”莹莹解释道。

　　“啥意思？”我还是不太明白。

　　“每次都这样的，只有师姐打赢了，师父就不会处罚我们，可惜，哎……”莹莹咬着小嘴，很是无奈。

　　嘭的一声，就在此时，陶琳再次从武馆里面飞了出来，外面的少女们一阵尖叫，都紧着的捏着拳头。

　　但是这次有所不同，随着陶琳出来的，还有一个人，这人被陶琳的乌龙鞭给缠住了胳膊，正背对着大家。

　　我见这人背影有些熟悉，双手粗糙，布满了老茧，不由疑惑起来，难道这就是百花馆的师父，是这里的掌门人吗？

　　此刻，只见陶琳落地的时候，一拉一拽，只见掌门人纹丝不动，手一松，陶琳一个趔趄退后了好几步远，鞭子也掉在了地上，差点就倒了。

　　这是我第一次看见陶琳难以招架的样子，不得不说，这掌门人还真是厉害呢。

　　“废物，这就是你们练了这么久的结果？”掌门人此刻转过身来，声音很是沙哑沉重，瓮声瓮气的，有点模糊不清。

　　等掌门人回过头来，我顿时愣住了。


第121章 最大的秘密

　　出现在我眼前的是一张带着面具的人。

　　那面具一半是白色一半是黑色，将掌门人的脸遮蔽的严严实实，让人觉得神秘莫测。

　　而那双眼睛却犀利无比，正透过面具打量着我。

　　我不由暗自吃惊，越发的疑惑起来。

　　“再来！”

　　此刻，陶琳不服气的吼了一声，起身站定，手中的乌龙鞭凌空一抖，噼里啪啦一阵炸响，她紧紧的盯着掌门人，手腕急速的翻转，一道黑影在空中幻化成弧线，朝着掌门人就直奔而去。

　　眼看乌龙鞭已到掌门人跟前，掌门人不慌不忙，伸手轻轻一抓，手臂微微晃动，只听嗡嗡的一阵躁动，乌龙鞭被绷直了。

　　双方僵持了几秒钟，陶琳俏脸憋的通红，她咬着牙死死的拽着乌龙鞭，手臂在轻轻的发抖。

　　我从来没有看见过陶琳这样吃力过，不由暗自为她捏了一把汗。

　　“师姐加油，师姐打败师父……”百花馆的美少女们焦急的喊着，她们漂亮的俏脸泛着担忧，紧张的看着陶琳。

　　掌门人冷冷的目光扫视一下现场，吓的美少女们都噤若寒蝉，面面相觑的，好多美少女都低着头不敢看了。

　　嘭……

　　百花馆。掌门人一缩手腕，陶琳手中的乌龙鞭居然脱离了手掌，被硬生生的拉了过去。

　　与此同时，陶琳一个踉跄朝前栽了过去，差点就扑倒在地上了。

　　“哎……”美少女们不由自主的发出一阵惋惜声。

　　掌门人冷哼了一声，直接把乌龙鞭抽在了陶琳跟前，顿时尘土飞扬，掌门人声音沙哑阴沉的说道：“就你这样，再练十六年也不是我的对手，我白教了你们了。”

　　“师姐……”美少女们焦急的喊着，全都皱着秀眉不忍心。

　　“都给我站好队，琳琳这样就该受罚，站好！”掌门人怒吼了一声，瞪着陶琳。

　　陶琳捏着拳头很不服气，梗着脖子站在掌门人跟前。

　　啪的一声，掌门人手中的乌龙鞭抽在了陶琳的身上。

　　美少女们吓的花容失色，闭着眼睛不敢看。

　　陶琳却忍着，任凭鞭子再次抽在她的身上。

　　“你们师父怎么这样？这是什么意思？”我吃惊道。

　　“你别管了，我过去了。”莹莹吓的连忙站回了队伍。

　　“你就这点本事？一点长进没有，该不该打？”掌门人说着又是一鞭子过去了。

　　陶琳不说话，硬生生的站着，但是表情就是很不服气。

　　“怎么，我说错了？”掌门人说着，又扬起了手中的鞭子。

　　“住手！”我再也看不下去了，连忙冲过去拦住了掌门人，伸手护着陶琳。

　　啪的一声，鞭子朝我身上抽了过来，在我眼前咫尺之遥的地方停住了，一阵强劲的风扑面而来，带着浓浓的杀气，让人不寒而栗。

　　“让开，不管你的事。”掌门人冷冷的说着，声音像是来自地狱，寒若冰霜，怪异而震慑人心。

　　或者说，我连掌门人是男是女都分不清，掌门人的一举一动都透着神秘和威严，不容置疑。

　　“你过去，别捣蛋。”陶琳说着推了我一把，然后不服气的盯着掌门人说道：“打吧，用力点。”

　　我看见掌门人的手微微抖了一下，然后又举起了鞭子。

　　“不要打了！”我喊了一声又冲过去。

　　这次太突然了，眼看鞭子要落在我身上，突然伸出一只手来，只见陶琳紧紧的抓住了乌龙鞭，手心里勒出了血痕。

　　“要打，打我，跟他无关。”陶琳倔强的抓紧了乌龙鞭。

　　掌门人透过黑白面具看了看我，手臂一甩，陶琳直接翻倒在地上了。

　　掌门人又轻轻的一推，我被推出去好几步远，然后我听见了噼啪的响声，等我回头，鞭子正一下下的连续落在了陶琳的身上。

　　陶琳捏着拳头，岿然不动，秀丽的脸蛋上满是不甘。

　　“师姐……师父别打了，求你了。”美少女们终于按耐不住了，纷纷跑过来劝阻。

　　掌门人怔了怔，收回了乌龙鞭扔在了陶琳身边，语气中带着愠怒道：“都给我闭嘴，罚你们练到傍晚，连续练三天，每天去云湖冷游两小时，从现在开始，谁敢偷懒，下场跟她一样。”

　　美少女们眼里顿时噙着泪花，委屈的点点头，不敢做声了。

　　掌门人看了陶琳一眼，转身朝山下走去。

　　“等一下，你是谁？”我好奇的喊了一声，追了过去。

　　掌门人站定了，沉默了一会儿，继续走。

　　“连姨？”我试探着喊了一声。

　　掌门人肩膀动了动，停顿一会儿后，加快了步子。

　　我觉得掌门人的背影有些眼熟，我不顾一切的追过去，可是等到了拐角处，我却发现掌门人一晃身就不见了踪迹，我左顾右盼的，依然没有任何发现。

　　“师姐你没事吧？”美少女们把陶琳扶了起来，纷纷的过去围着她。

　　“他大爷的，老不死的东西，有本事抽死我啊。”陶琳愤愤不平的说着，起身拍了拍身上的灰。

　　“陶姐……”我过去喊陶琳，看着她胳膊上的血痕，心里很是不舒服。

　　“干嘛呢小天天，瞧你那怂样，你还担心陶姐被抽死了不成，我告诉你吧，这又不是第一次了。”陶琳满不在乎的说着，可是我知道她是在硬撑，别说她一个女生，就是一般皮糙肉厚的男人都受不住这几下。

　　美少女们扶着陶琳进去，七手八脚的去打了热水过来给她擦伤口。莹莹和娇娇还有几个美少女在旁边紧咬着嘴唇皱着秀眉，眼泪在眼眶打转。

　　“哎呦，小娘子你们烦不烦啊，看看你们一个个没出息的样子，算了我自己来，都出去吧。”陶琳说着把毛巾夺过去，把大家往外赶。

　　美少女们犹豫了一会儿，莹莹提议道：“听师姐的吧，我们出去练功吧，要不然师父又要发脾气了。”

　　美少女们默默的点头，乖巧的出去了，到外面的场地去练功。

　　“陶姐，这个给。”我想起从医务室带来的药，就给了陶琳。

　　莹莹接过来，然后有些娇羞的看了下我。

　　我知道我在屋里不方便，也走出来了，房间门关上了。

　　过了一会儿传来了陶琳强忍着的闷哼声，我知道她肯定很疼，只不过是在忍着而已，那个掌门人实在是太严苛了，怪不得陶琳对掌门人没个好言语呢。

　　莹莹出来的时候，她端着的盆子里的水都被染红了，让人触目惊心。

　　“陶姐没事吧？要不要去看看医生？”我有些紧张的问道。

　　“师姐不会去的，要说没事怎么可能噢，师姐每次都为了我们和师父对打，可是每次都打不过，然后就替我们受罚，她总是这样，是我们不争气，不光输了比赛还惹师父生气。”莹莹说着低着头抹着眼泪。

　　我觉得很是为难，想起掌门人似曾相识，问道：“对了莹莹，你师父是男的是女的？”

　　“啊？干嘛问这个呀？”莹莹有些惊讶。

　　“就想知道，你师父是多大年纪了？”我好奇道。

　　莹莹摇摇头，泪眼朦胧的说道：“莹莹不知道呢，我们姐妹中好像就师姐见过师父的真面目，可是我们问师姐，她从来不肯说，这也是我们百花馆最大的秘密呢，其实莹莹和大家都想知道呢。”

　　“为什么，你们师父为什么不肯以真面目示人？”我越发疑惑起来。

　　“真的不知道，从小到大师父就一直戴着面具呢，反正我们都习惯了。”莹莹蹙着眉叹息道。

　　“噢，我还以为你们师父是个女的。”我说道。

　　“你可以问师姐嘛，其实我和师妹们都想知道呢，你和师姐关系那么好，也许她会告诉你也说不定呢。”莹莹衣服期待的眼神。

　　“我试试看吧，我进去问问陶姐。”我点点头，带着巨大的疑问轻轻敲响了房间门。


第122章 美人图

　　“陶姐，好些了没有？”我推门进去，看见陶琳已经换了一套衣服了，她正在往胳膊上涂药，那一条条血痕触目惊心。

　　“这点伤算个毛线，你过来。”陶琳朝我挥挥手。

　　我走过去，疑惑道：“干什么？”

　　“把衣服脱了。”陶琳的口气不容置疑。

　　我一愣，还没有缓过神来，陶琳直接把我的上衣给掀开了。

　　我吓了一大跳，不解道：“陶姐你这是干啥呢？”

　　陶琳打在我的手上，责备道：“挪开你的蹄子，还怕我吃了你不成，我给你擦药啊。”

　　“噢，这样啊，我自己来。”我恍然大悟，干笑了两声，脱掉了上衣。

　　陶琳白了我一眼，挑了挑秀眉道：“怎样，小天天你脸怎么红了？”

　　“没啊，哪儿有，陶姐我自己来吧。”我说着去拿跌打药。

　　陶琳一把抓住我的胳膊，拿了药就朝我身上使劲的涂抹，一边擦药一边嘀咕道：“你背上你抹的到呀，真是的，瞧瞧你这皮包骨的样子，我看着就不爽。”

　　“哎，你轻点啊陶姐，疼啊。”我嘴里冒着凉气，可是陶琳却像是揉面一样在我背上搓着。

　　“轻点怎么行，这种红花油非要揉进去，你懂不懂？”陶琳不光没有停，还继续揉捏。

　　我强忍着，想到掌门人的事情，问道：“陶姐，我问你，我听莹莹说她们都没有见过你师父的样子，就只有你见过是真的吗？”

　　陶琳停顿了一下，又在我背上拍打起来，说道：“是的怎么了，你问这个搞毛线？我不想提那个老不死的，烦死了。”

　　“你师父是不是女的呀？我怎么好像见过呢，你师父为什么戴着面具？”我问道。

　　陶琳暂停下来，却不说话，我背对着她也看不到表情，过了一会儿她一巴掌拍在我背上，疼的我嗷嗷的叫了起来。

　　“戴面具装神秘呗，别跟我提这个老东西了，总有一天我打的老家伙满地找牙。”陶琳说着一拳头砸我身上。

　　我疼的浑身一抖，惨嚎道：“陶姐你慢点啊。”

　　陶琳干笑了一声，连忙在我背上轻轻拍了拍道：“他大爷的，刚才太激动了，没弄疼你吧小天天？”

　　“你说呢，要不我打你试试看？”我哭笑不得。

　　我说完发现陶琳没动静了，我一愣回头一看她正盯着我的背，我不解道：“陶姐啥情况？你在看什么？”

　　陶琳在我背上凝视了一会儿，秀眉微皱道：“没事，你好点了没有？”

　　我刚要回答，门被推开了，莹莹端着换的热水站在门口，俏脸羞红，惊讶的张着小嘴，连忙扭过头去。

　　“小妮子你进来啊，害什么羞？”陶琳大大咧咧的喊道。

　　莹莹哦了一声，低着头不好意思看我。

　　我见莹莹俏脸微红赶紧把上衣穿上了，突然想到了什么问道：“对了陶姐，你找我来百花馆干什么的？”

　　“噢，一打岔给忘了。”陶琳顺了顺头发，然后朝莹莹说道：“去让小娘子们停下待会儿再练。”

　　“可是师姐，师父……”莹莹有些为难，欲说还休。

　　“老东西现在又不在这里，怕个毛线，叫你去就去，少练一会儿又不会怎么样。”陶琳有些烦躁的说道。

　　莹莹迟疑了一下，看了看我，然后就出去了。

　　“陶姐，你师父平时都这样严格？”我想想掌门人抽打陶琳的那一幕，依然心有余悸。

　　“别跟我提了，反正十多年都习惯了，要不然我们一个女子武馆能撑到现在？走吧，跟我出去。”陶琳说着拉着我。

　　“干什么？”我很不解，可是陶琳已经拉着我出去了。

　　“上去，去啊。”陶琳指着武馆院子里的一个梯子，让我爬楼顶去。

　　我仰头看了看，不知道陶琳葫芦里卖的什么药，她过来推了我一把，催促道：“磨蹭什么呢？”

　　我点点头，刚顺着梯子爬上去，回头一看人影一闪，陶琳蹭蹭几下就冲屋顶上来了。

　　“到屋顶来干什么？”我不解，看着眼前的琉璃瓦，这是倾斜的人字屋顶。

　　“待会儿就知道了。”陶琳朝下面的美少女们一招手喊道：“小娘子们准备好了吗？”

　　“好了，师姐。”美少女们齐声说道。

　　陶琳嘴角泛起笑意来，一挥手喝道：“开始吧。”

　　我一愣，只见楼顶下的场地上，美少女们迅速的分散开来，摆弄着各种姿势，有的倒地，有的站立，有的在地上翻腾几下，开始下腰，身上还站个人。

　　“陶姐，她们这是干什么？”我不解道。

　　“你看。”陶琳伸手指了指。

　　当我再朝下面看的时候，只见美少女们用她们的娇躯组成了一副图案，而在图案中，赫然有几个大字：生日快乐。

　　我顿时就怔住了，这是多么耀眼的一副美人图啊。

　　看着美少女们一个个笑盈盈的样子，分外的惹眼。

　　“祝明天师兄生日快乐噢。”美少女们齐声喊了起来，然后是一串串银铃般的笑声。

　　“小天天，又长大了一岁啊，以后陶姐该叫你大天天了。”陶琳哈哈一笑，一挥手让美少女们散开了，然后搂着我的肩膀。

　　我心里一股暖流划过，那是满满的幸福感。

　　“谢谢陶姐，你怎么知道的？”我感激的说道。

　　陶琳看着远方，秋光映着她清秀的脸庞，微风轻抚她齐耳的秀发，她玩味的笑道：“陶姐就是知道，还满意不？”

　　“嗯，我自己都忘了。”我干笑一声，挠了挠头。

　　那时候天蓝蓝，随城的云湖水清清，我站在百花馆楼顶俯瞰着这个城市，一切尽收眼底，我觉得眼眶有些酸涩，那是我和陶琳一起过的第一个生日。

　　是的，正如陶琳所说，她就是知道，她总是那么我行我素。

　　只是此刻我突然觉得，原来她也有心细如发的时候。

　　“陶姐，我……”我突然有点说不出话来。

　　“怎么了小天天，有话就说，怎么像个小娘子似的？”陶琳撇了撇嘴，伸手在我身上推了一下。

　　我一个趔趄没有站稳，脚下一滑，身子一歪就朝楼顶下滚了下去。

　　陶琳眼疾手快，在我落地的一瞬间，嗖的一声奔过来拉住了我。

　　我就那么悬挂在半空中，双腿乱踢着，心里一阵慌乱。

　　“抓紧了小天天。”陶琳很冷静，一拉一拽，手臂用力上提，我整个人飞了上去，直接撞在了陶琳的身上，她连忙伸手抱紧了我。

　　我们就保持那样的姿势跌倒在屋顶上，陶琳回头看着我。

　　那一刻我们靠的很近，四目相对，也许是我的错觉，我发现陶琳脸颊上泛起了一丝红晕，不易察觉。

　　“噢，师姐你们羞羞噢……”下面的美少女们开始娇笑着，俏脸微红的唏嘘起来。

　　“我勒个去，小天天你占陶姐便宜呢。”陶琳一下子把我从她身上推开了。

　　我差点又滚了下去，连忙抓紧了，显得诚惶诚恐。

　　下面的美少女们见我这样，顿时娇笑连连。

　　“不许笑，有什么好笑的，看师姐不整整你们，小娘子们给我等着瞧。”陶琳看了看我，嗖嗖几下，就窜到楼底下去了，直奔那群美少女而去。

　　“哎呀，师姐来了，快跑。”美少女们吓的花容失色，尖声叫着四散逃离。

　　“看你们往哪儿跑，刚才哪个在笑呀？”陶琳说着戴着了一个少女，在她身上挠痒痒了，少女连忙娇羞的笑着求饶。

　　我半躺在屋顶上，看着陶琳，她也正在仰头看我，那一刻我看见她爽朗的笑意，很开心，很美。


第123章 给你们十秒钟

　　“卧槽，天哥，你又去美女版主人那里？”

　　我从百花武馆回学校上完了晚自习，刚和沈末出教室，就看见石头和武恭过来了。石头凑过来在我身上搜了几下，被我一掌推开了。

　　“别闹，你们先回寝室吧，我可能晚点回来。”我的确是准备去杨倩雯的小饭馆帮忙，看看时间已经不早了。

　　“天，天哥，记得带宵夜回来啊，多多用膳。”石头嘿嘿笑着，舔了舔嘴巴。

　　沈末在他头上敲了一下，摇着扇子道：“是多多益善，让你多读点书，你除了吃就是练功，脑子里能想点别的吗？主公真可谓是日理万机，除了完成学业，还要为我军粮草担心，正所谓……”

　　“废话，能不啰嗦吗？”武恭居高临下，瞪大了铜铃般的眼。

　　“卧槽，天哥，你，你怕是去不成杨倩雯那里了。”石头突然惊呼一声，翻着白眼直愣愣的看着另一边，笑眯眯的道：“校，校花又来找你了。”

　　我回头一看，苏月儿带着十多个保镖过来了，自然是引起一阵旁观和骚动，这在学校已经见怪不怪了，可是每次苏月儿的出现，总是那么多人去看去仰望，总能万众瞩目。

　　苏月儿在不远处站定了，一双漂亮的杏眼就那样看着我，似乎带着怨气，什么也不说。

　　她的保镖队长猛子气势汹汹的朝我走了过来，粗声粗气的说道：“小姐让你走一趟。”

　　“不好意思，我现在没空。”我说着扭头就走，我不知道苏月儿是什么意思，兴许是因为上午陶琳在医务室打了她的三四个保镖，搞不好现在是找猛子过来想教训我也不一定。

　　眼前一堵墙，猛子拦住了我，表情严肃的朝我伸手抓了过来。

　　我一闪身躲过去，懊恼的说道：“给我闪开听见没？”

　　猛子一皱眉头，跨步朝我张开手扑过来，我跳起来一脚踢在他身上。

　　我觉得我踢在了一堵墙上，猛子完全没有反应，壮硕的身躯一动不动，钳子般的手揪住了我，拉着我就朝苏月儿那边拖。

　　“苏月儿你什么意思，给我放开。”我气恼不已，开始挣扎。

　　苏月儿嘟着小嘴，不高兴的瞪大了杏眼说道：“赶紧带走。”

　　“凭什么要跟你走，放开老子。”我火了，周围那么多人看着，我觉得很没面子。

　　“死呆子，我就要你走，哼。”苏月儿一跺脚，骄傲的撅着小嘴，俏脸充满了骄傲。

　　“武恭，石头你们还愣着做什么？”我不由恼怒了，回头喊了一声。

　　“卧槽，什么情况，天哥你不愿意跟校花走？”石头挠挠头，有点不解。

　　“很显然，主公啊，还是不要强求啊，正所谓强扭的瓜不甜，识时务者为俊杰，我昨夜为你占卜一卦，今日你命犯煞星，凡事都要三思而后行，正所谓……”

　　“正所谓你妹啊，你们连老子话也不听了，快点。”我打断了沈末的话，朝着他们几个就吼。

　　“放手！”大地震动了几下，武恭一个箭步跨了过来，及时的扭住了猛子的手臂，硕大的拳头朝着猛子就轰击过去。

　　猛子见武恭来势汹涌，不敢怠慢，松开一只手一挡，身子微微晃悠了几下，朝后退了两步，不由剑眉倒竖，瞪着武恭。

　　武恭没有停，紧跟着宽大的脚掌朝着猛子踹了过去，猛子连忙一挡，这下撞了个结实，连连后退了好几步，终于松开了我。

　　猛子在身上拍了几下，一胳膊肘过去，武恭嗖的一声拿出了锤子。

　　嘭的一声闷响，两个人同时倒退了几步，武恭怒目圆瞪，咆哮一声一锤子丢了过去。猛子侧身避过，一个扫腿，武恭巨大的身躯摇晃了几下，一个趔趄。猛子趁势追击，拳头带着劲风扫向了武恭的脑壳，眼看武恭已经躲避不及。

　　“我打……敢打我兄弟，吃我一棍子。”石头及时出手，挥舞着双节棍敲在了猛子的胳膊上，猛子疼的缩了回去，懊恼的瞪着两个人。

　　“来，来啊？”石头挥舞这双节棍哼哼哈伊的乱蹦乱跳着，一副挑衅的样子。武恭紧随其后，警惕的提着锤子保持着戒备状态。

　　我连忙趁机跑到他们身后去，今夜，我的确不太想跟着苏月儿走，因为我不想辜负杨倩雯。

　　双方剑拔弩张，如果我没有记错的话，这是猛子和武恭他们的第三次交锋。

　　“都别愣着了，一起过去，快点！”苏月儿按耐不住了，气的一跺脚，伸手朝我一指。

　　一群保镖一哄而上，将我们团团的围住了。

　　“冷静，冷静点，各位好汉，不要伤了和气啊，正所谓……”沈末见状，连忙劝阻，可话没说完，武恭一把提着他扔一边去了，这个死胖子又一次自食其果，跌坐在地上，眼睛挂在鼻梁上，一脸沮丧的撅着肥臀去找扇子。

　　“苏月儿，你真的确定要这样？”我见他们不依不饶的，我也知道打下去我们没有任何的胜算。

　　“是又怎么样，你跟我走不就行了，死呆子不知道你怎么想的。”苏月儿满脸的不高兴，还是那么傲娇，还是那么的盛气凌人。

　　“卧槽，天哥咋，咋整？”石头翻着白眼，手里的双节棍还在挥舞着。

　　“天哥发话，我愿意奉陪到底。”武恭居高临下，手里的锤子随时都可能丢出去。

　　我见苏月儿那么的倔强，我知道今天怕是不走也得走了，我试着问道：“难道一定要这样吗？苏月儿你能不能商量一下？”

　　“我就不，我就要你走，你说你走不走，不走我叫他们打你们噢。”苏月儿柳眉倒竖，气急败坏的说道。

　　“你告诉我什么事，我会考虑的。”我不服气的说道。

　　“我上午不是在医务室跟你说了嘛，你怎么那么不识抬举？”苏月儿嘟着小嘴，又羞又急道：“你们快点把他带走啦，我给你们十秒钟，带不走我就开除你们。”

　　苏月儿说着就开始倒计时数数了，开什么玩笑，别说是十秒钟，就算九秒钟，这些五大三粗的保镖们，都可以把我们几个随便揉捏死。

　　十几个保镖接到苏月儿的命令后，顿时发了狠，张牙舞爪的就扑过来了。

　　武恭和石头还想打，我吼了一声道：“算了，都停手吧，我不想看见你们受伤，我跟她走。”

　　“卧槽，天哥你不早说，我打的肚子都饿了。”石头翻着白眼，把双节棍收了起来。

　　“主公，保重，记住我说的话啊，我刚才又占了一卦，你今夜命犯天煞，必然要……”沈末话没说完，武恭就把他扛起来了，居高临下的看着我说道：“不要硬撑。”

　　好吧，我就那么在众目睽睽之下被猛子和几个保镖扭着，像是抓犯人似的，被带到了苏月儿的跑车上，老老实实的坐在她旁边。

　　今天孙叔没有来，开车的是猛子，他给苏月儿系好了安全带，然后瞪了我一眼，启动车子呼啸而去，前后左右，好几辆车子护航，浩浩荡荡的朝苏家别墅而去。

　　在路过城西街的时候，我远远的看着路边，杨倩雯的小饭馆亮着朦胧的灯光，我看见她正在吃力的提着一桶水，俏脸微红，她发现动静朝路边看，眼里温柔如水略带惊讶。

　　我连忙扭过头去，我觉得我对不起杨倩雯，我想给她打个电话说一声我今晚去不成了，可是苏月儿一把将我电话打掉在车上。

　　“苏月儿你神经病啊，你能不闹不？”我很恼火的捡起来电话。

　　“你才神经病，我就闹了怎么了？”苏月儿气的腮帮子鼓鼓的，瞪大水灵灵的眼睛，气势逼人的盯着我。

　　“你到底带我回去做什么？”我气恼的问道。


第124章 华丽派对

　　“闭嘴，我就想带你回去怎么了嘛？”苏月儿嗔怒的瞪着我。

　　“不带你这样的，你无理取闹吧？我晚上真有事情。”我无奈的说道。

　　苏月儿气的玉峰剧烈起伏，一把扯住我的耳朵说道：“谁无理取闹了，你的事情有我的事情重要嘛，每次叫你回去像是请菩萨一样，你真不识好歹。”

　　我心里一火，推开她的手，懊恼的说道：“苏月儿我警告你啊，你少在我面前指手画脚的，我受够你了知不知道，你把话说清楚，要不然我死都不去。”

　　“我就不说怎么了，怎么陶琳叫你去那儿你连忙跟着去，人家叫你就那么难？”苏月儿不高兴了。

　　“陶姐跟你不一样。”我不屑道。

　　苏月儿冷哼一声道：“怎么不一样了，那个女流氓就知道打架，整天就知道混，她有我漂亮嘛，她又丑又野蛮，她哪儿比我好了？”

　　“你住口，不许你这样说陶姐，陶姐就是比你好，至少她对我比你对我好，你下次不许这样，我又不是你的奴隶。”我见苏月儿那么骄傲，我就大吼了起来。

　　苏月儿杏眼圆睁，盯着我好半天才说道：“你说什么？女流氓比我好，你再说一遍？”

　　“我就说，陶姐比你好一千倍，好一万倍，哪儿都比你好，你不就是比她有钱吗，你仗着你爹你就得瑟，你当学校那么多人面把我当什么了？”我气呼呼的争辩道。

　　“死呆子，你想死啊，我让你胡说八道，看我怎么收拾你。”苏月儿话语刚落，握着粉拳就朝我身上砸，不依不饶的嘀咕着，一脸的埋怨。

　　她打了一会儿还不解气，还拿手指甲掐我。我一下子把她胳膊抓住了，吼道：“你给我消停点行不行，苏月儿你别过分了。”

　　“你放手，放手听见没？”苏月儿羞怒道。

　　“我不放手怎么了，你不闹了我就放开。”我说着更加用力的扭着苏月儿的手。

　　苏月儿急了，她张口就咬在我胳膊上了，她很用力。

　　我疼的手一抖，一看又一个牙印，这是苏月儿第二次咬我了。

　　“苏月儿你狠，你觉得这样有意思吗？”我捂着胳膊，忍着脾气问道。

　　“就有意思了怎么了，谁让你不听话的。”苏月儿骄傲的挺着玉峰。

　　“停车，给老子停车，猛子你麻痹听见没有？”我火了，握着拳头敲猛子的座位。

　　猛子回头瞪了我一眼，声音木讷的说道：“这里不能随便停车，请你坐好。”

　　“我坐你麻痹，你给老子停下来听见没有？”我说着一脚踹过去。

　　苏月儿一看顿时愣住了，她眨了眨漂亮的眼睛喝道：“死呆子你神经病啊，你想干嘛？”

　　我不理苏月儿，我又一脚踹过去，猛子没有任何反应，我急了站起来过去拉猛子。

　　猛子胳膊一抖，车子乱晃了起来，前面一辆车呼啸着从旁边擦了过去，四周顿时响起了愤怒的鸣笛声。

　　咚的一声闷响，猛子一手扭住了方向盘，一拳头砸在我胸膛上，我直接跌坐下去了，眼看跑车就要跟一辆卡车追尾，猛子急速的扭动方向盘，车子一个横摆艰难的躲了过去，车里一阵震动，总算是有惊无险。

　　苏月儿吓的叫了一声，她花容失色，心有余悸的拿拳头砸了我几下，心慌意乱的喊道：“死呆子你神经病啊，你想被车撞死嘛，你讨厌。”

　　“你现在爽了？”猛子回头瞥了我一眼，没好气的说了一句，几下开着车。

　　我捂着火辣辣的胸膛，不服气的盯着猛子，我知道我不是他的对手，现在我真想从车上跳下去算了。

　　“你讨厌，死呆子。”苏月儿还在喋喋不休的埋怨我，她刚才肯定吓着了。

　　其实我未尝不是呢，我想想刚才那惊险的一幕，这才意识到刚才太冲动了，不由惊了一身冷汗，要不是猛子速度快，现在已经酿成了车祸了。

　　“死呆子，讨厌。”苏月儿还在砸我，看她那眸子里充满埋怨，我也懒得理会她了，我干脆坐着不动了，扭头看着车窗外的夜幕，心里很不是滋味。

　　苏月儿打了几下打不动了，气喘吁吁的说道：“干嘛？你怎么不说话了？知道错了嘛？”

　　我白了她一眼，沉默不语。

　　“哼，下次再这样看我怎么收拾你。”苏月儿气嘟嘟的，她推了我两下。

　　我还是不理她，我觉得真没意思。

　　这时候苏月儿电话响了，她接过来说道：“爸爸，嗯，我们马上就到了噢，好的，一会儿见噢……”

　　我瞥了一眼苏月儿，她笑的像是一朵花，娇滴滴的跟苏东山有说有笑的，我突然觉得我就是个外人。只是我不知道，苏月儿又要带我回去做什么。

　　“回来啦，回来啦……”

　　车子停在苏家别墅，门一打开，我就看见呼呼啦啦一群人站在那里欢迎，看穿着打扮像是随城的一些名流和商业人士，很多都是有模有样的领导模样。

　　他们惊羡的看着苏月儿从车上下来，众星捧月一般的鼓着掌，笑盈盈的一脸恭维。

　　在欢呼声中，苏月儿像是一个骄傲的公主，亭亭玉立，移步款款，彬彬有礼的朝众人点头微笑，显得优雅而大方，一点也不像是刚才那个耍脾气闹别扭的小女孩。

　　我跟在猛子身后进去，只见别墅外的大草坪上张灯结彩，辉煌灿烂，家丁和佣人在进进出出的忙碌着，四周摆满了桌子，桌子上是各色的鲜艳水果和花丛，还有各种饮料酒水。

　　那些漂亮的玻璃杯在灯光的照耀下熠熠生辉，分外的耀眼。

　　原谅我没有什么见识，我也是第一次看见别墅里有这样热闹的景象，我一时间有点眼花缭乱。

　　猛子说：“小姐让你去换件衣服，一会儿赶紧出来。”

　　“这是在做什么？”我问猛子。

　　“小姐的生日宴会，你不知道？”猛子木讷的说着，表情跟孙叔有的一拼，我真不知道苏家的下人和随从为什么都是这样一脸的严肃。

　　我看看现场，孙叔正在忙碌着招呼客人，而苏月儿呢，她在回到别墅后，完全就变了一个人了，她接受着那些阿谀奉迎的人士的祝贺，她笑的花枝乱颤，在人群中是最瞩目的焦点。

　　我到别墅去，我坐在楼梯房里，听着外面熙熙攘攘的声音，总觉得格格不入。

　　我看着床上放着一套崭新的华丽衣服，是那么的耀眼明亮，我想一定是价值不菲了。

　　我拿起来看了看，又扔在床上，我总觉得这衣服不属于我，苏月儿要我穿上，肯定是怕我穿的太寒酸丢了她的面子。

　　只是让我没想到的是，苏月儿居然跟我一天生日，这可真是很讽刺的事情，生活永远都是那么的戏剧化，不是吗？

　　我正在发愣，听见楼梯上有动静，我回头看，见连姨正端着盘子在朝楼上走。

　　她胳膊上堆了好几个盘子，上面还有几杯酒，她居然健步如飞，而那酒水荡来荡去的就是不洒出来。

　　“连姨……”我喊了一声，走到门口去。

　　“噢，你回来了，快把衣服换上吧，一会儿小姐的生日派对要开始了，我上去送东西，老板在上面招呼客人呢。”连姨回头对我笑，一脸的皱纹，依然那么的和蔼。

　　我想起今天在陶琳的百花馆里遇见的掌门人，我再看连姨的背影，虽然换了衣服，可是依然的那么熟悉，我越发的疑惑起来。

　　我在楼梯口上等着，连姨下来见我还在发呆，疑惑道：“明天，你怎么还没换衣服呢？”

　　“连姨，你就是百花武馆的掌门人吧？你是陶琳的师父对不对？”我直截了当的问道。


第125章 我美吗

　　“什么百花武馆？陶琳是谁？”连姨愣了愣，不解的看着我，满脸的疑惑。

　　我看了连姨老半天，希望从她表情里捕捉到一点信息，可是我什么异常都没有发现。

　　“连姨，你装的挺像的，你就实话实说吧，干嘛要瞒着我呢，我又不缠着你让你教我武功。”我故作轻松的说着，其实心里还是很好奇的。

　　连姨笑了笑，摸了摸我的头说道：“你说的是什么呀，你要是想学功夫，你得肯吃苦，再说我一把老骨头了，何必要跟你说谎呢？”

　　我看着连姨满是老茧的手，像是经历了岁月沧桑的老树皮，我想起白天在百花武馆看见的，越发的疑惑道：“连姨，你为什么要瞒着你的那些女徒弟呀，还戴着面具呢，你对陶琳太狠了点，她也不想输掉比赛的。”

　　“你这孩子，发烧了吧？怎么回事呢？”连姨说着在我额头上摸了摸，摇摇头，声音沧桑：“没烧呀，你快点把衣服换了，这是小姐专门给你挑的。我还要去厨房忙。”

　　“连姨……”我见连姨转身走，我又叫住了她。

　　“去吧，去吧。”连姨和蔼的笑着，然后匆匆忙忙的下去了。

　　我有点沮丧，挠挠头噢了一声。

　　算了，掌门人是谁跟我有什么关系呢，陶琳也不说，连姨又好像不是的，或许有什么原因吧。

　　汪汪……

　　一声狗叫传来，我回头见小熊熊过来了，我发现它好像又长高了一点，它跳起来踮着两只后腿，朝我身上蹭着，吐着舌头。

　　“小狗日的，你来这里搞什么，滚蛋老子正烦着呢。”我说着赏了小熊熊一巴掌。

　　它嗷呜一叫就夹着尾巴往外面跑，我故意在后面跺着脚想逗逗它，刚追到门口，就看见苏月儿正站在楼梯上瞪着杏眼。

　　小熊熊连忙跑过去撒娇，然后回头看着我，好像很得意，那意思是你惨了。

　　“你干嘛？你居然打小熊熊？”苏月儿气鼓鼓的。

　　“哪儿有？”我试图狡辩，转过身去准备进屋。

　　“我都看见了，死呆子你现在越来越过分了，哼。”苏月儿咬着红唇，有些吃力的抱着小熊熊，瞪了我一眼。

　　“我想打怎么的，不就是一只狗吗？”我不耐烦的说道。

　　“你，你闭嘴，等客人走了看我怎么收拾你，快滚去换衣服。”苏月儿说着把小熊熊抱着，气呼呼的朝楼上走，小熊熊回头朝我吐着舌头，眯缝着眼睛享受着苏月儿的怀抱。

　　猛子从后面跟上来，他木讷的看了我一眼，然后跟孙叔一样在门口站岗。

　　嘭的一声，门关上了。我自嘲的笑了笑，回到房间去，把那套华丽的衣服嗖的扔在地上，拿脚踩了起来，我觉得还不解气，就找了个打火机准备去烧。

　　嘭的一声，我的楼梯房门被推开了，我回头一看，猛子正在盯着我，一脸疑惑。

　　“你麻痹不知道敲门啊？”我看了猛子就来气，可是我又打不过他。

　　猛子不动声色，皱了下眉头说道：“小姐让你上去一趟。”

　　“不去，凭什么？”我说着又在地上踩了几脚。

　　“你确定？”猛子的声音透着威胁，把拳头捏了一下。

　　我仰头瞪着他，不服气的说道：“确定了怎么的，你还能……”

　　我话没说完，猛子过来一把将我提了起来，他力气跟孙叔一样的大，而且他比孙叔还年轻力壮，轻飘飘的提着我就朝楼梯上走。

　　我握着拳头在他身上乱砸，拿脚在他身上踹，可是就像是砸在墙上，他一点反应都没有。

　　“我曹你妹，你放开老子。”我觉得猛子比孙叔还蛮不讲理，可是我除了骂他一点办法都没有。

　　猛子直接把我扔进了二楼，咚的一声关上了门。

　　我在地上打了个滚，起来的时候看见小熊熊正幸灾乐祸的看着我，吐着舌头汪汪叫两下，然后继续扭头坐在沙发上看动画片。

　　“呆子？你过来，快点。”这时候苏月儿探出头来，她捂着酥胸露着白皙的肩膀，用命令的口气朝我喊。

　　“干啥？”我不耐烦的说道。

　　“过来给我拉上拉链，你听见没有？”苏月儿气势凌人的说道。

　　“你不会让连姨帮你？”我没好气的说道。

　　苏月儿白了我一眼说道：“连姨正在忙呢，我再说一遍，你要不来我喊猛子打你噢。”

　　“你……”我无言以对，好吧，就算我抗争也没有用的，我还是个有自知之明的人，要不然老子也不姓明了。

　　我无奈的走过去，苏月儿换上了一套晚礼服，露肩的那一种，此刻她捂着前面的裹胸，露着脊背，漂亮的锁骨很显眼。

　　“愣着干嘛，快点嘛。”苏月儿催促了起来。

　　我慢吞吞的走过去，苏月儿正在对着镜子左晃晃右晃晃的，自我欣赏着，俏脸的脸蛋微微泛着红晕。

　　“看着我干嘛呀，你倒是动手呀。”苏月儿不耐烦了。

　　我没说话，过去找到了她背上的拉链，然后有点赌气的朝上面一拉。

　　“哎呀……”苏月儿叫了一声，转过身来就踢了我一脚，又羞又急的摸着背说道：“死呆子你怎么那么笨，疼死人家了，快点，快点卡住了。”

　　我愣了愣，连忙过去把拉链朝下面又一拉，苏月儿哎呀又叫了一声，疼的香汗淋漓的，她咬着嘴唇又踢了我一脚，皱着秀眉埋怨道：“死呆子你笨手笨脚的，你快点看看破皮了没有？”

　　苏月儿说着就照镜子，可是她又看不见。

　　我赶紧过去看，这才发现她背上有一块红印，十分的醒目，我连忙用手捂着，担心的说道：“没事，好着呢，你别动啊，我这就帮你拉上。”

　　“哼，疼死人家了。”苏月儿撅着小嘴，不停的责备着。

　　这次我尽量轻了一些，只是手在接触到她白皙的脊背的时候，不知道怎么就有点抖，苏月儿的皮肤真的很光滑，像是玉一样温软。

　　这次很顺利，我手忙脚乱的帮她拉好了链子。

　　“让一下，我看看怎么样。”苏月儿说着推开了我，又在那里臭美起来。

　　“还有事吗，我先走了。”虽然苏月儿很漂亮，可是我不想继续陪着她受气了。

　　“站住，谁让你走了？”苏月儿叫住了我。

　　我回头看着她骄傲的样子，淡淡的说道：“你还想怎么样？”

　　“我美吗？”苏月儿牵着她的漂亮晚礼裙，眨着长长的眼睫毛朝着我炫耀。

　　“美，比花还要美。”我嘴角抽搐了一下。

　　“敷衍。”苏月儿说着俏脸微红，又自我欣赏一番道：“你觉得我应该擦点胭脂水粉吗？晚上灯光照着，看起来脸色会不太好吧？”

　　“我哪儿知道？你爱用就用。”管我屁事，我当时这么想。

　　“你觉得我今天的鞋子搭配的怎么样嘛？我觉得那双白色的水晶好像比这双好看。”苏月儿说着朝我动了动她那双美足。

　　我瞥了一眼，点点头噢了一声。

　　“什么嘛？你觉得不好看？”苏月儿狐疑道。

　　“好看，你就是不穿鞋子也好看。”我随口说道。

　　“讨厌，那你说那双好看嘛？”苏月儿娇嗔道。

　　我挠挠头，干笑一声道：“随便你。”

　　苏月儿不高兴了，嘟着小嘴道：“算了，就知道你什么都不懂，你走吧，把你那衣服换上，要不然人家客人以为你是帮忙的服务生呢，去吧。”

　　苏月儿摆了摆小手，然后继续去照镜子。

　　我终于解脱了，乐了个逍遥自在，赶紧回房间去。

　　“雷迪森安得吉他们，下面请用你们热烈的掌声，有请我们今晚最耀眼的寿星苏月儿小姐出场……”

　　没过多久，司仪拿着话筒在别墅外的草坪上主持了起来。

　　一时间掌声雷动，欢呼阵阵，在华丽的灯光照耀下，苏月儿挽着苏东山的手臂，在万众瞩目中移步款款的走了出去。

　　我最终还是换上了那套华丽的衣服。我站在别墅的一个角落里看着苏月儿，她那么闪耀那么迷人，在人们的喝彩和仰慕中昂首挺胸，仿佛整个世界都在为她转动。

　　我看见那些客人们兴奋恭维的脸，还有刻意的笑容。

　　此时，我看见了一个西装革履的陌生男人匆匆的走过，不经意的撞在了一个服务家丁身上。

　　“不好意思。”陌生男人朝着服务家丁尴尬的笑了笑，露出了两颗银色的门牙，闪过一道寒光，他连忙低着头继续匆匆的在人群里穿梭。


第126章 贼心不死

　　是的，我很快就联想到了那个“龅牙”汉子，只是这个男人看起来有些陌生。

　　难道是他化妆打扮过了？

　　这一刻我有些疑惑，我决定悄悄的跟着他，一探究竟。

　　我看见那个人离开了人群，朝洗手间方向而去，我不紧不慢的跟着他。

　　如果他又是来捣乱的，肯定是混进来的，苏家别墅现在这么多人呢，他搞不好又想制造什么混乱，真是贼心不死。

　　苏家别墅的公用洗手间很大，这里也是人来人往的，那个男人低着头走的很快，还一边拿出了电话来，然后若无其事的进了洗手间。

　　我四处看了看，心里有点紧张，如果这个人是来搞破坏的，那么他肯定不敢贸然出手，毕竟四周都是保镖和守卫，可以说苏家别墅此刻就是铜墙铁壁。

　　但愿只是我想多了，也许只是个有着相同门牙的人罢了。

　　等我跟着那个男人进了洗手间，我低着头走到他附近的一个隔间里，这时候他在说话。

　　“海哥，是我，我进来了……”

　　这人一开口，我心里就不由一紧，这声音我记忆犹新，除了那个龅牙汉还会是谁？

　　这个发现让我感到吃惊，这到底是个什么组织，也太猖狂了点，居然都潜伏到苏家别墅来了，我不能让龅牙汉得逞。

　　我这么想着，仔细的想再听听龅牙汉说了什么，可是却听见的只有哗啦啦的冲水声，我决定过去偷袭他，我在单间看了看，有个拖把，我紧紧的握在了手里，然后蹑手蹑脚的走了出去。

　　嘭的一声，我一脚把旁边的门给踹开了。

　　可是我一看就愣住了，只见一个大腹便便的男人正在蹲坑，他捂着头瞪着眼睛，懊恼的说道：“我曹你麻痹，你干什么？”

　　“噢，我拖地，不好意思，拖地呢。”我很尴尬，假装拿着拖把在地上拖了两下，左顾右盼的迅速找那个龅牙男人的踪迹，我一个个的门推开，推不开的我就蹲下去看，但是没有任何发现。

　　那个龅牙汉似乎凭空消失掉了。

　　“苏家的佣人都这么有气派，穿这么好的衣服打扫厕所啊。”我听见那个蹲坑的人在嘀咕着。

　　我干笑了两声，又假装拖了两下地，然后快速的离开了。

　　真是太奇怪了，那个龅牙汉莫不是发现我，然后开溜了吧？这没有道理啊？

　　我带着疑惑，想起龅牙汉刚才说的话，不寒而栗。

　　不行，我不能再让惨剧发生，我要想办法阻止。我看着闹哄哄的热闹的人群，苏月儿正在陪着那些客人谈笑风生，那么的逍遥自在，那么的高高在上，而苏东山就在她旁边，和客人们有说有笑的。

　　我在人群中搜寻了一番，没有看见龅牙汉子，我找到了孙叔。

　　孙叔正在张罗现场，他见我来了有些不解道：“有事？”

　　我拉着孙叔，悄声的说道：“你过来我跟你说。”

　　“我正忙呢，有事快讲。”孙叔面无表情的说道。

　　我四处看了看，低声道：“你还记得上次在那个大酒店的事吗？”

　　孙叔点点头，疑惑道：“你说这个做什么？”

　　“我看见当时的一个人了，他跑到别墅里来了，肯定想图谋不轨，你赶紧让保安去找，他有两颗银色的假牙齿，穿着一套西服，头发不多。”我紧张的说道。

　　孙叔愣了愣，狐疑道：“你确定？你不是看花眼了吧？”

　　“我说的是真的，我刚才还跟踪他了，但是他不见了。”我一本正经的说道。

　　孙叔想了想，看了看那些宾客，说道：“这事不要到处乱讲，免得引起恐慌，保安措施做的很好，你不要瞎操心了，不会有事的。”

　　“可是上次在湖边搞慈善会，我就看见那个人了。”我见孙叔不以为然，我有点焦急。

　　孙叔皱了皱眉头，四处看了看说道：“你说的这个特征太普遍了，让我怎么找，我总不能挨个的去排查吧，你看看那些宾客，都是贵客啊，好多是市领导，而且不少人都有银色的牙齿。”

　　我一看，可不是吗，那些正在谈天说地的人，好像不是金牙就是银牙，但是我不甘心，我说道：“孙叔，那个人肯定是来搞刺杀的，你得吩咐大家小心点。”

　　“你跟我来，指给我看看。”孙叔说着带着我到别墅去。

　　我不知道他打算做什么，等他带着我到了一个阁楼里打开了门，我才发现里面有很多监控设备，还有两个保镖在里面守着，有几个工作者在盯着屏幕看。

　　“把近一个小时的监控录像掉出来，速度。”孙叔催促道。

　　工作者不敢怠慢，连忙照做，很快就调出了录像，在一个屏幕上播放。

　　“就是这个人，停，停下。”我看着屏幕，指着上面说道。

　　画面暂停下来，孙叔朝工作者使了个眼色，工作者立刻把画面定格放大。

　　孙叔皱眉瞅了瞅，对工作者说道：“把这个画面发送给正在执勤的人，让他们密切监视，暗中找出来，今天可千万不要出任何的差错。”

　　工作者连忙照做。我也放心了不少，对孙叔说道：“这样行得通吧？”

　　“只要这人还在里面，我就能找到他。”孙叔说这话的时候，眼神里泛着一丝杀气。

　　我噢了一声，想了想问道：“那我能帮什么忙吗？”

　　“你去玩，别多想，不会出事的，你这算是帮了大忙。”孙叔拍着我的肩膀。

　　“孙叔，这些都是什么人，为什么缠着苏家不放？”我好奇的问道。

　　“不是你该关心的，我会处理的，你去吧。”孙叔又面无表情了。

　　我噢了一声，点点头，下了楼后到外面的草坪去，我拿了点自助餐吃起来，想着刚才的事，还是有些担心。

　　我正在吃着，前面的光线顿时暗了下来，我抬头一看猛子一脸木讷的站在我跟前。

　　“小姐让你去一趟。”猛子说着就要动手来拉我。

　　我一把甩开他，麻痹的这个壮汉子抓我都抓习惯了吗？

　　“我自己会走。”我白了猛子一眼，朝着苏月儿那边走。

　　苏月儿此刻正在和几个少男少女聊天，自然，是他们围绕着她。

　　“明天你过来。”苏月儿端着一个高脚杯，里面是一点果汁。

　　那几个少男少女回头看着我，透着打量的眼神。他们穿的很华丽，几个女孩都是穿金戴银的，而少年一看都是有钱人家的子弟。

　　“这就是你说的那个叫明天的呀？还挺帅的嘛。”有个女孩笑嘻嘻的看着我说道。

　　苏月儿看了看我，看不出来是什么表情。

　　此时，一个穿的酷酷的少年正在讨好的跟苏月儿说话，他见苏月儿在看我，回头瞥了我一眼，他留着韩版头，一脸玩味的笑容，朝我伸手过来说道：“你好，认识一下？”

　　我象征性的把手伸过去，突然觉得手掌一麻，这个韩版头嘴角泛着笑意，手中的力度加大了一些。

　　我知道他想试试我，他比我高一点壮硕一点，不过我立刻用力还回去，渐渐的他的手有点抖。

　　这时候旁边的几个人明显看出来了，他们假装微笑着看着我，还饶有兴致的喝着饮料。

　　苏月儿呢，她自然是看出来了，用狐疑的眼神看着我，俏脸上有点焦急似的。

　　“你是明天吧，你父母在哪儿高就，嗯？”韩版头一边说，一边用力的捏我的手。

　　“我爹是种地的，我没有妈。”我说着也开始用力，我看见那几个少男少女脸上隐藏的不屑。

　　而苏月儿呢，她似乎听了有点不高兴的咬了咬红唇。

　　“是吗？我父亲是工商局的局长，我妈是银行的行长，我叫徐志，喝，喝两杯……”徐志装模作样的，却顿时岔气了，脸憋的通红。

　　“我不会喝酒，不好意思。”我说着使出了全力，我能感觉徐志的手在发出咔嚓声，然后慢慢的缩下去，我这人虽然不怎么能打，可是我小时候经常被我爹打，还要去挑水种地，我力气还是可以的。

　　“不喝酒，怎，怎么行，很高兴，认识你。”徐志最终撑不住了，他说话断断续续的，连忙缩回了手。

　　“明天，他们都是我初中同学，跟他们认识下嘛。”苏月儿秀眉微皱，朝我嘟着小嘴。

　　我见这几个少男少女对我好像蛮感兴趣的，我也不好推辞，就端了一个酒杯朝徐志说道：“我也高兴认识你，我敬你一杯。”

　　徐志脸上还通红，额头上的青筋都爆出来了，他端着酒杯正要跟我喝酒，手一抖洒了他一身，旁边的一个女孩嗲声嗲气的哎呀叫一声，矫揉造作的给徐志擦着。

　　“没事，可能喝多了。”徐志尴尬的笑着，拿着纸巾，手还在抖，他看了我一眼，我能感受到他眼中的敌意。

　　我看了看苏月儿，她不知道是高兴还是不高兴，反正看我的眼神挺奇怪的。

　　“切蛋糕了，月儿快去噢。”这时候一个女孩喊了一下。

　　我回头看，几个家丁推着一个一人多高的大蛋糕出来了，上面点了十六支漂亮的大蜡烛，熠熠生辉。

　　我站在人群中，看着苏月儿再次出现在众人敬仰的目光里，她和苏东山一起拿着大刀叉开始切蛋糕了，在掌声和祝福声中，苏月儿一脸幸福的笑意，很美，很迷人。

　　这是苏月儿的十六岁生日，也是我的十七岁生日。


第127章 翩翩起舞

　　“孙叔，有发现吗？”

　　人群熙攘中，我看见孙叔从别墅下来，过去问他。

　　“正在找，你去玩你的，这事不用你操心。”孙叔拍拍我的肩膀，转身就走了。

　　我见孙叔急匆匆的边走边跟保镖们通话，心里还是紧紧的，我四处瞅了瞅，此刻正是派对的高潮期，人们谈兴正浓，一边吃喝交流一边欣赏着各种节目表演，十分的热闹。

　　我不知道龅牙汉那边的人会选择怎么样的方式下手，应该不会主动进攻，兴许会像是上次云湖边上的那次刺杀，在某个时机下接近苏月儿，至于苏东山，我知道他的本事。

　　“你在干嘛呢？”我正在发愣，苏月儿过来了，和她一起过来的，还有那个叫徐志的男生和几个少男少女。跟在他们身边的，是猛子和几个保镖。

　　“没，你过来我有事跟你说。”我看着苏月儿，她俏脸绯红，今晚的她可以说是出尽了风头。

　　苏月儿怔了怔，不解道：“说什么呀，要说就说呀？”

　　“你过来呀。”我有点焦急。

　　徐志他们有些疑惑的看着我，苏月儿蹙着秀眉道：“干嘛？神神秘秘的。”

　　我自然不能当着这么多人的面说出来，因为孙叔交代过，可是苏月儿呢，她又不过来，也不知道她在要什么面子，或许我表达的方式不恰当吧。

　　这时候响起了优雅的乐声，有个女孩看了看草坪中央说道：“哎呀你们看，舞会开始了。”

　　徐志这时候笑了笑，走到苏月儿跟前，彬彬有礼的伸出手道：“美丽的苏月儿小姐，我可以有荣幸请你跳一支舞吗？”

　　“徐志你这是干嘛呀？”苏月儿娇嗔的笑着，其他少男少女却连忙鼓掌起哄。

　　“给个面子，可以吗？”徐志很讨好的望着苏月儿，依然弯着腰伸出手，装的很有绅士风度。

　　苏月儿娇笑一声，迟疑了一下。

　　苏月儿刚要伸过手来，我连忙过去抓着她的手说道：“我陪你跳个舞吧。”

　　其他人还没有缓过神来，我就拉着苏月儿朝舞池中央走去了，我看见徐志愤怒和敌意的眼神，我也懒得管了。

　　苏月儿愣了愣，跟着我走了几步道：“呆子你干嘛呢，你会跳舞嘛？”

　　“试试看。”我煞有介事的说着，已经和苏月儿来到了舞池中央。

　　这时候音乐声响了起来，很多宾客都在注视着苏月儿和我，很显然，我在不知不觉沾了苏月儿的光，当然很多人也开始对我评头论足的，我听见有人说这是谁家的公子，以前没见过啊。

　　苏月儿俏脸微红，她见我站着没动，嘟着小嘴说道：“开始了，快点嘛。”

　　我回头看了看，见其他人已经在跳了，我也学着那些男的，伸手过去拦住苏月儿的小蛮腰，这时候苏月儿主动的把手伸过来，我牵着她的手就开始摇了起来，但是脚步不知道该怎么动，就像是个企鹅在晃悠。

　　苏月儿娇嗔一笑，不解道：“你在干嘛呢，你走步呀？”

　　我噢了一声，连忙朝苏月儿走过去，苏月儿退了两步刚停下来准备朝我这边走，我却没有停的意思，直接撞在了苏月儿的身上。

　　苏月儿一下子就朝后倒了过去，我心里一急连忙搂着苏月儿，抱着她原地转了几圈，好在有惊无险，总算是站稳了。

　　周围顿时响起了一片唏嘘声，接着就是阵阵的掌声。于是有人说这是什么舞蹈啊，看起来很别致啊，不愧是苏家千金，就是与众不同啊。

　　苏月儿惊魂未定，有点难为情的笑了笑，附在我耳边说道：“呆子你到底会不会跳，你乱来什么嘛，人家差点就跌倒了。”

　　“我不会跳，我只是想找个机会单独告诉你一件事。”我干咳了两声，当然我还有另外一个私心，我看见那个徐志就很不爽，我才不想看见这家伙跟苏月儿跳舞。

　　“你，你怎么不早说，我就知道你不会，好多人看着呢，你给我机灵点，随着我的步子走听见没有？”苏月儿焦急的嘀咕几句，一手搭在我肩膀上，一手握着我的手，缓缓的摇晃了几下，就开始走步。

　　“我说完就走，我又不是真来跳舞的。”我刚说完，苏月儿就带动着我。

　　苏月儿朝我眨了眨眼睛，轻咬下红唇埋怨道：“你有事待会讲，你要是搞砸了看我怎么收拾你，左脚后退，快点。”

　　我很无奈，连忙跟着苏月儿的命令走，她一会儿让我动左脚，一会儿让我先前走右脚，一会儿又让我朝侧面迈步。

　　我知道苏月儿好面子，我只好配合她。

　　扪心自问，我长这么大连看人跳舞都没有过几次，更别说自己跳了，可是我看苏月儿那急，我就只好笨拙的跟着她的脚步。

　　周围的那些宾客不停的鼓掌，交头接耳的议论着，有人说跳的真好啊，简直是金童玉女，天造地设，不知道这是谁家公子这么有荣幸呢。

　　这时候徐志带着一个女孩也开始跳了，他们在我身边晃来晃去的，我看的出来他们很熟悉这种舞步，脸上充满了自信。

　　或者是挑衅，因为徐志正在敌意的看着我，然后故意和那个女孩朝我们贴过来，跳到了我的身后。

　　我突然觉得脚下被绊了一下，一个趔趄朝旁边歪倒了过去，好在我平时被打惯了，情急之下眼疾手快，拉着苏月儿一个旋转，来了个一百八十度的大转弯，有惊无险的站稳了。

　　此刻我单脚着地，一个下腰，而苏月儿几乎整个身子贴在我胸膛上，俏脸离的我比较近，水灵灵的眸子里带着一丝慌乱，吐气如兰，她眨了眨眼睛看着我，玉峰剧烈的起伏着。

　　我们保持着这个姿势有几秒钟，周围响起了雷鸣般的掌声，那些原本就阿谀奉迎的人，逮着这个难得的阴差阳错的机会，大肆渲染起来，纷纷叫好。

　　苏月儿脸颊泛起了红晕，娇羞的朝人们笑了笑，起身和我继续跳着。

　　我看了看徐志，他正愤恨的瞪着我，显得特别的懊恼。

　　我知道刚才就是这货搞的鬼，等我和苏月儿慢慢的跳过去，老子一脚别在他脚踝上。

　　徐志一个踉跄，一跟头跌倒在地上了，那个和他跳舞的女孩哎呀一声尖叫，直接扑在他身上，两个人的姿势很是狼狈。

　　四周的宾客们顿时唏嘘一片，惋惜阵阵，不停地摇着头。

　　我朝徐志看了看，他尴尬的无地自容，愤愤不平的瞪了我一眼，和那女孩黯然离场了。

　　苏月儿皱了皱秀眉，惊讶的看了看我，眼神很复杂的说道：“呆子，没想到你还会可以嘛，谁教你跳的舞呢？”

　　“是吗？无师自通啊。”我说着脚步就有点乱了，其实老子这是因祸得福罢了。

　　如果再跳哪怕一分钟，或许我就会自乱阵脚。

　　好在此时一曲终了，我和苏月儿在万众瞩目中享受着大家的祝贺和掌声，苏月儿温文尔雅的牵着晚礼裙朝大家表示谢意。

　　我也学着她给大家微微点头，然后面的笑容。

　　等我和苏月儿准备下去的时候，她有意无意的说道：“一会儿再跟我跳一个。”

　　我一愣，连忙在她耳边说道：“我告诉你一件事……”

　　我话没说完，四周顿时掌声雷动。

　　“你说什么呀？”苏月儿懵懂的看着我，很显然她刚才没有听见。

　　我还想继续说，这时候又是一阵热烈的掌声，只见众人纷纷的站了起来，一副恭维的样子。

　　只见苏东山和一个女人挽着胳膊出来了。

　　苏月儿回头一看，秀眉皱了皱，瞪着那个女人，撅着小嘴显得很不高兴。


第128章 公主泪

　　那是一个美丽的少妇，穿着合体的裹胸晚礼服，有着洁白的脸蛋，俏丽的笑容，浑身珠光宝气，婉约大方。她挽着苏东山的胳膊，一出现在众人的视线里，就引起了轩然大波。

　　她的出现，很显然立刻就成为了瞩目的焦点，我想，我应该暂时叫她苏夫人。

　　我听见有人在说，这就是苏东山的女人啊，真是不简单的一个人，有点手腕。

　　的确，无论是从气质还是样貌上，苏夫人都称得上佼佼者。

　　可是苏月儿呢，她一看见苏夫人，眼里就充满了敌意，俏脸上泛着怒气，撅着小嘴满不高兴。

　　我也是第一次见到苏夫人，苏东山能在这个重要场合让她出来，想必就等于公开了苏夫人的身份了。不过从年龄上来看，苏夫人可以做苏月儿的姐姐了。

　　我并太了解苏月儿的身世，关于她妈妈的事，我也从来没有听苏月儿提起过。

　　“月儿，你过来。”苏东山微笑着看着苏月儿，眼神里透着期待。

　　苏月儿迟疑了一下，还是走到苏夫人的跟前，只是没什么好的表情，尽管苏夫人对苏月儿笑盈盈的。

　　“月儿，今天是你的生日，你阿姨给你准备了一个礼物。”苏东山慈爱的看着苏月儿，然后朝苏夫人点点头，并且让出了位置。

　　苏夫人拿出了一个精致的盒子，里面是一条璀璨夺目的钻石项链，在灯光下熠熠生辉，她小心翼翼的捧在手心里，微笑着说道：“月儿，我可以为你戴上吗？”

　　苏月儿没说话，她水灵灵的眸子里透着不悦，我看见她的小拳头紧捏着，好像在隐忍着什么。

　　周围的人似乎都很期待这一幕，苏夫人在众人的注视下，她一问苏月儿是默认了，于是苏夫人将项链凑到了苏月儿的脖子上。

　　就在这时候，苏月儿突然伸手打了一巴掌，漂亮的项链从苏夫人的手中滑落，重重的摔在了地上。

　　台下，发出了一阵唏嘘感叹。

　　苏夫人脸色瞬间变得很是难堪，她强颜欢笑的过去将项链捡了起来，嘴唇抽搐了一下，依然好言好语道：“月儿不太喜欢吗？”

　　苏月儿轻哼了一声，表情很是不屑，她轻咬着红唇，精致的俏脸上泛着敌意。

　　“月儿！”苏东山剑眉间闪过一丝凌厉，语气带着责备，看的出来因为当着众人的面，他不好发作，但是他看苏月儿的眼神，很是愠怒。

　　苏月儿倔强的挺着胸脯，不服气的看着苏东山。

　　我从来没有看见过这对父女这样过，似乎随时都会反目成仇。

　　“噢，不要紧的，月儿我敬你一杯酒吧，生日快乐哦。”苏夫人连忙圆场，她端了两杯酒过来，递给了苏月儿一杯，可是苏月儿愣着不肯接。

　　我在旁边看着，那些宾客们已经在悄声的议论了，原本温婉得体的苏家大小姐，此刻却在众人瞩目下闹起了脾气，怎能不引起话题。

　　苏东山咳嗽了一声，他过来在苏月儿肩膀上拍了拍，刚想说什么，却被苏月儿甩开了。

　　“月儿，你阿姨敬你酒呢。”苏东山的声音不大，却是不怒而威。

　　苏月儿失望的看了苏东山一眼，她伸手从苏夫人手里接过了酒杯，还没有端起来，就直接掉在了苏夫人的身上，摔在地上支离破碎。

　　于是那红酒立刻沾染了苏夫人漂亮的衣服，一片血红。

　　台下顿时唏嘘一阵，苏夫人脸色煞白，却依然勉强欢笑。

　　苏东山赶紧却给苏夫人擦拭，他瞪了苏月儿一眼，充满了责怪。

　　“没关系的，换一件就可以了，月儿你没事吧？”苏夫人眉眼间带着慌乱，把委屈隐藏了起来。

　　“对不起，我有点不舒服，我想回房间休息了，各位请尽兴。”苏月儿说着苦涩的一笑，朝大家点点头，然后头也不回的拂袖而去，气嘟嘟的走进了别墅里。

　　猛子和几个保镖连忙跟上了苏月儿。

　　现场一时间议论纷纷的，不过大家心知肚明，谁也不敢明说，只是看着苏东山该如何收场。

　　“不好意思，失陪一下。”苏东山笑容可掬，有些尴尬的说着，他拉着苏夫人朝别墅走，自然是要去给她换一件衣服了。

　　“明天，你去看看月儿。”我没有料到苏东山在经过我的时候，低头跟我这么说了一句，拍了拍我的肩膀，然后拉着苏夫人朝楼上走。

　　我本不愿意去干涉苏家的事，然而我想到苏东山对我的照顾，想到苏月儿那幽怨的样子，我心里有点不大痛快，我可以看着苏月儿打闹发脾气，可以看着她无理取闹，可是我到二楼的时候，看见她在房间里默默的坐着，背对着门口，肩膀在微微的发抖，我心里突然揪了起来。

　　“苏月儿，你没事吧？苏叔叔让我来看看你。”我站在门口，有点不知所措。

　　苏月儿回过头来，她手里抱着一个相框，那上面是一个年青女人的照片，有着和苏月儿相同的眉眼和脸颊，正在微笑着，美不胜收。

　　我看见苏月儿漂亮的大眼睛里，眼泪在打转，倔强的不肯落下。

　　她回头瞥了我一眼，又转过身去，看着手里的照片，沉默不语。

　　我还是第一次看见苏月儿这个样子，幽怨而难过，即便是在她每次遇见危险的时候，也不是这样的，那是一种极度的脆弱和无助，而不是恐慌和害怕。

　　“你怎么哭了？”我觉得我说了一句废话，我有点慌乱的把纸巾递给苏月儿，她泪眼朦胧的看了看我，却依然低着头看着相框上漂亮的女人。

　　“这是你妈妈？”我小心翼翼的问道。

　　苏月儿点了点头，晶莹的泪水顺着脸颊滑落下来，滴在了相框上，她连忙伸手去小心的擦拭。

　　“你妈妈呢？”我觉得我的问题很傻。

　　苏月儿怔了怔，她摇摇头，紧咬着红唇，什么也不说。

　　我看着很是着急，挠挠头道：“大家都在等你呢，晚会没主角可不行啊。”

　　苏月儿欲说还休，伸手抹了一下眼睛，哽咽道：“她没有我妈妈漂亮，不是吗？”

　　“没有，绝对没有的，连你都不如。”我连忙回应她。

　　苏月儿撅着小嘴，泪水连连的望着我说道：“真的吗？”

　　“真的，我看了她就有气，我也不喜欢她。”我不知道我这样说，苏月儿会不会好受点。

　　“谢谢。”苏月儿居然说了谢谢，她第一次对我说谢谢。

　　我认识她有段时间了，没想到她也会说这个词，我当时不知道是什么心情，我看着她楚楚可怜的样子，我试着去给她擦眼泪，她居然没有动。

　　“没必要伤心，你今天那么美。”我由衷的说着，替苏月儿拭去泪水。

　　苏月儿俏脸上泛起了一丝苦涩的笑意，她眨了眨长长的眼睫毛，低着头看着相片，喃喃的说道：“我想我妈妈了，好想。”

　　那一刻我觉得苏月儿就是个惹人怜爱的小女孩，乖巧温顺，需要人疼爱保护。

　　“我连我娘的照片都没有呢，我爹说我是捡来的。”我半开玩笑的说着，此刻我倒是觉得我和苏月儿算是同命相连。

　　苏月儿有些惊讶的望着我，漂亮的脸蛋上还挂着泪水，她有些忧伤的说道：“我不记得我妈妈长是样子了，除了这一张照片，这还是我悄悄的藏起来的呢。”

　　“噢，所以你爹又找了个漂亮的女人？”我说道。

　　“她才不漂亮呢，丑死了，我恨她，可是我爸爸不许我这样。”苏月儿眉眼间透着很深的哀怨，撅着小嘴恨恨的说道。

　　“你也不知道她今天会来吧？”我问道。

　　“我爸爸没跟我说过，要不然我才不过生日呢，我再也不想看见那个女人。”苏月儿懊恼起来。

　　我还想说什么，这时候门开了，我回头看，苏夫人站在门口一脸尴尬。

　　苏东山眼神中透着愠怒，正在责备的盯着苏月儿，脸色有些阴沉。


第129章 防不胜防

　　“月儿你怎么回事，你太放肆了刚才。”苏东山怒斥了一声，透着无比的威严。

　　苏月儿缓缓的把照片收起来，也不说话，走到窗户边看着外面。

　　“你给你阿姨道歉，听见没？”苏东山的口气不容置疑。

　　“算了东山，今天是月儿的生日，都是我不小心，我们先下去陪客人吧？”苏夫人和颜悦色的劝说着，她换了一套漂亮的贴身旗袍，玲珑的身体曲线很是惹眼。

　　“你别惯着月儿，她平时可以闹腾，今天都十六岁了，还这么不识好歹，我既然今天让你出来跟大家见面，我就得立下规矩。”苏东山虎着脸，看着苏月儿说道：“月儿你过来，听见了没有？”

　　“我就不，我想休息，我累了。”苏月儿紧咬红唇，回头的时候，眸子里噙满泪水，那么的委屈哀怨。

　　我看了心里好像什么刺了一下，连忙对苏东山说道：“苏叔叔，要不算了吧？”

　　苏东山淡淡的看了我一眼，叹口气道：“月儿像你这么懂事就好了，再这样无理取闹，苏家的面子都丢尽了，那些客人表面不说什么，心里恐怕都在笑话。”

　　“那就让他们去笑好了，讨厌，你们都出去，我不想听。”苏月儿气急败坏的捂着耳朵，显得焦躁不安。

　　“胡闹，你知道刚才你做的事情意味着什么吗，你那是在打我的脸。”苏东山没好气的说道。

　　苏月儿一愣，倔强的嘟着小嘴说道：“是吗？你就为了这个女人？”

　　苏夫人一看苏月儿指着自己，脸色很是难堪，却依然陪着笑脸道：“月儿，刚才都是我自己不小心，你不要生气，气坏了身子就不美了，你看看你干嘛哭呢，今天应该高兴呢。”

　　苏夫人说着过去要给苏月儿擦眼泪，被苏月儿一下子甩开了手。

　　“少在这里假慈悲了，我不想看见你，你给我走。”苏月儿杏眼圆睁，跺着脚。

　　苏夫人顿时就愣住了，嘴角抽搐，却什么也说不出来了。

　　“闭嘴，月儿你越来越放肆了，这成何体统？你赶紧去把你自己收拾一下，我和你阿姨在外面等着你，不要再让人看笑话，懂不懂？”苏东山恼怒道。

　　“不去，我就是不去，要去你和这个女人去，反正你眼里也没有我这个女儿。”苏月儿埋怨道。

　　“你说什么？”苏东山剑眉闪过一丝愤怒，他走到苏月儿跟前，斥责道：“月儿你让我太失望了，我本来以为你长大了，但是你居然说出这样的话。”

　　“就是，我就是不喜欢她，你们走，都给我出去。”苏月儿气嘟嘟的说道。

　　“你……”苏东山实在是忍无可忍了，他扬起了巴掌，举到了苏月儿的头顶。

　　苏月儿眼睛眨了眨，居然倔强的仰着头，眼睛睁的大大的，一滴泪滑落在脸颊上。

　　“东山，别这样啊。”苏夫人连忙过来拉住了苏东山。

　　苏东山的手颤抖了一下，迟疑了一会儿终于无力的放了下来，重重的叹息了一声。

　　苏月儿的眼里满是怨恨，她紧咬一下嘴唇，很失望的说道：“爸爸，你居然要打我，为了这个女人？你把妈妈忘记了，你现在眼里只有这个女人了对吗？”

　　“月儿……”苏东山俊朗的脸庞泛着一丝自责，或许因为他刚才的冲动，欲说还休。

　　苏月儿惨然一笑道：“我在你心里已经不重要了，对吗？”

　　房间里，顿时一片沉默的尴尬，气氛冷到了极点。

　　我第一次看见苏家发生这样的状况，我原本以为苏家有钱有势，过着衣食无忧的生活，尤其是苏月儿，集万千荣耀于一身，却没料到她也有这样的忧伤和无奈。

　　然而我没有料到的是，事情还在越演越烈。

　　当苏夫人试图端着水递给苏月儿的时候，苏月儿居然端起来直接泼在了苏夫人的身上，苏夫人的脸上很身上都被打湿了，她伸手抹了抹，却依然保持着勉强的笑容。

　　“对不起东山，我想起来我还有点事要办，我要回去了。”苏夫人终于是打了退堂鼓，她朝苏月儿看了一眼，眨着眼睛扭头朝外面跑了。

　　我看见苏夫人捂着脸，低头走的很快。

　　“月儿你太不像话了，你让我很失望。”苏东山丢下这一句，他起身去追赶苏夫人了。

　　而苏月儿呢，她漂亮的脸蛋变得苍白，无力的靠着墙壁坐了下去，将头抱在臂弯里，抽泣了起来。

　　那一刻我觉得我像个傻比一样，我作为这场矛盾的见证者，我既不能做到袖手旁观，又不知道怎么去劝苏月儿。

　　我试着去过去安慰苏月儿，她扭着身子推开了我，哭的很伤心，很伤心。

　　这是多么一个具有讽刺意义的生日聚会，我眼睁睁的看着苏月儿哭，我就坐在她旁边陪着她。

　　窗外的月光映照过来，外面依然很喧嚣，可是那些前来捧场赶热闹的宾客们，或许只是因为苏氏集团雄厚的实力罢了，对于他们而言，今天的事怕是又多了一条街谈巷议的新闻。

　　我看着苏月儿，她一直埋着头，我从来没有见过她这么伤心过。我原本以为她这个骄傲的公主无忧无虑，弄性尚气，不知道天高地厚，可是此刻她连笑容都成了奢侈品。

　　这一瞬间，我突然觉得苏月儿很可怜，她那高高在上的尊贵根本一文不值。

　　而我能做的，就只是在旁边坐着，直到她终于停了下来，抬头看见我，红红的大眼睛满是忧伤，她从我手里抽过纸巾，一边哽咽一边埋怨着苏夫人的不是。

　　“我要小熊熊，你可以把它找来吗？”苏月儿楚楚可怜的看着我，眼里透着期待。

　　若是平时里，或许我会断然拒绝苏月儿的要求，可是现在，我突然明白，人在伤心欲绝的时候，总想找个至亲至近的人寻求安慰。

　　而苏月儿呢，她只有小熊熊，那个陪伴她对她忠心不二的宠物，它不会吼她，不会惹她不高兴，更不会背叛她。

　　是的，或许苏月儿现在认为，她那有钱有势的爸爸苏东山，已经为了苏夫人背叛她了。

　　而小熊熊可以逗她开心，此刻小熊熊依然比我要强。

　　不过我一点也不吃醋，至少，苏月儿没有赶我走，不是吗？

　　我下去的时候，有些宾客已经开始离席了，还有不少名流和商业家，都在等待什么。

　　我看见苏东山的车子开出了别墅，而那个苏夫人，正在抹着泪，苏东山在安慰着她。

　　看样子，苏夫人还是打算撤退了，但是此刻她赢了，至少苏东山在她旁边。

　　我在人群中寻找着小熊熊，我喊了几声没有任何的反应，我到别墅的四周找，等我来到了别墅的后院里，这里偏僻而安静。

　　我看见小熊熊和一只小白狗在撒欢，它们在灌木丛和小树林里奔跑跳跃，互相的舔着对方。

　　我想起来了，那只雪白的狗，它是小熊熊的狗媳妇。

　　“小熊熊，你过来，快点。”我站在一棵风景树前朝着小熊熊。

　　“汪汪……”

　　小熊熊朝我叫了几声，我正要过去抱它，小熊熊突然龇牙咧嘴起来，一副凶巴巴的样子。

　　我原本以为它只是气恼我搅扰了它的约会，可是它依然冲着我叫唤，连小白狗也朝我叫了起来，它们越叫越凶狠，浑身的毛都抖擞起来。

　　我不由一愣，等我发现不太对劲的时候，才听见背后有脚步声。

　　等我回头一看，那个龅牙汉子阴冷的冲着我笑了起来，露出银色的牙齿，闪着一道寒光。

　　我心里一惊，下意识的后退了一步，他的手快速的捂住了我的嘴巴。

　　我防不胜防，焦急的用胳膊肘朝他连续击打了几下，他却岿然不动，死死的捂着我。

　　我闻到了一股刺鼻的药味，突然感到眼皮打架，头昏脑涨的，渐渐的四肢变得无力，眼前一黑就瘫软了下去。


第130章 救命电话

　　“慢走啊，谢谢您的到来。”苏家别墅门口，一个保镖朝着两个看起来互相搀扶着的宾客打着招呼。

　　“他喝醉了，苏家招待的真是周到。”说话的宾客微微一笑，就露出了银色的钢牙，他回过头来，将怀里的人搂紧了一些，几乎是拖着走出去的。

　　而这个看起来步伐踉跄的人，就是我。

　　我在迷糊中听得见声音，可是眼睛却睁不开，浑身无力，想说话却连嘴也张不开，我透过眯缝的眼皮打量着眼前，那个保镖丝毫没有怀疑的意思，打开了门放行。

　　“汪汪……”

　　我听见了小熊熊的声音，它紧跟着我们，在身后叫唤着，龇牙咧嘴，毛发抖擞，朝着那个龅牙汉就冲了过去。

　　龅牙汉子手中一紧，搂着我的脖子加快了步子。

　　小熊熊狂吠着扑了过来，眼看咬住了龅牙汉子的裤腿，门口的保镖及时的拦住了它。

　　“这是小姐的宠物狗，不好意思。”保镖抱歉的抱住了小熊熊，小熊熊在他怀里依然叫个不停。

　　龅牙汉刻意的笑了笑，点点头搂着我出了门，塞进了车子里。

　　我晕晕乎乎的，像是喝醉了酒，迷蒙着眼，透过车窗看着苏家别墅渐渐的远去，我是第一次那么的依依不舍。

　　我观察车里，里面坐了两个彪形大汉，其中一个正在开车，另一个在死死的盯着我。

　　龅牙汉在脸上胡乱的抹了几把，恢复了他本来的面目，催促道：“开快点。”

　　“龅哥，这小孩是干什么的？”汉子不解的问道。

　　“麻痹的，这个小娃子跟苏家关系不浅，老子观察他很久了，而且这个小兔崽子居然跟踪老子，老子去厕所他也去厕所，老子刚才去后院查看地形，他也去了，所以老子就把他给抓了。”龅牙汉子骂骂咧咧道。

　　“抓他搞毛的用？他又不是苏家的人。”汉子纳闷道。

　　龅牙汉子瞪了一眼，冷笑道：“你晓得个锤子，你以为苏家人那么好对付的？我们这次行动根本就是很困难的，我跟海哥汇报过了，他的意思是我们见机行事，我在里面转了一圈，根本就无从下手，正好抓这个小子回去交差。”

　　“他有个几把价值，回去海哥也是杀了他。”汉子恶狠狠的说道。

　　“多少能给苏家人一点打击吧，老子看见他跟苏家大小姐跳舞，肯定关系不一般，要是把这小子给做掉了，苏家人肯定会长点记性。”龅牙汉子得意洋洋的说道。

　　我在迷迷糊糊中听见他们的谈话，心里猛然一惊，求生的意识让我本能的动了动，我想要起身。

　　嘭的一声，旁边的汉子一拳头砸在我脑壳上，怒吼道：“小兔崽子，你醒了？龅哥你搞的什么麻醉药，怎么一会儿就失效了？”

　　“放屁，本来我是准备用这个药对付苏家大小姐的，没办法下手，守卫太森严了，我看看这小狗日的什么情况。”龅牙汉子说着把我的衣领揪了起来，扇了我一耳光。

　　我都感觉不到疼，只是头晕的厉害，缓缓的睁开眼，仇恨的看着龅牙汉子。

　　“曹你麻痹的，你跟苏家人是什么关系？”龅牙汉子说着一巴掌扇在我脑壳上。

　　我说不出来话，连舌头都没有力气，只能眼睁睁的看着他们。外面的街灯一闪而过，时间已经到了半晚上了，连行人也变得稀少。

　　“龅哥，这小子傻了吧？要不让他清醒点？”旁边的汉子提议道。

　　龅牙汉子点头，从兜里掏出个小瓶子朝我喷了几下。

　　我顿时觉得呛鼻，喉咙里一阵刺痛，打了几个喷嚏，身子抖了起来。

　　“兔崽子，快点说，你跟苏家什么关系？”龅牙汉子说着一拳头砸在我肚子上。

　　我捏着拳头就砸过去，可是身上软绵绵的，砸在龅牙汉子身上没有任何的反应，他怒了，一下子就扭死了我的胳膊，我顿时动弹不得。

　　旁边的汉子又给我几拳头，我终于老实了。

　　“我日你吗比，有本事杀了老子。”我挣扎着骂道。

　　龅牙汉子冷笑道：“小兔崽子你放心，在苏家杀你不方便，一会儿保证会给你个痛快，现在可以告诉我答案了，说不定我会考虑留你一条活路。”

　　“什么关系都没有，你们别费劲了。”我说道。

　　“看来你不老实啊，给你点颜色瞧瞧。”龅牙汉说着掏出了一把小刀子，在我面前比划一下，直接在我胳膊上割了一刀，顿时鲜血喷出。

　　我疼的不行，咬着牙说道：“我说，我爹跟苏家有生意来往，我是来参加生日宴会的。”

　　“放屁，你骗老子的吧？”龅牙汉子狐疑道。

　　“信不信由你。”我没好气道。

　　“龅哥，这小子也不像是撒谎吧，看他这身打扮，也算个有钱的公子，莫不是抓错人了，根本威胁不到苏家人吧？”旁边的汉子提醒道。

　　“吗的个比，那现在就做掉了算了，省得麻烦，这小子留不得性命，知道的太多了。”龅牙汉子说着就掐住了我的脖子，将小刀子举了起来。

　　“等会儿龅哥，别在车上搞死了，找个地儿，麻痹上次弄死一个，老子擦了半天车。”旁边的大汉有些气恼的说道。

　　“你麻痹擦个车要多大点时间，少给老子啰嗦了。”龅牙汉子说着就把刀子朝我脖子上插下来。

　　我慌乱中扭动一下身子，刀子划破了我的皮肉，捅在了座位上。

　　“小狗日的，你还敢反抗，老子弄死你……”龅牙汉子正要继续砍我，话没说完，车子里响起了刺耳的手机铃声。

　　龅牙汉子愣了愣，暂停下来，问道：“麻痹哪个的手机响了？”

　　旁边的汉子摸了摸手机，开车的汉子摇了摇头，然后龅牙汉子看向了我的口袋，手机灯光正在闪烁。

　　龅牙汉子连忙拿了出来，迟疑了一下接听了。

　　“喂，你在哪儿呢，不让你找小熊熊吗，你快点回来陪我。”是苏月儿的声音。

　　我顿时紧张起来，我刚想说话，龅牙汉子直接把我嘴巴捂住了，挂断了电话，然后他阴冷的笑了起来。

　　“小兔崽子，这是苏家小姐打给你的吧？”龅牙汉子问道。

　　我电话上没有存苏月儿的号码，我想了想狡辩道：“放屁，老子知道是哪个的，肯定打错了。”

　　啪的一声，龅牙汉子一巴掌扇在我脸上，怒吼道：“你还嘴硬，你以为老子耳朵聋了？苏月儿的声音老子听不出来？”

　　“我日啊，龅哥，苏家小姐给这小子打电话让他回去陪她？那他们是什么关系？”旁边的汉子问道。

　　“嘿嘿，那一定是关系不一般了。”龅牙汉子得意的笑着，然后死死的盯着我，把刀子架在我的脖子上说道：“小子，你就是不说，老子也知道你们关系不寻常。”

　　“我日你吗，你想怎么样？”我有点紧张了起来。

　　“你说呢，老子刚才差点错手把你给杀了，现在看来老子捡到宝啦。”龅牙汉洋洋得意的说道。

　　“什么意思啊龅哥？不杀这小子了？留着他搞毛线？”旁边的汉子疑惑道。

　　龅牙汉子扇了他一巴掌，怒吼道：“你麻痹的是猪？有了这小子在手里，还怕威胁不到苏东山，自然有一定的用处了，海哥肯定会很开心的。”

　　这时候，电话又响了起来，龅牙汉子看了看，越发的肯定道：“瞧瞧，这小妞又打电话来了，估计是耐不住寂寞，想这个小兔崽子了，刚才跳舞的时候就眉来眼去的，别提多亲热了。”

　　“咦，龅哥，不如让这小子把苏月儿约出来，我们不就有机会下手了吗？”旁边的汉子贼笑了一声，为自己的想法自鸣得意。


第131章 她还是来了

　　“好主意，就他吗的这么办。”龅牙汉子说着就让旁边的汉子打电话。

　　“我曹你麻痹啊，你们也太阴险了吧？”我一口咬在了龅牙汉子的手上，挣扎了起来。

　　龅牙汉子又扇了我一巴掌，气冲冲的吼道：“你给老子老实点，谁让你麻痹的倒霉催的跟苏家扯上关系，我瞧你这鸟样，你应该是苏家小妞的小男朋友吧？”

　　“放你吗的屁，你狗日的休想得逞，老子不会配合的。”我愤怒的说道。

　　这时候旁边的汉子打完了电话，把我死死的用皮带给捆住了，然后对龅牙汉子说道：“我刚才跟海哥打过电话了，他说已经派了很多高手过来，一会儿就汇合的，让我们麻利点。”

　　“好，现在该这个小兔崽子了。”龅牙汉子说着又揍了我几拳头，怒吼道：“小子，最好配合点，你要是约不出来苏月儿，你就得死。”

　　旁边的汉子连忙把我的电话拿出来，准备拨打过去，龅牙汉子一巴掌扇在他手上，有给了他一耳光。

　　“我日，龅哥你打老子搞什么？”那汉子顿时懵了。

　　龅牙汉把手机拿过来，看了看说道：“我日你吗啊，你是你麻痹猪吗，万一这个小狗日的在电话里胡言乱语，那要怎么搞？”

　　“那，那不打电话怎么弄？”那汉子无奈的问道。

　　“发短信啊，你快点想想，想个肉麻点的，要怎么泡妞的，快点，你也跟老子想。”龅牙汉子朝开车的汉子吼道。

　　“这还不容易，就说这小子在我们手上，不来就等着收拾。”旁边的汉子提议道。

　　啪的一巴掌过去，龅牙汉气呼呼的说道：“我日你吗啊，你以为苏家真那么好对付，这事要悄悄的进行，必须要把那个小妞骗过来。”

　　“你们别费劲了，苏月儿不会来找我的，你们死了这条心。”我见他们这样想，我放心不少，别说不让苏月儿知道我被抓了，就算她知道了，也不会来找我的吧，她肯定以为我在开玩笑呢。在她眼里，我的生死根本或许是微不足道的。

　　“就发我心情不好，在云湖桥下等你，不见不散。”开车的汉子冷不丁的冒了一句。

　　“卧槽，好主意，就这么发。”龅牙汉子说着就开始发信息了。

　　我当时觉得好笑，这样以来，苏月儿更不会来的，看样子我暂时是可以放心了，只是我自己的安危，还是个未知数，而这帮人，到底和苏家有怎么样的深仇大恨呢，为什么一次次的暗中袭击苏家人？

　　“海哥是谁，你们老大？”我突然问道。

　　龅牙汉不由一愣，揪着我说道：“小子，你知道不少啊，看来你是留不得了，一会儿苏月儿不管来不来，你都要死，现在先让你多活几分钟。”

　　“我知道我要死了，你让我死的明白点。”我一副大义凛然的样子。

　　“曹你麻痹，管你几把鸟事，死了也让你做个糊涂鬼，这都是你自寻死路。”龅牙汉子丝毫不在意，他让旁边的汉子看紧我，催促司机开快点。

　　车子开到云湖大桥的时候，已经是大半夜的光景，我被他们堵住了嘴巴，连拖带拽的带到了桥底下。

　　龅牙汉子查看了地形后，让两个汉子看好我，他贼头贼脑的到桥墩子下朝湖边的路观望。

　　“来了，做好准备，我去接应。”龅牙汉说了一声，只见路上开来了好几辆车，陆续过来了二三十个人高马大的汉子。

　　“龅哥，苏家的人什么时候到？”一个戴着墨镜的汉子，看样子是个领头的。

　　“都藏好，埋伏起来，耐心的等待，就来了你们这点人？”龅牙汉问道。

　　领头的说道：“海哥担心搞不定，就让我们来看看情况，毕竟苏家的那些保镖很多，不太好对付，而且海哥说，指不定会不会来。”

　　“管他娘的来不来，来了就上，不来再说，都他吗的别废话了，给老子藏好了，不要露出马脚。”龅牙汉子挥挥手招呼道。

　　一群汉子顿时纷纷从车子里掏出了砍子别在腰间，然后分散在大桥四周，有的装作是散步的，有的就藏在桥墩子附近，还有的人居然爬到了湖边的树上去。

　　没多大的功夫，这些人就分散了，不知情的人自然不会有所察觉。

　　我见他们诚惶诚恐，神色警惕，我觉得他们就是白忙活了一场，就凭我的一个手机短信，苏月儿怎么可能会来呢。

　　我看着夜色里深暗的湖水，心里乱糟糟的，不知道接下来等待我的命运会是什么样。

　　“来了，大家注意。”龅牙汉子死死地盯着湖边的公路，有几辆车开了过来，最前面的一辆，是苏月儿的跑车。

　　我一眼就看见了苏月儿，我真的不敢相信她真的会来。

　　她左顾右盼的四处看了看，然后下了车，拿出手机来打电话。在她身后，猛子和十多个保镖严阵以待，警惕的看着四周。

　　“明天……”苏月儿喊了一声，她蹙着秀眉到处看了看，嘟着小嘴看着电话。

　　我想，她应该是给我打电话，可是我的电话早被龅牙汉子给关掉了。

　　那一刻我难以形容心里的感受，苏月儿的到来，打破了我之前所有的猜想。曾经多少次我见到她带着一群保镖出现在我面前，我都感到厌烦。

　　可是现在，苏月儿真的来了，因为我，因为一个谎言，苏月儿被我约出来了，我真的是受宠若惊。

　　我曾经以为她一点也不关心我，但是她还是来了。我真希望她只是路过，只是来看看云湖的夜景，可是事实却是残酷的。

　　我想让苏月儿赶紧走，可是我却动弹不得，连嘴巴也被堵住了，一种深深的无奈掐着我的喉咙，让我心如刀割。

　　“曹你麻痹的，小子你还真有点能耐，居然能把苏家大小姐约出来，你还真是个宝贝。”龅牙汉子声音中透着兴奋，阴冷的拿出了手机悄声说道：“各位听我的口令，一起上，最好活捉苏月儿。”

　　随着龅牙汉子话语刚落，从四面八方突然就冲出了二三十个人，朝着苏月儿他们扑了过去。

　　我想阻止，却无能为力，旁边两个汉子把我摁的死死的，还拿脚踩着我，我嘴里被塞着，呜呜的发不出声音来，眼睁睁的看着那些人朝苏月儿冲过去了。

　　苏月儿顿时惊慌失措，她连忙朝后退。

　　猛子反应速度很快，眼看一把砍子飞过来，他凌空一跳一脚踢飞了，护着苏月儿就朝身边的保镖喊道：“赶紧带小姐撤退，快点。”

　　猛子说完，就一个箭步冲进了人群中，一把掐住了一个汉子的脖子，使劲的一扭，那汉子耷拉着头，一跟头栽倒在地上了。猛子捡起了砍子，朝着旁边的汉子就挥过去了，手起刀落，那孩子的胳膊顿时飞了出去，血喷了一地。

　　苏月儿在慌乱中吓的花容失色，被两个保镖护着朝跑车上走，可是身后又冲来了好几个汉子，两个保镖死死的护着苏月儿，跟那几个汉子对打了起来。

　　龅牙汉子这时候跟猛子纠缠了起来，两个人居然一时间不分上下，打的难分难舍。

　　然而猛子一被缠住，其他汉子就蜂拥的朝苏月儿围攻了过去，那十多个保镖虽然也是人高马大的，却渐渐的显出了败退之势，有些力不从心了。

　　这一切发生的太快了，苏家的保镖怕是也猝不及防。

　　我不知道苏月儿为什么会来这里，那一刻我看见她捂着头蹲在地上，惊慌失措的看着身边的保镖血肉模糊的倒下，她是那么的无助和恐慌，那大大的眸子吓的闭了起来，俏脸煞白，浑身发抖。

　　终于，一个汉子将苏月儿身边的一个保镖打翻在地上后，提着砍子就朝苏月儿猛跳了过去，挥着砍子就要砍下去。

　　苏月儿吓的一下子跌坐在地上，手忙脚乱的朝后挪动着，眼看危在旦夕。

　　我急的不行，趁着旁边的一个汉子不注意，抬脚踹在了他的裤裆上，紧跟着用头狠狠的撞在了一个汉子的肚子上，背着手踉踉跄跄的朝湖边跑过去。

　　可是我才跑了没两步，一个汉子追过来，一脚就把我扫到在地上了。

　　我爬在地上眼看着那个汉子朝苏月儿靠近，我却无能为力。


第132章 亡命鸳鸯

　　“小姐快走啊……”就在这千钧一发的时刻，一个倒在地上的保镖抱住了那个汉子的大腿，朝着苏月儿就狂喊了起来。

　　“曹你麻痹的，弄死你。”那个汉子说着手起刀落，抱着他的保镖胳膊被砍的血肉模糊，整个人倒在了血泊中，可还是紧紧的抓住汉子的腿，那汉子红着眼拿脚朝保镖猛踹了起来。

　　苏月儿吓的尖叫着，连忙爬起来，慌不择路的乱跑着，她是那么的弱不禁风，在混乱的人群时不时被跌倒了，每次爬起来，就有汉子在她身后追赶。

　　若不是有几个保镖拼死挡住，我真不知道苏月儿还能撑多久。

　　这时候苏月儿跑到了车子跟前，一个汉子一砍子躲过去，苏月儿刚好吓的跌倒在地上，砍子钉在了车门上溅起了一道道火星。

　　苏月儿连滚带爬的钻进了车底下躲了起来，那个汉子抽出了砍子，低头去寻找苏月儿，伸手进去抓她。

　　苏月儿连踢着脚，却还是被抓住脚踝拖了出来，她惊慌失措的扭动着身子叫了起来。

　　“看你往那儿跑，小娘们，老子……”

　　嗖的一声，那汉子话音未落，一把砍子直接钉在了他的背上，只见猛子一个跨步过去，伸手一抓抽出了砍子，汉子的背后顿时鲜血喷洒，溅了猛子一脸。

　　旁边一个汉子冲过来伸出砍子朝着猛子一个下劈，猛子举起砍子一挥，火线迸溅中，那汉子的砍子不翼而飞了，猛子一把扭住了那汉子的脑壳，朝着车子就撞击了过去，那汉子身子摇晃两下就倒地上了。

　　“小姐快走，快。”猛子一手将苏月儿拉起来，一手握着砍子阻挡。

　　这时候龅牙汉子从地上爬起来了，他吆喝了一声，所有的大汉都集中起来，一路势如破竹，直奔苏月儿和猛子而去。

　　现场，横七竖八的躺了一地人，十多个保镖倒了一大半，还有几个遍体鳞伤，爬在地上奄奄一息的，一番惨烈的争斗后，就只剩下浑身是血的猛子护着苏月儿，边打边退。

　　渐渐的，猛子和苏月儿还是被围住了，猛子身子靠着树，一手护着苏月儿，一手握着血淋淋的刀，眼睛死死的盯着眼前的人。

　　“曹你麻痹的，老子给你一个机会，放开这小妞，饶你不死。”龅牙汉子拿着砍子指着猛子，身后还有上十个大汉，杀气腾腾的围着。

　　“除非你杀了我。”猛子声音低沉，表情木讷，脸上的血痕分外醒目。

　　“麻痹的，把那个小子带过来。”龅牙汉子吼了一声，很快两个汉子把我给拉过来了。

　　苏月儿惊慌失措的，她的眸子里满是惊恐，怔怔的看着我。

　　“对不起，都是我的错。”我自责又羞愧，却无可奈何。

　　猛子看了看我，手里的砍子握的更紧了一些，他身上都是划开的口子，一片血红，衣服都沾裹在身上，可是他还是那么的倔强。

　　“看见了没，把苏月儿老实的交给我们，这个废物你可以带走，很划算的。”龅牙怒气冲冲的说着，把我推到了猛子跟前。

　　当时我看见苏月儿那样，我觉得我真他吗的怂，就在那时候我觉得我如果足够强大一点，就不会任由这几个混账东西摆布了。

　　“废话少说。”猛子喘了一口气，一刀就过去了，旁边一个汉子应声倒地。

　　其他几个汉子顿时暴躁起来，朝着猛子就围攻过去。

　　猛子比我想象的还要勇猛，他咆哮了一声，拉着苏月儿硬是杀出了一条血路来，径直朝龅牙汉子这边冲了过来。

　　龅牙汉见猛子朝他扬起了砍子，居然将我推过去阻挡，眼看猛子手里的砍子朝我劈下，猛子手腕一翻，一道杀气从我背后掠过去，嘶嘶的一声，我手上的带子硬生生的被劈开了。

　　与此同时，猛子将苏月儿的手交给了我，抬脚踹飞了一个人，回头怒吼道：“赶紧带小姐走，快……”

　　扑哧一声，猛子没来得及回头，龅牙汉子朝着他就是一刀过去了，猛子身上血流如注，可是他居然屹立不倒，硬是踢翻了前面的两个汉子，将我和苏月儿推了出去。

　　我只觉得浑身血液沸腾，顾不得多想，紧紧的拉着苏月儿的手，慌不择路的狂奔而去。

　　身后，一群汉子围着猛子就扑过去，把猛子给淹没了。

　　我回头看，龅牙汉子带着好几个人追过来了，我沿着湖边拉着苏月儿跑，苏月儿已经吓的浑身发软了，踉踉跄跄的根本跑不快。

　　我看她脸色那么苍白，眼神那么无助，我突然又想起了曾几何时，我和她亡命而逃的场景，在小旅馆的那一夜，在郊外的那一夜，而这一次，又无可避免的要一起逃命。

　　当灾难再次不可避免的发生，我唯一能做的就是在逃命，我回头看着龅牙和几个汉子提着砍子穷追不舍，那么的杀气腾腾，那么的气势汹汹。

　　我就想，如果我是一个真正的强者，该跑的应该是他们。

　　那一刻我发誓，如果我和苏月儿逃过此劫，我一定要变强。

　　“吗的个比看你们往哪儿跑，给老子站住。”龅牙汉子一边跑一边吼叫着。

　　我只觉得身后袭来一阵杀气，我连忙拉着苏月儿低头，嗖的一声一把砍子从我头顶掠过去，让人不寒而栗，我来不及多想，拉着苏月儿继续狂奔。

　　前面，是云湖大桥，此刻处于干水季节，湖水褪去后的岸边，泥沙裸露。

　　我已经退无可退，只能继续前行，我和苏月儿深一脚浅一脚的踏过了几堆泥沙后，几个汉子紧随其后，已经离我们只有几米远的距离了。

　　一道寒光闪过，我觉得脊背一凉，一回头一把砍子从我鼻子尖上划过去，擦破了我的脸，死亡的气息扑面而来，一个汉子凶神恶煞的收回了砍子，举起来再次朝我劈了过来。

　　我躲无可躲，和苏月儿一起倒在了泥沙之中。

　　那汉子阴冷的一笑，踏着泥沙冲过来，在离我只有一步之遥的地方，突然脚下一沉，陷入了一个沙坑里，身子急速的下沉，很快就陷进去，到了他的腰间。

　　汉子急的哇哇大叫起来，惊慌失措的挣扎着想要起来，哪里还顾得上来砍我，可是他越是挣扎，越是陷得更深，渐渐的只剩下两只手和脑壳在外面，不停的扑腾着。

　　“我日你吗啊，大家小心，这里是泥沼地，把手伸过来。”龅牙汉子就在身后，他把砍子伸过去拉扯着那个汉子，其他几个汉子恶狠狠的继续朝我们冲了过来。

　　或许是我和苏月儿运气好，我们躺的地方刚好很安全，苏月儿裹了一身泥巴，她漂亮的裙子污染的不像样子，俏丽的脸蛋也脏兮兮的，她手忙脚乱的想要起来，我连忙按住她。

　　“别动，躺好。”我喊了一声，心里乱蹦乱跳的，苏月儿连忙不动了，紧紧的抓着我的手。

　　“哎呦我曹你吗……”一个汉子惊叫了一声，在离我们不远的地方，突然整个身子沉了下去，很快就被泥沙淹没到胸口了，他恐慌的喊着救命。

　　后面的几个汉子面面相觑，谁都不敢动，眼睁睁的看着那个汉子慢慢的陷下去。

　　“来啊，麻痹的你们来追老子。”我当时就庆幸不已，看样子我们命不该绝，连老天都帮我们，居然没有让我们踩到泥坑，我抓了几坨泥巴就朝那几个汉子身上砸过去。

　　龅牙汉子刚把那个汉子好不容易拉起来，被我扔过去的泥巴砸在了脸上，顿时只剩下眼睛在眨巴着。

　　“我曹你麻痹的，给老子砸死这小狗日的。”龅牙汉子恼羞成怒，拿着手中的砍子就朝我们仍了过来。

　　我顺势一滚，就抱着苏月儿躲过去了，砍子就斜插在我旁边。

　　我看了看苏月儿，她成了个泥人，估计我也好不到哪儿去。

　　“砍死他们，砍。”龅牙让另外两三个汉子也朝我们仍砍子。

　　我一着急把身边那把砍子抽出来，坐在泥沙里挥舞着，他们仍一把我就挡住一把，只听霹雳哐啷的一阵阵脆响，我眼前迸溅出一道道的火星。

　　很快他们扔完了砍子，我惊奇的发现我和苏月儿完好无损，心有余悸之余，我看了看手里的砍子，顿时笑了起来。

　　“麻痹的你们还扔啊，现在该老子扔了。”我说着就拿着砍子试一下就缩回来，吓的几个汉子朝后面退，有个汉子脚下一沉，惨叫一声就沉在了泥沼里了，另外几个汉子连忙拉住，谁都不敢挪动一下脚步。

　　“小狗日的，吓唬老子，都给老子站好了别动，他手里就一把砍子怕个几把。”龅牙汉子吼了一声。

　　我冷哼了一声，继续拿着砍子试探着，我朝外面一伸手，几个汉子就连忙抱头躲闪，我又拉回砍子，这样试了几次后，他们并不上当了。

　　“给老子砸，砸。”龅牙汉子说着从地下挖泥巴，朝着我和苏月儿就砸。

　　其他几个汉子也争相效仿，一时间一团团泥巴朝我和苏月儿铺天盖地的飞了过来。

　　我实在是没有料到，一场血腥的阴谋屠杀会演变成小孩子玩泥巴打仗。这真是很可笑，很戏剧化不是吗？

　　吗的个比，这可是老子的强项，小时候在村子里，我和小伙伴们没少在池塘里扎猛子挖泥巴打仗，这几个五大三粗的汉子兴许拿刀子砍人很准，打泥巴就不行了。

　　眼看着那一团团的泥巴飞过来，我抱着苏月儿灵活的躲闪，我们很那几个汉子隔了几米远，他们砸的气喘吁吁的，虽然有几团泥巴砸过来了，可是这又有什么关系呢，毕竟比被砍子砍好一些。

　　我把手里的砍子放下了，我可不想扔过去成为他们的武器。

　　“你抓紧我，看我的。”我对苏月儿说道。

　　苏月儿乖巧的躲在我怀里，把头埋下去。我抓了两团泥巴，嗖嗖就扔过去了。

　　啪啪两下，两个汉子脸上顿时黑漆模糊的，眨巴着眼，伸手一摸，嘴里都是泥巴。

　　“来啊，来砸老子啊，过来啊。”我觉得很解气，我又是几下扔过去了，啪啪两下，简直是百发百中。

　　这下彻底的把龅牙汉子给惹毛了，他嚎叫着吼道：“小兔崽子你给老子过来，老子弄死你。”

　　“你有本事过来，你过来啊。”我挑衅的盯着他们。

　　龅牙汉子这时候突然灵机一动，好像想到了什么，推了一个汉子说道：“你过去试试路，快点。”

　　“卧槽，龅哥你这是闹哪样，你让老子去送死，怎么过去？”那汉子不乐意的说道。

　　“吗的个比，那他们两个怎么过去的？”龅牙汉子的话，顿时提醒了几个汉子。

　　听他们这么一说，我也是心里一紧，是啊，我和苏月儿是怎么过来的？刚才就顾着逃命了，运气好没踩着泥坑，就直接跑这里来了，这么说，这里必然有一条路能够过来的。

　　我这么一想，有些紧张的看着苏月儿，她正在伸手摸着脸上的泥巴，这时候的苏月儿哪儿像是什么千金大小姐，连乞丐都不如，就剩下两只水灵灵的大眼睛在忽闪忽闪的，带着无尽的恐慌望着我，吓的大气都不敢出。

　　这时候有个汉子尝试着朝这边走了，他小心翼翼的伸开了双臂，没走一步，后面的汉子们都跟着松一口气，眼看离我们只有几步远的时候，突然脚下一沉，直接陷进去了。

　　“吗的个比，从另一边走，你去试。”龅牙汉子很不服气的推了另外一个汉子一把。

　　那个汉子紧张的动了动喉咙，脚有些抖动的朝我们这边走来。

　　“怎么办？”苏月儿紧紧的抓着我，让我不由想起了那两次的惊险，在危急关头，苏月儿总是这么问我。说真的，我也是不知所措。

　　我紧紧的盯着那个汉子，现场的人都盯着他的脚步，我真希望他可以快点沉下去，然而没想到的是，他居然一步步的过来了。

　　我拿着泥巴去砸他，可是他没有什么反应，还加快了速度，终于他离我和苏月儿只有两三步远了，他得意的笑了笑，展开手朝着我们就扑了过来。

　　苏月儿吓的连忙朝我怀里躲，就在这汉子倒过来的时候，我一咬牙，手里的砍子直接递了过去。

　　只听噗呲一声，汉子的肚子上多了一条口子，血像是喷泉一样，喷了我一脸，而砍子就卡在他的肉里，他硬生生的倒在地上，手还在朝我抓过来。

　　“狗日的，一起上，就是这条路。”龅牙汉子反应过来，带着人沿着刚才的路就朝这边跑过来了。

　　我当然不能坐以待毙，我扶着苏月儿起身的时候，地上的汉子抓着苏月儿的脚，苏月儿叫了两下，她胡乱的跺了几脚，踩在了那汉子的手和头上，汉子挣扎了两下总算是动弹不得了。

　　苏月儿吓的连忙扑在我怀里了，我看了看前面，那些泥坑不知道哪里有哪里没有，现在只能凭运气了。

　　我抓紧了苏月儿的手，回头看了看龅牙汉子他们，心里祈祷在让我们有一次好运气。

　　我看着苏月儿，她也在看着我，我朝她点点头，带着她向前迈开了步子。

　　那一刻，我突然发现，我和苏月儿从没有过的默契。在面对死亡和惊险的时候，她不在是一个娇气的公主，而是一个渴望活着的人，我们都只想活着逃出去。

　　等我和苏月儿一起走出了泥潭，回头看的时候，有一个汉子正在朝下沦陷，他两手在乱晃着，可是没有人能够救他。

　　我看着龅牙和另外几个汉子艰难的在泥坑里前行的时候，我和苏月儿相视一笑。

　　那时候我觉得她虽然一身污泥，可依然那么的美，美的让人上瘾，让人怜惜。

　　然而，我本以为我和苏月儿真的有幸运女神眷顾，可是等我们手拉着手继续朝岸边奔逃的时候，前面有几个汉子绕过了桥梁，拦住了我们的去路。

　　看他们的样子，猛子估计已经被制服了，或者说，猛子很可能已经被砍死了。

　　他们步步紧逼而来，我和苏月儿躲无可躲，前有堵截后有追兵，我们无路可逃了。

　　“小王八蛋，还跑啊？”龅牙过来的时候，只一脚，就踢的我一个踉跄。

　　“老子跟你们拼了。”我发了疯的扑向了龅牙，两个汉子过来就拿脚把我踹翻在地上了。

　　很快我被扭住了，再也挣脱不了。

　　苏月儿那娇弱的样子哪里经得起折腾，才挣扎两下就被扭住了胳膊。

　　“吗的个比，把这个小子宰了扔河里，苏家的妞儿带去见海哥。”龅牙汉子说着一挥手，从一个汉子手里拿了一把砍子过来，朝我杀气腾腾的走来了。

　　我虽然总以为自己有九条命，可此刻我才感受到真正的死亡的气息，近在咫尺。

　　“不要，明天……”苏月儿不知道哪儿来的勇气，她居然咬了一个平头汉子的胳膊，那汉子疼的一松手，苏月儿朝我跑过来，那汉子恼怒之下，直接一拳头砸在了苏月儿的后背上。

　　苏月儿愣了愣，绝望的看了我一眼，缓缓的倒了下去，双眼紧闭晕过去了。

　　一个汉子连忙扶着他，龅牙气的过去给了那平头汉子一巴掌，怒吼道：“我日你吗，你是傻比吗？这妞儿抓活的最好了，赶紧带走。我来收拾这小子。”

　　几个汉子七手八脚的拖着苏月儿走，我狂躁的挣扎着喊道：“放开她，我日你吗啊。”

　　“把他脑壳按着，老子要让这小子身首异处，死的透透的。”龅牙汉子下达了命令。

　　几个汉子把我摁在了地上，龅牙汉子冷笑着走过来，扬起刀子朝我脑壳砍了下去。

　　哐当一声，夜空中一道寒光一闪，一个酒瓶子砸在了龅牙汉子的砍子上，龅牙汉子手中砍子随着酒瓶子飞了，身子还趔趄了几下。

　　“曹你麻痹，哪个砸的老子？”龅牙汉子怒气冲冲的，一回头，又一个酒瓶子砸在了他脑壳上，顿时头破血流的，他捂着脸惨嚎着定睛一看。

　　在不远处的湖边，树底下有个穿着粗布衣服的老头半躺着，背靠着树枝，从兜里不紧不慢的掏了个小酒瓶，朝着喉咙灌了一口，一抹嘴回过头来，醉眼迷糊，漫不经心的看着这边。


第133章 什么功夫

　　“我曹你麻痹的，老不死的东西，是你砸的老子？”龅牙汉摸着脑壳，满手都是血，咬牙切齿的怒吼了起来。

　　“是老子砸的你。”老头缓缓的站起来，走起路来踉踉跄跄的，满面通红，一摇一晃的走到了灯光下，仰头又灌了一口酒，朝这边晃悠过来，嘴里还哼着歌。

　　“爹！”我定睛一看，不由心里一紧，我挣扎着想要过去，一个汉子举起刀背就朝我脑壳上磕了过来。

　　哐当一声脆响，一个酒瓶子又飞奔而来，那汉子整个人都被顶到了半空中，一个头栽倒在地上。

　　“卧槽你老母，给老子上，弄死这个老王八蛋。”龅牙汉恼羞成怒，立刻下达命令。

　　三四个汉子一哄而上，立刻冲了上去。

　　我急的不行，我做梦也没有想到，这个醉汉就是我爹！

　　我爹怎么会来这里的？我顿时蒙圈了。

　　“麻痹的别动他，有本事冲老子来，我日你吗啊。”我发了疯一样咆哮着，挣扎了两下，一个汉子捏着拳头就朝我的面门轰击过来，我眼前袭来一阵冷风。

　　只见身影一晃，我爹出现在我面前，他摇摇晃晃的就抓住了那汉子的手腕，轻轻一拧，只听咔嚓一声，那汉子哇哇一声惨嚎，还没。有缓过神来，我爹一巴掌过去了，那汉子直接四仰八叉的躺地上了。

　　“这……”我惊恐万状的看着我爹，他打了个酒嗝，朝我笑了笑，抓着我凌空一跳，就跳出了几个汉子的包围圈。

　　我只觉得眼前闪了一下，我爹就和我到了苏月儿跟前。

　　苏月儿正被几个汉子拖着走，那几个汉子一看我和我爹冷不丁的挡住了去路，顿时咆哮着扑了过来。

　　“出拳，踢腿……”我只觉得我的手和脚有如神助一般，快速的击打出去，噼里啪啦几下，冲过来的老个汉子立刻栽倒在地上了。

　　我回头一看，我爹正站我身后，他仰头不慌不忙的咕咚一口酒，朝我身上轻轻一拍，我就跳了起来。

　　一个汉子正好冲我跟前了，我下意识的抬脚就踹，一声闷响，正中这汉子头颅，哎呦一声哀嚎，那汉子仰头翻在了地上，打起滚来。

　　等我落地的时候，我不可思议的看着我的拳脚，怎么突然间变得这么犀利了。

　　我顿时热血上涌，朝着几个汉子就猛扑了过去。

　　几个汉子嗖嗖的抽出了砍子，张牙舞爪的就朝我劈砍下来。我心里一紧，正要躲避，只见我爹不知道什么时候又跌跌撞撞的走我跟前来了。

　　我只看见眼前一道道拳影闪过，就听噼啪哐当一阵脆响，汉子们手里的砍子不翼而飞了。

　　趁着他们发愣的一瞬间，我觉得胳膊和腿被推了几下，准确无误的打了出去。

　　等我缓过神来，几个汉子居然都倒了？那一刻我觉得自己真厉害。

　　“曹你老母，给老子一起上。”龅牙汉子怒吼了一声，带着剩下的几个汉子朝我们蜂拥而至。

　　我正有点慌乱不知所措，背后被人一拉，整个人飞了起来。

　　“踢，踢死他们。”我爹说了一句。

　　我连踢了好几脚，等我落地的时候，几个汉子四仰八叉的躺在地上挣扎着，只剩下龅牙汉子一脸惊恐的看着我，似乎不认识我一样。

　　“我日，你麻痹怎么突然这么厉害了？”龅牙汉子诚惶诚恐的问道。

　　我看了看我的拳脚，我也感到吃惊，可是现在我顾不得那么多了，直接冲向了龅牙汉。

　　龅牙汉子气势汹汹的挥舞着砍子朝我劈了过来。

　　“扎猛子！”我听见我爹这么一喊，我连忙一缩头，砍子从我头顶肆虐而过。

　　“狗爬式。”我爹又喊了一声。

　　我双手朝着龅牙汉子连拍了两掌，他脸上顿时起了两个红手印。

　　“老子弄死你，啊……”龅牙汉子气急败坏的，举起砍子朝我肩膀声就劈了下来。

　　“挑水，起肩！”我爹有嘟囔了一句。

　　我顿时心领神会，身子朝下一蹲，双脚一沉，肩膀再朝上一顶，哐当一声就撞在了龅牙汉子的手腕上，他手里的砍子飞出去了，龅牙汉朝后退了两步，握拳就要砸过来。

　　“劈柴。”我爹有喊了一句，还不紧不慢的喝口酒。

　　我双手紧握举起来，朝着龅牙汉就挥舞下去，一声闷响，直接砸在他脑壳上，龅牙汉连忙缩头嗷嗷一叫，暂停了下来。

　　“撒种。”我爹话语刚落，龅牙汉子已经朝我再次扑来。

　　我手腕翻转，手心朝上一勾，啪的一声直接上拍在龅牙汉的下巴上，龅牙仰头朝我趔趄了几步，伸手摸着下巴狂暴的吼了起来，朝着我狂奔。

　　“骑牛！”我爹又喊了一声。

　　我凌空一跳，两腿一张，双手成爪，直接坐在了龅牙汉子的肩膀上，搂住了他的脑壳，双膝用力一夹，龅牙汉子顿时原地打转起来，咆哮着想要把我扔下去。

　　“插秧！”随着我爹一喊，我手指朝着龅牙汉的眼睛就戳了过去。

　　龅牙汉惨嚎了一声，像是疯了一样举着我乱窜起来。

　　“犁地，挥鞭，赶牛，捆草……”我爹拿着酒瓶慢悠悠的喝着，随后他坐在地上拿了根烟点上了。

　　与此同时，我揪住了龅牙汉的脑壳，身子朝后仰过去，双腿用力一夹，双手拧住了他的胳膊缠在了他的脖子上，用脚死死地踩住了龅牙汉子，他在地上踢在腿挣扎着想要起来。

　　我死死的拧住他不动，回头看我爹悠哉乐哉的喝着酒，我连忙问道：“接下来是啥？”

　　“夯土啊，种了十几年地，用了十多年榔头还不会？”我爹笑的眯缝着眼，慢悠悠的吐出一口烟。

　　我恍然大悟，挪脚就朝龅牙汉脸上踩着，用拳头朝他脑壳上砸着……

　　伴随着龅牙汉一声声的惨嚎，那一刻我顿时明白了过来，我那十多年的种地的技术，居然也是可以用来打架的，我原来一直都可以很强大。

　　“你，你到底是谁……”龅牙汉有气无力的翻着死白眼，不甘心的望着我爹，身子在抽搐着，鼻青脸肿遍体鳞伤。

　　我拍了拍手，踢了他一脚正要说这是老子爹，却被我爹拉过去了，我爹打了个酒嗝说道：“低调，为人要低调。”

　　我噢了一声，还没有缓过神来，就听见闷哼一声，龅牙汉子捂着胸口指着我爹，身子一挺脑壳一偏，就没有了动静。

　　“爹你把他杀了？”我吃惊的问道。

　　我爹红着脸一笑，摇摇头喝口酒。

　　我过去一摸还有气，我捡了个石头朝着龅牙汉子的嘴巴就砸了几下，他那几颗银色门牙终于是飞出去了，我很是解气。

　　我再看附近，几个汉子早跑的没影了，苏月儿还晕倒在地上。

　　我连忙过去把苏月儿抱起来，她双眸微闭，呼吸微弱，俏脸有些苍白，身上都是泥巴。

　　“月儿，你醒醒啊。”我摇了摇苏月儿，可是她依然昏迷不醒。

　　“这丫头没事，赶紧送她回家去。”我爹说着仰头喝口酒，漫不经心的说道。

　　“爹你咋来了？你怎么会武功？”我很纳闷的问道。

　　我爹醉眼迷糊的瞥了我一眼，打个酒嗝说道：“哪个不会武功，是人都会，你刚才不也会，傻娃子。”

　　“嘿嘿，爹我刚才表现怎么样？我那是什么功夫？”我想起刚才那一番缠斗，都觉得那不是我自己。

　　“种地的功夫，你还是很差劲啊，一看你就不会打架，白锻炼你个兔崽子十几年了，还不如继续回去种地。”我爹白了我一眼。

　　“咋回事啊爹，你来这里干啥呢？”我依然没有缓过神来。

　　我爹看了看夜色里的湖水，默默的说道：“老子来看看你不行，哪个晓得你在打架。”

　　“爹，你怎么这么牛比？你以前怎么不教我？”我很是激动的问道。

　　我爹在我头上拍了一下，红着脸说道：“老子哪儿厉害了，老子就是个种田的，还有今天的事别到处说，老子还有事先回村里去了。”


第134章 心慌意乱

　　“爹你干啥去啊，这深更半夜的你咋回去？”我见我爹转身要走，连忙拉着他。

　　“这你甭管，老子心里有数，能来还回不去？”我爹说着推我一下道：“你把这丫头送回去吧。”

　　“爹你不如跟我一去去苏家啊，我有好多话要跟你说。”我焦急道。

　　我爹迷糊着眼打个酒嗝，红着脸说道：“你又不是个小娃子了，怎么这么黏人啊。”

　　“爹我这段时间老想你了，做梦都想，我经常梦到你。”我说道。

　　“你梦到老子在干什么？”我爹说着又喝口酒。

　　“梦到你打我，但是打的一点也不疼。”我挠着头笑了笑。

　　“小兔崽子。”我爹也咧嘴笑，在我脑壳上揉了一下。

　　“爹你跟我去苏家吧，一会儿我们好好聊聊，他家里的都是好酒哇，你肯定喝的爽。”我连忙说道。

　　我爹沉默一会儿说道：“要去你去，你把这丫头送去，我在外头等你。”

　　“咋了爹，你为什么不去？”我纳闷道。

　　“老子深更半夜的去搞什么，老子不想去，别废话了，赶紧走，记住别说老子过来了，晓得不？”我爹虎着脸催促道。

　　“记住了！爹，那你要等着我啊，我马上就回来的。”我很疑惑，但还是点点头，我抱着苏月儿就朝苏家别墅走，我走一下回头看一下，生怕我爹一眨眼又不见了。

　　“小姐怎么了？”我把苏月儿送别墅的时候，里面的佣人都围过来了。我看了看，苏东山还没有回来。

　　我还没有来得及解释，孙叔像个幽灵一样的窜了出来，火急火燎的把医生喊来了。

　　医生也不知道怎么弄了几下，苏月儿就悠悠然的醒过来了，她看见我站在她旁边，一身的泥巴，不由愣了愣，惊讶道：“你没事吧？”

　　“没事，你醒了就好了，我要走了。”我说着就转身走，手被拉住了。

　　我回头看是苏月儿，她秀眉微蹙，脸色还有些苍白，疑惑道：“你到哪儿去呀？”

　　我想起我爹交代的话，我连忙说道：“我回学校去，我还有点事要忙。”

　　“我不许你走。”苏月儿娇嗔道。

　　我愣了愣，还想说什么，孙叔就把我拉一边去说道：“听小姐的，你告诉我发生什么事了？猛子他们呢？”

　　“我们被人追杀啊，猛子他们替我们挡着，我和苏月儿掉到湖里的泥巴坑去了，然后逃回来了。”我赶紧解释道。

　　“你们好好看着小姐。”孙叔一惊，吩咐了几个保镖，然后连忙召集人手朝云湖大桥跑过去了。

　　“不许走听见没？”苏月儿有些焦急的看着我，眸子里透着期待。

　　我当时看她楚楚可怜的，不好拒绝她，只好等着她去洗澡。

　　这时候连姨过来了，她打量一下我说道：“你怎么成这样了，你先去处理一下吧，现在小姐受了惊吓，你要顺着她一点，知道吧？”

　　“可是我……”我欲说还休，心想让我爹再等会儿也行，于是我赶紧去洗个澡换了衣服出来。

　　这时候苏月儿让人来叫我，我看见连姨熬了汤，她忙碌了一晚上，还是那么的不知疲倦。

　　苏家别墅现在又再次恢复安静了，我在苏月儿跟前坐着，看着她。

　　苏月儿洗漱过后，换上了漂亮的睡裙，洁白的小腿分外惹眼，只是脸色还不是很好。

　　她捧着热茶喝着，时不时的用大眼睛看我一下，好像想说什么，又欲言又止。

　　我这样跟她一起坐了几分钟，我有点担心我爹走了，我就说道：“你让我留下来干什么呀，我真的有事。”

　　苏月儿看了看我身上的伤，她挪过来一些，把茶杯放下来，然后伸手过来摸了一下。

　　我有点犯傻，连忙缩回去，吃惊道：“你干什么呢？”

　　“你这里疼吗？”苏月儿蹙眉，轻咬小嘴看着我，眼睛水灵灵的。

　　“不疼，我都习惯受伤了，又不是第一次了。”我摇摇头道。

　　“骗人，我才不信呢，我这胳膊那次受伤了，现在还在疼。”苏月儿说着赶紧把医生叫过来了，她拿了创可贴要给我贴上。

　　“没事，过两天就好了的。”我受宠若惊的说道。

　　“别动嘛，别动。”苏月儿伸手在我身上轻轻打了一下，然后低着头很认真的给我贴上创可贴。

　　她的小手很柔软，低眉垂眼的，很仔细的在我胳膊上抚摸了几下，看见伤口被贴住了，松口气说道：“现在好了吧？还疼吗？”

　　我看见她从来没有过这样温柔过，突然有点恍惚了，这还是苏月儿吗？她怎么现在像个乖乖女呢，我都有点糊涂了。

　　“你，你晚上不该去的。”我苦涩的一笑，想到苏月儿差点就被抓了，心有余悸，而且有点自责。

　　“我想去怎么了嘛，谁知道你被抓了呀，早知道我多带点人呢，你又不事先打个招呼噢。”苏月儿嗔怪的说道。

　　我一抬头，看见她水灵的大眼正在盯着我看，我突然愣住了，我们就这样对视了几秒钟，我心里不知道怎么就乱跳了几下。那一刻我有点心慌意乱。

　　“我，我也不知道他们会那么狡猾。”我低着头干笑了一声。

　　“算了，我又不怪你，我们怎么回来的嘛？”苏月儿疑惑道。

　　我瞥了她一眼，发现她俏脸泛着红晕，我想了想说道：“我抱着你跑回来的，我跑的很快，他们在后面追了一会儿，就放弃了。”

　　“真的呀？可是我当时明明看见你被抓了嘛。”苏月儿狐疑道。

　　“他们那几个人哪儿抓的住老子，老子当时见你晕过去了，立刻就发火了，挣开了他们就抱着你跑，比奥运短跑冠军还快。”我装模作样的比划着。

　　“你吹牛的吧？”苏月儿见我这样，突然捂着小嘴一笑，俏脸微红，眼睛忽闪的眨着。

　　我挠挠头，嘿嘿一笑道：“大概差不多是这样，要不然我们怎么回来了？不是我吹，我……”

　　我还想说什么，发现苏月儿正一动不动的望着我，眸子里秋水盈盈，顾盼神飞。

　　我顿时就愣了一下，心里又乱跳了起来，有些尴尬道：“怎么，怎么了？”

　　“噢，没。”苏月儿轻咬一下红唇，漂亮的脸蛋泛起一抹红霞，收回了眼神，伸手去端着茶杯，手却一抖水洒了出来，她呀的一声，杯子掉在地上破了。

　　我连忙过去抓着她的手，有点着急的问道：“你没事吧？烫着没有？”

　　苏月儿怔了怔，摇摇头却不说话，娇羞的望着我。

　　我一低头就迎上了她那清澈的眼神，有些发傻的看着她，苏月儿咬了咬红唇微微低着头。

　　那一刻我就那样抓着她的小手，感觉时光似乎一下子冻结了，定格在那个画面里。

　　“小姐你没事吧？”连姨大概是听见动静进来的，她手里端了姜汤，一看见我和苏月儿这样手握着手，不由愣了愣，咳嗽了几声。

　　苏月儿连忙缩了回去，摇摇头笑了笑，眼睛弯成了月牙。

　　“那个，那个我真有事要回学校去了，我同学约了我的，你们早点休息。”我不知道怎么了，就心慌意乱的，转身就走。

　　我一边说一边回头看了一眼，发现苏月儿正在用水汪汪的大眼睛注视着我，我愣了愣赶紧回过头去，一下子撞在门槛上了，我连忙干笑了一声继续匆匆忙忙的走。

　　“真是的，小心点啊明天。”连姨叮嘱一声，摇了摇头。

　　苏月儿捂着小嘴咯咯的一笑，花枝乱颤的，娇羞的俏模样，那么美。

　　“爹，爹你在哪儿呢？”我急急忙忙的跑到云湖边上的时候，没有看见我爹，我焦躁的喊了起来。

　　可是回应我的只有云湖里波浪的声音，夜风呼呼的吹，我的心一下子沉了。

　　我左顾右盼的到处看，突然自责起来，我不应该在苏家逗留的，我爹说不定真回去了，我想起我那么久没有看见我爹，好不容易见面了，才一会儿功夫他又走了，我心里很不是滋味。

　　我不知道怎么的眼睛就有点酸楚，看着深谙的湖水发呆。

　　“明天，你回来了？”我垂头丧气的再次回到了苏家别墅，已经是深夜了，连姨居然还没睡，她正在客厅里收拾忙碌，看见我回来就停了下来，给我倒了杯水喝。

　　“嗯，同学没去，我就回来了。”我懊恼的说着，想不通我爹为什么不等着我。

　　“早点睡吧，明儿还要上学呢。”连姨和蔼的笑着，拍了拍我的头，转身去忙了。

　　我很沮丧的回到了房间里，想着今晚发生的事，一时间辗转难眠，我百无聊赖的拿出了手机，手机经过今晚的混战后，已经花的不像样了。

　　我拿在手里摩挲了一会儿，开机后却发现有一个未读短信，打开一看，是杨倩雯发来的，只有短短的几个字：生日快乐！


第135章 挑战书

　　“卧槽，真香啊，你，你闻闻看。”

　　第二天我回到学校，刚走到寝室门口，就听见石头在说什么，我进去一看，石头正在我床铺边上，手里拿着一套衣服在鼻子上嗅着，好朝旁边的沈末炫耀着，一副陶醉的模样。

　　我一眼就认出来，那套衣服是我爹给我做的。

　　“搞什么呢？”我白了石头一眼，一把将衣服夺了过来。

　　“卧槽，天，天哥你咋现在才来，你这衣服真香啊，你闻闻看。”石头嘿嘿笑着，翻着白眼。

　　不用石头说，我拿在手里就觉得跟原来不一样，好像柔软了一些，而且幽香阵阵扑鼻而来。

　　“又不能吃，你高兴个几把。”我推了石头一把，把衣服收起来。我回头看见沈末抱着他的那个小花盆在研究什么，一副痴迷的样子。

　　“你在搞什么鬼？”我不解道。

　　“主公你来了，你看，我的摇钱树发芽了。”沈末说着笑眯眯的挺着大肚腩，把花盆递给我看，一副得意洋洋的样子。

　　我一看，果然，小花盆里有一个嫩芽破土而出，翠绿翠绿的，不由吃惊道：“我日，你不是种的硬币在里面吗，你哄老子啊？”

　　“主公，此言差矣，只要心有所属，意志坚定，铁树也会开花，这可是眼见为实的证据啊，当初我种摇钱树的时候，你可是亲眼所见，这就说明只要我们够虔诚，任何事都难不倒，正所谓……”

　　“正所谓你吗的个比，算你牛比行了吧？”我打断沈末的话，这货如果让他说，他会喋喋不休唧唧歪歪一天到晚，恐怕还津津有味。

　　沈末干笑了一声，回头看见石头在抠着臭脚丫子贼贼的笑，不由疑惑道：“为何发笑？”

　　“你，你傻比。”石头翻了翻白眼。

　　“庸俗至极，此言差矣。”沈末似乎很不服气。

　　石头指了指那个小花盆道：“那，那是老子上次，放的一个生花生，哈哈。”

　　沈末一听，顿时石化了，摸了摸脸上的冷汗，无比的失落。

　　我朝石头竖大拇指，也忍不住笑了起来。

　　“咳咳，主公，昨夜是否有惊无险？我给你卜了一卦，你可谓是九死一生啊。”沈末扶了扶他的眼镜，摇了摇他的扇子连忙转移话题。

　　“乌鸦嘴，昨天是不是你说的老子命犯煞星的？老子差点就死了。”我气恼的说道。

　　“主公莫急，还有好事等着你，有女如玉，美妙绝伦，温柔如水，对你可谓是一往情深，主公今日怕是艳福不浅哪。”沈末装腔作势的说道。

　　“什么意思？”我不解道。

　　石头一下子凑过来，勾着我的脖子道：“天，天哥，杨倩雯来找你了啊，你这衣服是她送来的，还问你什么时候来，我看她是想你去小饭馆。”

　　“噢，老子晓得了。”我看着那香喷喷的衣服，想起杨倩雯给我发的短信，心里涌起一股暖流。

　　“天哥，记得带剩菜剩饭啊，最近沈末克扣老子的伙食费，都吃不饱。”石头摸着肚子舔了舔嘴角说道。

　　“咋回事？”我回头问沈末。

　　沈末撅着肥臀在惋惜的看着他的摇钱树花盆，头也不回的说道：“一派胡言，石头这个武将何时吃饱过？主公我有一事，不知道当见不当讲。”

　　“有屁快放。”我在他肥肚子上拍了几下。

　　“我们天义堂自从在随城一中扬刀立威以来，声势大振，可谓一呼百应，各方英雄豪杰都前来归顺，形势相当乐观，然目前有一难题必须彻底解决，可谓是迫在眉睫……”

　　嗖的一声，石头窜过来把沈末的眼镜取走了，戴起来嘿嘿一笑道：“讲重点。”

　　“铲除老妖，弘扬天义堂威严。”沈末郑重其事的说道。

　　“我打……”石头直接抽出了双截棍挥舞了几下，一甩头眼镜飞了，说道：“老妖算个几把，老子分分钟，捏死他。”

　　沈末艰难的撅着肥臀把眼镜捡起来，心疼的摩挲着说道：“老妖此人阴险狡诈，手下爪牙众多，实乃我们天义堂如今最大的劲敌，必须及时扼制他，灭掉他的嚣张气焰，我军方可成大气候，不知道主公意下如何？”

　　“老妖当然要搞，你觉得应该怎么搞法？”我想想老妖那阴险得意的样子，心里就很恼火。

　　“下挑战书，约他会战，老妖若是不敢应战，必定在随城一中声誉扫地，若他敢战，格杀勿论，绝不姑息。”沈末振振有词的说道。

　　“好，你安排，我早就看老妖不爽了。”我愤愤不平的说道。

　　“主公，我已经草写一封挑战书，还请你过目。”沈末说着从兜里掏出一份皱巴巴的纸张来。

　　我一看，上面尽是一些晦涩难懂的词语，看半天不知道什么意思，我白了沈末一眼道：“你是傻比，你认为老妖看的懂？”

　　“我，我看看。”石头一把夺过去，抓耳捞腮的念道：“老妖……如今可谓……你，你麻痹的，正所谓，日你吗……”

　　“卧槽，什么乱七八糟的，老子看不懂，老妖更别说了，军师你是傻比。”石头说着直接把挑战书撕了，翻了翻白眼。

　　沈末干笑两声，捡起来说道：“主公，你是何意？”

　　“五个字，明天要干你。”我愠怒道。

　　“主公真是言简意赅，可谓是一语双关，既说明了时间，又表面了身份，还有……”

　　“行了，赶紧写了让人送过去，我还有事先走了。”我不耐烦的挥挥手，转身出寝室了。

　　“卧槽，天哥干啥去？吃饭？”石头挠头问道。

　　沈末看了看我，微微一笑道：“是吃饭，也不是吃饭，可以吃饭，也可以不吃饭……”

　　“你麻痹再啰嗦，老子去喊武恭来了……”

　　我从寝室出来到教室，上午没有杨倩雯的课，中午一到下课铃，我就赶紧出去了。

　　“哎呦喂，小弟弟你今天来的可真早呢，雯雯都没来，你怎么来了？”

　　我一到杨倩雯的小饭馆，就看见白灵倚在门口冲着我妩媚的笑，娇滴滴的扭着白皙的小蛮腰走过来，在我头上伸手点了点，带来一阵浓郁的芳香。

　　“昨天就没来，今天就来早点，灵姐有什么可以帮忙的吗？”我说着就朝饭馆里看，发现里面连个客人的影儿都没有。

　　白灵手里拿着瓜子磕着，悠然一叹道：“哪儿有什么事做噢，你也瞧见了，最近这里的生意是越来越清淡了，要我看还不如关门大吉算了，你改天要劝劝你的老师了，硬撑下去可是没什么用的。”

　　“怎么就清淡了，杨老师的厨艺那么好，为什么会没人来吃？”我很不解的问道。

　　白灵摇摇头，幽怨的说道：“这事怎么说呢，我还是不要告诉你好了，雯雯可是交代过的，最好不让你知道的好，你就别再问了。”

　　我有点吃惊，好奇道：“怎么了？杨老师有什么事瞒着我？”

　　“哎呦喂，都说了不告诉你了嘛，小弟弟你要是闲得慌，就去那边挂个牌子吧。”白灵伸手在我头上点了点，妩媚的笑。

　　我一看有几个打折的牌子，我就拿过来按照白灵的吩咐放在菜篮子里。

　　“记住了呀，认识的熟人来就打五折，生人来就打八折，还有……”白灵欲言又止。

　　我一愣，问道：“还有什么折？”

　　“还有如果吃霸王餐不给钱的，就打骨折。”白灵说着咯咯一笑，扭着翘臀到屋里去了，原来是接电话。

　　我哭笑不得，拿着抹布去擦桌子，这时候白灵出来了，在我头上揉了揉说道：“小弟弟，人家有事要去忙，你好好的看着噢。”

　　“你干啥去啊灵姐，上班？”我好奇道。

　　“你想知道吗？”白灵回眸朝我暧昧的笑，眨了眨媚眼，手从我肩膀上划过去，然后朝下滑，来到了我的小腹上。

　　我连忙捂住，窘迫的说道：“灵姐，你，你这是干啥呢？”

　　“小弟弟，你脸红了噢，你不会还没有碰过女人吧？”白灵风情万种的说着，眼睛朝下瞥了一眼。

　　我怔住了，一时间无言以对，可是白灵却不依不饶的贴过来，朝我脸上吹口气，悄悄的说道：“我一眼就看出来啦，你就别装了。”

　　“咳咳……”就在这时候，我听见轻轻的咳嗽声。

　　我一回头，看见她俏脸微红的站在门口，眸子里秋水盈盈，嘴唇轻咬，温情的看着我，一如既往的温柔如水。


第136章 家的感觉

　　“杨老师……”我看见杨倩雯突然觉得很是窘迫，连忙推开了白灵的手，尴尬的笑着。

　　白灵倒是一副无所谓的样子，妩媚一笑看着杨倩雯说道：“雯雯你来的正好呢，这小弟弟也太纯了点，我觉得你应该多给她上上课，要不然可便宜我了。”

　　“灵姐，你说什么呀？”杨倩雯娇羞的咬着红唇，轻轻的跺了跺脚，娇嗔起来。

　　“我说错了吗？瞧瞧你还不好意思呢，你以为灵姐不知道，其实你还是……”白灵说着过去在杨倩雯的小蛮腰上捏了一下。

　　杨倩雯又羞又急的，很是难为情的看了看我，说道：“哎呀灵姐，这当着学生面呢，别闹好不好嘛。”

　　“好吧，先饶了你，我有事先去一趟，反正也没什么生意，要我看你应该趁早把这里关了算了，就不要硬撑了。”白灵收敛了不少，语气正经了一些。

　　杨倩雯眉眼间掠过一丝负责的愁绪，摇摇头很坚定的说道：“灵姐，不说这个了，你去忙吧，谢谢你来。”

　　“得了吧你，跟我还客气什么呀，我就不说你什么了。”白灵说着突然过来在我下巴上摸了摸，妖娆的笑道：“走了小弟弟，好好干哦。”

　　我不知所措，点了点头，看着白灵扭着裸露的小蛮腰走了，不由很是疑惑，这个女人和杨倩雯的性格简直是截然不同啊，真不知道她怎么会和杨倩雯关系那么好。

　　“吃饭了吗？”杨倩雯把包放下了，俏脸还满布红晕，轻声细语的问我。

　　我摇摇头，看了看杨倩雯说道：“我不饿呢，我把屋里收拾一下，老师你喝点水。”

　　我说着就去给杨倩雯倒水，杨倩雯却挽着袖子去厨房了，一会儿就传来了哒哒的切菜声，跟着就是烟火缭绕。

　　我站在那里看着杨倩雯有条不紊的忙着做菜，一时间有点神情恍惚。

　　她时而撩一下微卷的发丝，时而用手背擦拭一下额头，升腾的烟火中，她阿诺多姿亭亭玉立，宛如一个美丽的厨娘。

　　我觉得，就算是我每天看着她，就会觉得心里有满满的幸福感。

　　“明天，你给灵姐打个电话吧，问她忙好了没有，过来一起吃午饭吧，电话在我包里。”杨倩雯探出头来，手里拿着锅铲勺子，朝我微笑着，告诉了我手机密保。

　　“哦，知道了杨老师。”我点点头，过去打开了包拿出了电话来。

　　我输入了一串数字，然后翻到了通讯录，这时候，我无意间瞥见了一个名字，当时也没有怎么在意，只是一晃而过。

　　“灵姐，我是明天呀，杨老师问你有空来吃午饭不，菜快做好了。”我打通了电话，听见了里面嘈杂的喧闹声，有劲爆的音乐和鼎沸的人声。

　　“啊？什么呀，你等会儿，这里听不太清楚……”那边传来白灵的声音，过了一会儿安静了不少，白灵说道：“好，一会儿看吧，小弟弟你可要好好照顾雯雯……”

　　“灵姐怎么说的呀？”杨倩雯端着菜出来，疑惑的问道。

　　“她说一会儿看，让我们先吃别等他。”我把电话放进包里，过去帮杨倩雯端菜。

　　杨倩雯做了好几个菜，色香味俱全，像是她本人一样耐看，我闻着香味就感到饥肠辘辘的，肚子不争气的咕咕叫起来。

　　杨倩雯俏脸一红，莞尔一笑道：“吃吧，不等灵姐了，她不会在意的。”

　　我点点头，这已经不知道是我第几次和杨倩雯一起吃饭了。当你跟一个美丽温柔善解人意的女人坐在一起吃饭的时候，你的胃口会特别的好。

　　此刻我突然有家的感觉，我看着杨倩雯温柔的笑意，漂亮的眉眼，我一时间有点精神恍惚，嘴角都沾着饭粒，我总是那么迷恋她。

　　“吃慢点嘛，你看看你跟馋猫似的。”杨倩雯嫣然一笑，伸手替我擦一下嘴角，然后朝我碗里夹菜。

　　那一刻我想，我以后每天都要来这里，我免费给她打工，只要能和她一起吃饭就好。

　　“你脸上怎么又有伤，没有去擦药吗？”杨倩雯吃的很慢，关心的看着我。

　　“我没有管，还是上次的，老师你别担心。”我不想让杨倩雯知道我昨夜惊心动魄的遭遇，我想她肯定又会担忧我，她不愿意看见我跟别人打架起冲突，一直都不愿意。

　　“嗯，你最近成绩不太好呢，上次考试，你名次下降了好多，除了老师的课你排名前三，其他几门课都快不及格了，有什么原因吗？”杨倩雯眨了眨如水的眸子，撇了撇小嘴。

　　“那几个老师讲课我听不懂，我以后会努力的。”我有些自责，到随城一中这段时间，我就顾着跟人打架斗殴了，不是别人打我，就是我打别人，至于学业，我觉得慢慢的荒废了，要不是我初中的时候底子好，恐怕根本就没办法及格，可是杨倩雯的课，我听的如痴如醉。

　　杨倩雯蹙着秀眉，把发丝撩到耳际，担忧道：“你要是哪儿不懂的，可以来找老师呢，老师除了本课以外，其他的也还懂一点皮毛。”

　　“谢谢老师，我一定好好学习。”我依稀记得我对杨倩雯的承诺，可是我说这话的时候，我总觉得自己很混账，我只是为了敷衍过去罢了。

　　可是杨倩雯却很欣慰的笑，她赞许的看着我说道：“老师就知道你不会让我失望的，我们学校的教育质量可是随城数一数二呢，你好好学，一定能考个好大学噢。”

　　我除了点头，就是不停的吃，我看着杨倩雯期待的眼神，我都不敢去直视，我渐渐的觉得嘴里不是滋味，连心都有点酸楚起来。

　　这时候厨房里冒起了阵阵的咕噜声，我回头看，烟雾弥漫。

　　“呀，忘记了，还炖着汤呢。”杨倩雯说着连忙去厨房端，然后发出了一声急促的轻叫。

　　“怎么了老师？”我赶紧过去，发现杨倩雯正把手摸在耳朵上，紧咬着嘴唇，皱着眉头。很显然，她是被烫到了。

　　我见她难受，下意识的把她的手抓过来握着，一看烫红了，我连忙对着她的手吹气。

　　杨倩雯缩了一下就不动了，我吹了几下，发现气氛不对，这才感到窘迫，抬头一看杨倩雯俏脸绯红，低眉垂眼的很不好意思。

　　“老师，你的手真美，怪不得你那么会弹钢琴。”我望着杨倩雯玉葱般修长的手指，不由赞叹起来。

　　“哪儿有，老师弹的不好听。”杨倩雯娇羞起来，显得很腼腆。

　　我在她手上摩挲了几下，说道：“老师你别谦虚了，我都看见你的荣誉证书了，你现在好点了吗？”

　　“嗯，不疼了，继续吃饭吧。”杨倩雯说着想缩回手去，可是我却抓的有点紧，她一下没抽出去，俏脸就更加的红了。

　　我连忙松开了，有些尴尬的笑了笑，觉得手留余香。杨倩雯用她若水的眸子望了望我，转身去端烫。

　　“我来吧老师。”我刚要过去端，就听见门口有脚步声传来了，回头一瞥，有几个汉子进来了。

　　“人呢，给老子出来，没见到来客人了？”外面的汉子喊了起来。

　　“来了，在呢。”杨倩雯朝我点点头，连忙走了出去准备招呼客人。

　　“怎么是你们？你们……”杨倩雯刚走出去，就突然欲言又止，愣在了那里。

　　我发现不太对劲，连忙朝外面看，也不由吃惊起来。

　　只见上次在这里被我砍伤了的那个大嘴汉子，此刻头上还缠着纱布，胳膊挂在胸前，正怒气冲冲的盯着杨倩雯。

　　而他身后有五六个汉子，也是杀气腾腾的。

　　我心里一紧，这货八成是来报仇来了。而当我看见有几个汉子胳膊上的纹身的时候，更是一惊，那赫然纹着一只只张牙舞爪的苍鹰。


第137章 步步杀机

　　“还愣着做什么，臭娘们，不认得老子？”大嘴汉骂骂咧咧的，一脚就把桌子给踢翻了。

　　杨倩雯吓的花容失色，惊恐万状的说道：“你们想干嘛啊？”

　　“你说呢，给老子带走。”大嘴汉子说着一挥手，几个汉子朝着杨倩雯就扑了过去。

　　“杨老师躲开！”我在厨房里狂吼了一声。

　　杨倩雯愣了愣，下意识的朝后面退了好几步，那几个汉子大概没料到厨房还有个人，都不由一愣朝这边一看。

　　哗啦一声，我端着热气腾腾的一锅子汤冲了出来，直接朝他们扔了过去。

　　滚烫的汤汁淋了几个汉子一身，他们惨嚎了几下，急的又蹦又跳的咆哮了起来。

　　“曹你麻痹的，你们还敢来？”我话语刚落，转身从厨房抄了两把菜刀出来，朝着几个汉子就狂劈了过去。

　　大嘴汉子一看情况不对劲，转身就跑，几个汉子捂着起泡的脸也纷纷躲避。

　　我一路追杀，将他们赶到了外面，有个汉子没反应过来，我手起刀落，他直接倒在了血泊中，我踩着他就是一阵猛踢，这汉子在地上打着滚。

　　我眼看他们跑了，我喘着粗气，瞪着血红的眼挥舞着菜刀指着他们吼道：“马勒戈壁，有本事别跑啊，给老子站到，再来老子……”

　　我话语未落，眼睛都直了，只见临街不远处停着几辆面包车，大嘴汉子刚跑过去喊了几声，就有十多个人高马大的汉子下来了，纷纷抽出了砍子，朝着小饭馆就冲了过来。

　　老子转身就跑。

　　“杨老师赶紧躲起来。”我一边跑一边喊着，门口的汉子正好跑起来，我一脚踩在他身上，一个箭步冲进了屋里，只觉得背后嗖的一声袭来一阵杀气，我缩头一蹲，一把砍子擦着我的头皮飞过去，直接钉在了饭馆的墙壁上。

　　哐当一声，我转身刚把门关上，只觉得面前一道劲风掠过，嗡嗡一声，门震动一下，一个闪着寒光的砍子从门缝里斜插过来，离我的鼻尖只有咫尺之遥，我惊出了一身冷汗。

　　“啊……”杨倩雯惊慌失措的尖叫了起来，目瞪口呆的愣在了那里。

　　我在慌乱中听见外面嘈杂的脚步声，飞快的栓死了门，从门缝里看见外面围着的汉子们散开一条道来，一个中年汉子气势汹汹的走到了门前。

　　他嗖的一声从背后抽出了两把刀出来，拿在手中撞击了几下，顿时嗡嗡作响，火花四溅。

　　“那小子也在里面，狗日的好凶猛，还有那个妞儿也在。”大嘴汉子捂着起水泡的脸，毕恭毕敬的说道。

　　“废物，撞门。”中年汉子话语刚落，一刀剁在了大嘴汉的身上，大嘴汉子捂着血淋淋的胳膊，一跟头跌倒在地上了，其他的汉子面面相觑。

　　中年汉子伸出舌头在刀子上舔了舔，嘴角溢出了血丝，他目光阴冷的朝屋里扫视一眼，发出了阴森的大笑，那双眼睛充满了杀气。

　　是血狼，雄鹰帮的二当家。我和他在勇哥的会所里打过一次交道。

　　我怎么也没有料到，他会来这里，这真是冤家路窄。

　　我心里一紧，想起上次血狼的警告，我想我应该找勇哥帮忙，我抖着手刚从兜里掏出了手机来，几个汉子汹涌的冲上来，三两下就撞开了门。

　　我一着急上去顶住，手机也飞了，我回头冲着杨倩雯喊道：“老师你快跑，快躲起来。”

　　“不，不要。”杨倩雯喊了一声，她居然冲过来和我一起顶住了门，她脸色苍白，秀眉紧蹙，显得异常的慌乱，纤弱的胳膊死死的撑在门上，那么的无力。

　　“吗的个比，给老子使劲撞，快点。”血狼一边说着，一边拿着砍子朝门上砍了起来，好几个汉子发了狠，疯狂的冲撞着门。

　　嘭的一声，门还是被撞开了，与此同时，我和杨倩雯一起跌倒在地上了。

　　我刚过去扶着她起来，就只觉得背后一道杀气袭来，情急之下我抱着杨倩雯就地一滚。

　　哐当一下，一把砍子砸在了地上，火花四溅。

　　我回头一瞧，血狼已经凌空跳了起来，手中的砍子泛着杀气，脸上露出狂妄的笑容。

　　我来不及多想，伸手一抓，抄了一把椅子朝着空中就丢了过去。

　　咔嚓一声，血狼手起刀落，椅子顿时散了架，他停滞一下，脚在地上轻轻一点，再次冲了过来。

　　“走！”我喊一声，搂着杨倩雯就低着头朝里面跑。

　　身后，椅子和桌子纷纷的被踢开，一把把砍子在空中飞舞，直奔我们而来。

　　“啊……”杨倩雯尖叫一声，一把砍子直接钉在她的旁边，她吓的朝我怀里躲。

　　我回头一看，门口已经被堵的严实，而血狼似乎也不急着来追我们了，他瞪着血红了眼坐在门口，翘着二郎腿，饶有兴致的看着我们。

　　这时候几个汉子朝着我们不紧不慢的逼近，我一把将杨倩雯朝里面推去，从身边搬了一张桌子挡了过去。

　　咔嚓，咔嚓，几声脆响，砍子劈开了我手里的桌子，哗啦一下，我只觉得手臂一疼，低头一看多了一道口子，血喷洒而出。

　　我顾不得疼痛，咬着牙抄起一个凳子想要还击，一个汉子一脚踢在我肚子上，我一个踉跄跌坐在地上。

　　“别打了，求你们了，住手吧。”杨倩雯不顾一切的跑过来，她刚想扶起我，一个汉子一把扯住了她的头发，拖着就走。

　　“我日你吗啊，放开她。”我火冒三丈，纵身一跳就扑过去，搂住了那汉子的脑壳，手指直接插向了他的双眼，那汉子惨叫一声松开了杨倩雯，一胳膊肘顶在我身上。

　　我死死的掐着他不放手，扭转胳膊，双腿紧紧夹着他的腰，身子一甩，这汉子直接倒在了地上，我朝着他的脑壳就狠狠的踩了几脚，夺过了他手里的砍子就朝他身上劈了下去。

　　血溅三尺，像是喷泉一样，洒了我一身，也洒在了杨倩雯的身上。

　　杨倩雯惊呼了一声，伸手一摸手上都是血，她诚惶诚恐的看着我，眼睛瞪的老大。

　　“退后！”我护着杨倩雯，双手握刀，死死的盯着面前的一群汉子。

　　血狼微微有些吃惊，他咬着牙冷冷一笑，嘴里哈着气，歪着头玩味的看着我，伸出两根手指轻轻的挥了挥，两个汉子迅速的朝我逼近。

　　杨倩雯下意识的抓着我的衣服，几乎是贴在我身上，我能感觉她身上的颤抖。

　　这时候的我只有一个念头，我不能倒下，我要跟他们拼命，此刻，只能靠自己。

　　“小王八蛋，你还敢抵抗，老子弄死你。”一个虎背熊腰的汉子，狂吼一声，挥舞着砍子朝我剁了下来。

　　我紧握砍子朝上一顶，两把砍子交错在一起，火花四溅，嗡嗡作响。我只感到虎口发麻，手臂酸痛，眼前的汉子额头青筋暴露，龇牙咧嘴的憋红了脸朝下死死的摁了过来。

　　冷冷的刀锋缓缓的朝我的脸靠近，我能够感到刀口冰冷的杀气，眼前的汉子渐渐露出得意的笑容，继续下压过来。

　　我的身子朝后倾斜，胳膊都在颤抖，眼看支撑不住。

　　啪嚓一声，一把椅子从我身后飞过来，直接砸在了面前汉子的脑壳上，那汉子下意识的缩了一下，我趁着这个机会，甩开了他的砍子，身子一个旋转，砍子朝他横劈过去，汉子猝不及防，肚子上多了一条口子，双手连忙捂着，缓缓的蹲了下去。

　　我回头看，杨倩雯咬着手指，另一只手还在发抖，眸子里惊恐万分。

　　我还没有缓过神，只觉背后一阵冷风，我下意识的一躲，一把砍子划破了我的衣服和皮肉，身上立刻出现一道血痕，紧跟着我身上就挨了一脚，人飞了出去，重重的摔在了地上。

　　我定睛一看，一个汉子握着砍子，凶神恶煞的朝我猛扑过来。


第138章 新仇旧恨

　　“明天……”

　　杨倩雯惊慌失措的喊了一声，一个汉子冲过去揪住了她的头发，朝着门口句拖了过去。

　　“我日你吗啊，放开她。”我怒吼一声爬了起来，提着砍子就砍了过去。

　　眼前的汉子一刀劈过来，我侧身避过去，扭着身子用力一挥，那汉子径直倒了下去，血溅了我一身。

　　我咬着牙红着眼，咆哮着想去救杨倩雯，眼前一道人影闪过，我身上立刻挨了一脚，仰头栽倒在地上了，我挣扎着想要爬起来，一把砍子架在了我的脖子上，不寒而栗。

　　我扭头一看，血狼站在我跟前，他用脚踩住了我，恶狠狠的说道：“小子，你还有两下子，没想到今天会栽在老子手里吧？”

　　“你吗的个比，有本事你杀了老子。”我怒吼一声想起身，血狼连续踢了我几脚，我只觉得浑身酸痛，手里的砍子也掉在了地上。

　　“还给老子嘴硬，看样子应该给你点颜色瞧瞧。”血狼咬牙切齿的，举起了手里的双刀。

　　“不要，求你们了，放过他吧，他还是个孩子。”杨倩雯苦苦的哀求着，眼泪在眼眶打转，紧咬着嘴唇，一脸的仓皇。

　　血狼愣了愣，回头瞥了杨倩雯一眼，冷笑道：“小娘们，有点姿色，怪不得我听大彪说你是个美人呢，今天看来，还是那回事，你想救他？”

　　杨倩雯惊慌失措的，点点头道：“你放过他吧，你们想怎么样我都答应。”

　　“老师，别求他，我大不了死，老子十八年后有是一条好汉。”我愤愤不平道。

　　啪的一声，血狼一巴掌扇在我脑壳上，怒吼道：“你给老子闭嘴，你算什么东西，有本事你现在叫你的勇哥过来罩着你，只怕他现在还在哪儿喝茶玩女人吧，老子早说过，你迟早要还债，大彪在屋里等着，今天真是个好机会。”

　　我嘴里流着血丝，呸的一口吐在血狼脸上，说道：“你麻痹有本事现在杀了老子，要不然老子让你血债血偿，一辈子不得安生。”

　　“曹你吗的，老子让你嘴硬，你嘴硬……”血狼恼羞成怒，朝着我就是一阵拳打脚踢的。

　　我很快就动弹不得，浑身乏力，两个汉子来把我死死的摁住，又朝我肚子上连续击打，我终于是无力的反抗了，只能死死的盯着血狼。

　　我知道这次算是冤家路窄了，上次在勇哥的会所，血狼就扬言，若下次被他遇到，肯定不会饶恕我的。只是没想到，那个大嘴汉子，居然也是雄鹰帮的人。

　　“没想到吧小兔崽子，你睁开你的狗眼瞧瞧，这外面的一条街都是老子雄鹰帮的管辖范围，整个城西街都是的，本来想瞅个机会找你算账，这下正好，我们新仇旧恨一起算。”血狼说着让人把我架起来，他手里把玩着刀子，互相撞击，砰砰作响，火花飞溅。

　　“你，你们要干什么呀，哎……”杨倩雯还想劝，可是一个汉子居然给了他一巴掌，她一个趔趄就跌坐在地上了。

　　我死死的盯着那个汉子，那是一个留着寸头的汉子，五大三粗的，他过去把杨倩雯的头发揪着拖起来，扭着她的胳膊让她动弹不得。

　　我记住了他的长相，我暗暗发誓，有机会我会让他十倍奉还。

　　可是现在，我只能紧紧的捏着拳头，任凭几个汉子把我按在了桌子上。

　　“按好了别动，老子今天要废了这个兔崽子，给大彪报仇雪恨。”血狼摩擦着刀子，阴冷的笑着，走过来将一把刀子插在桌子上，然后将我的手指朝刀口不紧不慢的推过去。

　　我死死的拉着，可是几个汉子也在后面推，我的手指渐渐的挨着了刀锋，一阵钻心的疼痛传来，血从手指头涌出来，在桌子上流。

　　我闷哼了一声，咬着牙，就是不叫出声来。

　　“麻痹的，你们就这点本事，跟娘们似的，给老子来个痛快的。”我狂妄的笑了起来，看着手指上的血滴落，居然一点也不觉得疼。

　　血狼冷哼了一声，阴森的笑着，又抓着我的手指朝刀口上推过去。我明白他想干什么，他想折磨死我，慢慢的折磨，十指连心，手指受伤比身上的还要疼痛。

　　“不要呀，你们……”

　　啪的一声，杨倩雯还没有说完，那个寸头汗又是一巴掌过去了，这次杨倩雯后退了几步，跌坐在门口的地上，她抱着胳膊，哀怨的流着眼泪，是那么无助的看着我。

　　在那一刻，我突然发誓，如果我这次大难不死，我要毁了雄鹰帮，是的，不光要干掉血狼，我还要干掉他们的老大山鹰，彻底的毁灭他们。

　　“小王八蛋你没反应？嗯？”血狼又割破了我一根手指，他见我咬着冷冷的牙，一脸倔强，他拿起刀子舔了舔上面的血丝，然后对准了我的手筋道：“现在我挑断你的经脉，老子要彻底的废了你个小王八蛋。”

　　“来吧，痛快点，不要像娘们那样，往老子心口捅，来啊！”我一边挣扎，一边怒目圆瞪的盯着血狼，挑衅而不服气。

　　血狼哈哈大笑，狂妄的说道：“小狗日的你有点意思，算条汉子，不过怪就怪你惹了雄鹰帮，我突然改变了主意，我觉得报复一个人，肉体上的痛苦不如心里的痛苦，你说呢？”

　　我一愣，心里一紧，懊恼的说道：“我曹你麻痹，你想怎么样？”

　　血狼回头饶有兴致的看着杨倩雯，眼里泛着淫邪的光，趾高气扬的说道：“听大彪说，这个妞儿跟你关系不错，而且水嫩嫩的，如果把她脱光了，让我这些兄弟们玩一玩，然后扔到城西街上去，不知道会是什么样的反应呢？”

　　“你吗卖比，你敢动，老子做鬼都不会放过你。”我顿时有点慌乱起来，看着杨倩雯六神无主的样子，心里乱糟糟的，充满了愤怒和无奈。

　　血狼转身就给了我一拳头，挥手指着杨倩雯说道：“去吧哥几个，扒光了再说。”

　　几个汉子淫荡的笑了起来，摩拳擦掌的就打算过去拉着杨倩雯起来。

　　“都别动，谁动我有谁好看。”杨倩雯话语刚落，她噌的站了起来，手里多了一把菜刀，那是我一开始砍大嘴汉子几个人的菜刀。

　　杨倩雯的这个举动谁都没有料到，她头发蓬松，俏脸煞白，可是眼神却是那么的决绝无畏。

　　“曹你麻痹的臭娘们，给老子把刀放下吧，这可不是好玩切菜，你吓唬人呢？你怕是连一只鸡都不敢杀吧？”几个汉子缓过神来，根本就不以为然，互相看了一眼，顿时哄堂大笑起来。

　　“都给我滚，滚……”没想到杨倩雯突然握着菜刀胡乱的挥舞了起来，闭着眼睛尖叫了一声。

　　她旁边的一个汉子猝不及防，被硬生生的砍了一下，笑容顿时僵死在脸上，他胳膊上鲜血涌现，嗷嗷的叫了起来。

　　另外几个汉子不由警惕了起来，连连朝后退，杨倩雯发了疯一样，闭着眼睛挥着菜刀乱砍起来。

　　我从来没有见过杨倩雯这样，那一刻我不知道心里是什么滋味，一向温柔如水的她，居然也会有暴怒的时候，而且也会拿刀砍人。

　　可是她毕竟太柔弱，一个汉子一脚踹过去，杨倩雯再次跌坐在地上了。

　　“吗的个比，这臭娘们真不识好歹，赶紧摁住，摁住了脱光光。”血狼气急败坏的吼道。

　　于是几个汉子争先恐后的扑过去了，没想到的是，杨倩雯突然又站了起来，她在连续挥舞了几刀后，拉开了距离。

　　她大大的眸子里泛着无比的羞愤，突然将菜刀架在了自己的脖子上。

　　“谁过来，我就死给谁看，我不信你们敢在这里闹出人命。”杨倩雯紧咬嘴唇，手在发抖，苍白的脸上没有血色，那把菜刀在她白皙的脖颈上闪着寒光。


第139章 火哥

　　“贱人，放下，你敢威胁老子？”血狼阴沉着脸，怒气冲冲的拿着砍子指着杨倩雯，浑身杀气腾腾。

　　“你们放了明天，我就放下。”杨倩雯怒目圆瞪，拿着菜刀在脖子上试了试。

　　我心里一紧，连忙喊道：“老师，不要做傻事。”

　　杨倩雯眸子里闪过一丝无奈，她像是豁出去了似的，朝后退了几步，毫不畏惧的盯着血狼他们，说道：“你们别以为我做不出来，如果我死在这里，我不信你们能逃脱关系。”

　　几个汉子面面相觑，有点忌惮的看着血狼。小饭馆里的气氛顿时变得十分的压抑。

　　我知道杨倩雯这是在铤而走险，血狼他们就算再怎么横行霸道，杀人偿命的事，也不一定能够马上做出来，他们虽然常年在刀口上讨生活，可是玩命的事，不是说行就行的。

　　此刻我真的很佩服杨倩雯的勇气，我想劝她，可是一个汉子朝我身上又砸了几拳头，我浑身乏力的瘫软下去，依然被紧紧的摁住。

　　深深的无奈像是一把刀子扎着我的心窝，我多想自己足够的强大，就不用杨倩雯做出这样不要命的事情，我爬在地上喘着粗气，我发誓我若不死，总有一天要让这些人血债血偿。

　　“哈哈……”血狼。突然仰头大笑了起来，笑声狰狞而恐怖，让人莫名其妙。他拍着手趾高气扬的说道：“真看不出来，这个妞还有这样的勇气，只是可惜了，老子不会被一个女人威胁，你要自杀就自杀吧，你倒是杀一个给老子瞧瞧。”

　　“你……”杨倩雯羞愤不已，可是却无言以对，双方这样僵持着下去，根本就不是办法。

　　这时候一个汉子悄无声息的朝着杨倩雯窜了过去，一刀背下去，杨倩雯身子一软就栽倒在地上了，手里的菜刀也掉在了地上。

　　“吗的个比，小娘们你还嫩了点，扒光她。”血狼下达了命令。

　　我看着几个汉子去拉扯杨倩雯的衣服，那一刻我心如刀割，我把嘴唇都咬破了，可是不管我怎么挣扎，他们依然死死的打我，紧紧的摁住了我。

　　我在地上爬着，那种难受和无能为力，我一辈子都记得。

　　“哎呦……”就在这时候，门口的一个汉子发出了一声惨嚎，整个人飞进了饭馆里在地上打滚。

　　其他人都停了下来，回头一看，门口站着一个妩媚的女人，正是白灵。

　　“曹你老母，今个是走桃花运吗？小贱娘们你是送死的？”一个汉子骂骂咧咧的，说着就冲过去，才到白灵跟前，一个人影一晃就跳了出来，一脚过去，那汉子凌空飞起，撞在了墙壁上晕死过去。

　　一个高大的男人出现在门口，他三十多岁的样子，头发火红，像是一枚腾空的火箭，眼神犀利的扫视一眼现场，目光如炬，敞开的黑色衬衫领扣下，是一个虎头，龇牙咧嘴。

　　“火哥？”有一个雄鹰帮的汉子惊呼了一声，一脸苍白，下意识的朝后退了一步。

　　其他的汉子也纷纷震惊，像是受到了传染，显得焦躁不安起来，全部都保持着高度警惕。

　　被叫火哥的男人气宇轩昂，眼神冷漠的扫视一眼，缓缓的朝里面走过来。

　　“烈火，你怎么会出现在这里？”血狼认出了他，皱了皱眉头，显得很是疑惑。

　　火哥什么都不说，冷冷的看了一眼拉扯着杨倩雯的两个汉子，眼神里闪过一道杀气。

　　两个汉子怔了怔，赶紧松开了杨倩雯，还没有缓过神来，火哥一个箭步窜了过去，单手成掌，形如快刀，哗哗下劈了过去。

　　两声惨嚎……

　　说时迟那时快，两个汉子身子倒退好几步远，还没有站稳，火哥收回了手掌，一道劲风掠过，手一左一右的拧住了两个汉子的头颅，朝着中间撞击过去。

　　两声闷哼过后，两个汉子头破血流，身子晃悠了几下，缓缓的瘫软在地上抽搐起来。

　　火哥抬脚连踢，两个汉子像是死尸一样从地上滚了过去，四仰八叉的躺在地上动弹不得。

　　这一切，只不过发生在电光火石之间，几个眨眼的功夫而已，让人目瞪口呆。

　　附近的几个汉子面面相觑，立刻让开了一条道。

　　火哥伸手扯掉了衬衣，看了看衣衫不整的杨倩雯，眉头皱了皱，过去披在了她的身上，扶着她起来。

　　杨倩雯神情有些恍惚，身子还在发抖，好在火哥来的及时。

　　我爬在地上仰头望着这一切，一时间有些不知所措，这个火哥是谁？

　　“雯雯，对不起我来晚了。”白灵连忙过去，搂着杨倩雯走到一边，不停的安慰着她。

　　杨倩雯发丝有些凌乱，她看了看火哥，眼神有些复杂，然后她又看了看我。

　　“都说城北的火哥英勇异常，一双烈火掌果然名不虚传，今天老子算是见识到了。”血狼有些张狂的拍了拍巴掌，挑衅的看着火哥。

　　“放了这孩子！”火哥冷眼扫视一下血狼，伸手指了指我。

　　我仰头看着火哥，他裸露的胸膛上，一只老虎张着血盆大口，栩栩如生，气势逼人。

　　那些汉子顿时蠢蠢欲动，血狼伸手在空中停一下，拿着双刀气焰嚣张的说道：“老子凭什么听你的？金虎帮和我们雄鹰帮从来是井水不犯河水，你确定要插手这件事？”

　　火哥微微昂起头，目光冷漠的看着血狼，淡淡的说道：“既然你这样说了，那我也不客气了。”

　　火哥话语刚落，手掌横劈而出，宛如凌冽的刀锋，嗖嗖几下，旁边的两三个汉子立刻捂着喉咙，干呕了几声，翻着白眼躺在地上，不停的喘着粗气。

　　其他几个汉子顿时目瞪口呆，紧张的看着火哥一步步走过来，战战兢兢的朝后退。

　　火哥一抬脚，一个汉子惨叫一声翻到在地上，又是一掌劈过去，一个汉子鼻子里喷出一股血箭，脸上多了一个巴掌印，捂着脸身子弓成了虾米。

　　剩下的几个汉子，连忙散开了，站在了血狼的身后。

　　“还要证明吗？”火哥冷若冰霜，直视着血狼。

　　血狼冷笑了一声，饶有兴致的看着火哥，头点了点，朝着火哥竖着大拇指道：“你牛比，老子今天给你一个面子，哦不，是给你们金虎帮一个面子，不过我丑话说在前头，下次可没有这么容易。”

　　“你还想下次？”火哥的声音带着寒意。

　　“怎么样？你真以为老子怕你？”血狼不服气的说道。

　　火哥眼神里泛着杀气，一字一顿道：“你和这小孩有什么深仇大恨我可以不管，如果你敢动杨倩雯一根头发，我让你挫骨扬灰。”

　　虎哥话语刚落，手掌朝桌子上一拍，桌子顿时散了架，木屑飞扬。

　　几个汉子都倒吸了一口凉气，把我给松开了。

　　“你牛比，我们走着瞧。”血狼不甘心的说着，回头瞪了我一眼道：“小兔崽子，最好烧香磕头求阎王爷多留你几天性命，我们走。”

　　血狼说着带着几个汉子扬长而去，剩下的几个受伤的，互相搀扶着急匆匆的跟着。

　　我拍了拍身上的灰，看了看杨倩雯，她已经没有大碍。我看着面前的火哥，他正紧紧的捏着拳头，死死的瞪着血狼，目光冷冽，让人不寒而栗。

　　我想起血狼所说的金虎帮，那是我第一次听见这个名字，也是第一次见到火哥。

　　“明天，你还好吗？”杨倩雯看起来很虚弱，她起身朝我走过来，紧张的看着我，伸手摸了摸我脸上的伤痕。

　　“老师我没事。”我苦涩的笑了笑，心里很酸很难受。

　　“这小孩是谁？”火哥回过头来，冷冷的看着我问道。


第140章 我要变强

　　“这是我的学生，刚才谢谢你。”杨倩雯看了看火哥，眉眼间掠过一丝复杂的情愫。

　　“火哥好。”我喊了一声，很敬佩。

　　火哥点点头，那根烟点上，深深的吸了一口，问道：“雄鹰帮的人怎么会来这里捣乱？”

　　杨倩雯怔了怔，紧咬一下嘴唇，无奈的说道：“我也不知道怎么就得罪他们了。”

　　“上次有几个人来这里捣乱，被我赶出去了，没想到是雄鹰帮的人，今天是来寻仇的。”我解释道。

　　火哥微微惊讶的看了我一眼，疑惑道：“你赶出去的？”

　　我刚想说什么，杨倩雯皱着秀眉说道：“不提这个了，你怎么来了？”

　　火哥苦涩的笑了笑，看了看旁边一直没说话的白灵。

　　白灵解释道：“你不是让这个小弟弟打电话让我来吃饭嘛，正好在KTV遇见了火哥，他问你这两天怎么样，就说来看看了，还好火哥来了，要不然可怎么办呀。”

　　“雄鹰帮这些混账东西，仗着山鹰在城西这边为非作歹，如果有下次，我绝不会轻饶。”火哥愠怒起来，捏了捏拳头，愤愤不平的说道。

　　“哎呀火哥，你别生气了，这不是没事了嘛？幸亏有你在呢，只是这次和血狼这个二当家惹上了，不知道对你会不会有什么影响。”白灵赶紧劝说道。

　　火哥眉眼间泛着一丝杀气，咬了咬牙说道：“血狼就是个垃圾，小人得志，我还没有把他放在眼里，他若是敢在动雯雯，我一定废了他。”

　　白灵愣了愣，回头看着杨倩雯，说道：“火哥就是讲义气，这么多年还这样。”

　　火哥沉默了一会儿，看了看杨倩雯，想说什么，电话响了，接了之后说道：“我有点事先走了，有任何动静跟我联系，如果这里撑不下去，就别硬撑了，反正生意又不好。”

　　白了为难的看了看杨倩雯，杨倩雯低眉垂眼的没说话，似乎有无尽的心事。

　　“那我送送你吧火哥？”白灵说着挽着火哥的胳膊出去，火哥回头又看了一下杨倩雯，这才离开。

　　我见他们出去了，我开始收拾东西，现场乱七八糟的，这是第二次了，我当时就暗暗发誓，不会再有第三次了，为了杨倩雯，也为了我自己。

　　“你别弄了，我收拾就行了，你看看你这么多伤，去诊所看看吧？”杨倩雯心疼的拉着我说道。

　　“没事老师，你休息一会儿，我可以的。”我看着杨倩雯，她显得那么的憔悴，在经历了一场惊吓之后，她看起来那么让人怜惜。

　　“我来吧，雯雯你去换衣服。”白灵回来了，劝说了起来。杨倩雯点了点头，上楼去了。

　　“灵姐，火哥是谁呀？金虎帮是什么情况？”我一边收拾一边问道。

　　白灵扭捏一下，惊讶的说道：“金虎帮你不知道？也难怪哦小弟弟，你一个学生，算了你还是不要知道的好，免得雯雯不高兴，她最不喜欢跟这些人扯上关系的。”

　　“噢，火哥你怎么认识的，他好像很关心杨老师。”我好奇道。

　　白灵顿了顿，撇撇嘴道：“认识好多年了，有些往事还是不要提的好啦，你们杨老师也不想随便对人说，你还是别想太多了，你真想知道，到时候问你们杨老师了。”

　　我点点头，经历了今天这件事，我才知道自己有多弱，我想想杨倩雯那无助忧伤的样子，我一定要变得更强，我要保护她，像火哥那样厉害。

　　“怎么现在还没下来，我去看看。”我们收拾了有一会儿了，白灵朝上面看了看，上楼去了。

　　“哎呀雯雯你怎么又哭了，这是怎么了呀，你又想那个人了……”

　　我听见灵姐在说什么，不由一惊，赶紧也上去，我在阁楼门口看见杨倩雯在抹眼泪，手里拿着个照片，她听见动静，见我来了，把照片收了起来。

　　“我没事，明天你去学校吧。”杨倩雯强颜欢笑，显得那么的惨然。

　　“去吧小弟弟，这里有我呢，放心吧。”白灵见我发愣，挥挥手劝说道。

　　“那我去了。”我想劝劝杨倩雯，可是我知道我什么都做不了，我看着她泪眼朦胧的样子，心里很不是滋味，我暗自捏着拳头，从那一刻开始，我觉得我一刻也等不了。

　　我在路上就思绪万千想了很多，一回到学校，我径直找到了石头和沈末，他们见我这样很是吃惊。

　　“卧槽，天哥你咋搞的？”石头搂着我的脖子疑惑道。

　　“主公，你又被人袭击了？”沈末见我脸色不太好，也没心思咬文嚼字了。

　　“沈末你去把武恭叫过来，石头你先跟我去操场。”我说着就走。

　　石头愣了愣，挠挠头跟过来，问道：“天，天哥啥事？”

　　“教我练功，现在。”我很坚定的说道。

　　“卧槽，天哥，你没搞错吧，我教你？”石头纳闷道。

　　“快点，别啰嗦。”我吼了一声。

　　石头翻了翻白眼，嗖的一声把双节棍拿了出来，朝着我勾了勾手指道：“来吧天哥，我们来过招。”

　　石头话语刚落，我直接朝他扑了过去，握着拳头就是一顿猛揍。石头一开始还阻挡了两下，后来见我越来越猛，翻了几个跟头，退出去老远躲开我。

　　“我日，天哥你疯了，你瞎几把搞，来真的？”石头吃惊道。

　　“再来，快点。”我焦急的说道。

　　石头连连摇头道：“我，我不搞了，怕伤着你，你这样不行。”

　　“你麻痹是不是老子兄弟，你不知道老子有多差劲？”我懊恼的吼道。

　　“那，那也不能行，你搞不赢，我怕你受伤。”石头为难道。

　　“主公，不能急于求成啊。”沈末这时候带着武恭来操场了，摇着扇子显得很焦急。

　　我没理会他，仰头看了看武恭道：“你来，你教我，快点。”

　　武恭居高临下的看着我，皱眉道：“你确定？”

　　“是的，来吧，别磨蹭了。”我捏着拳头，一说完就朝武恭扑过去了。

　　才到武恭跟前，他一个脚掌盖了过来，带来一阵劲风，我咬着牙伸手一挡，直接被踢飞了。

　　石头见状连忙翻了几个跟头过来，把我给接住了，翻了翻白眼对武恭道：“我日你，武恭你瞎几把搞，你来真的，天哥受伤了咋弄？”

　　武恭愣了愣，粗声粗气道：“那怎么弄？不这样咋搞？”

　　“主公，不能急于求成呀，所谓欲速则不达……”

　　“闭嘴，你们俩一起来，给老子快点听见没有？”我打断了沈末的话，怒吼了起来。

　　石头和武恭面面相觑，却站着都不动。

　　“麻痹的，你们还是不是老子兄弟，希望看到我这样吗？老子被打的死去活来，你们看着爽吗？老子不想一辈子被人保护，你们懂不懂？”我焦躁的吼了起来，想到雄鹰帮那样欺负我，我就愤怒的不行。

　　“可是主公啊，你越挫越勇的精神是好的，也不能这样折磨自己。”沈末忧心忡忡的说道。

　　“别废话了，你们不动手是吧？那我不客气了。”我一说完，朝着石头就扑过去，他连忙后退几步，一闪身灵活的躲过去了。

　　我气的不行，捏着拳头朝武恭砸了过去，他站着岿然不动，居高临下的望着我，我一拳头砸在他的身上，一声闷响，他一点反应也没有，轻轻一推，我就差点倒了。

　　“麻痹的，老子怎么这么弱？你们倒是动手啊？”我懊恼的说着，苦笑起来。

　　“小天天，看不出来他们舍不得动手吗？我来！”随着话语刚落，陶琳突然窜了出来，朝着我就跑过来，扭着我的胳膊一个过肩摔，我直接四仰八叉的爬地上了。


第141章 不许你打他

　　“起来，证明你不是个怂货。”陶琳目光冷冽，甩了甩齐耳短发，朝着我就吼了一声。

　　“卧槽，陶姐你，你来真的？”石头翻了翻白眼，挠挠头说道。

　　陶琳白了他一眼道：“都给我闪一边去，别在这里唧唧歪歪的，明天你给我起来。”

　　我连忙爬了起来，捏着拳头朝着陶琳就冲了过去。

　　陶琳身子一晃，一个侧踢过来，我下意识的一闪，她身子下蹲，一个扫堂腿，我再次四脚朝天的躺在地上了，顿时尘土飞扬。

　　“哎，惨不忍睹啊，主公你一定要挺住。”沈末感叹道。

　　“起来，继续。”陶琳表情严肃，一把将我揪了起来，说道：“你是不是想变强点？”

　　“是的，陶姐，我要练功，我们继续。”我揉了揉酸痛的背，紧捏着拳头再次冲过去了。

　　陶琳很轻松的就扣住了我的手腕，顺势一拉一拽，我一个踉跄又爬地上了。

　　“小天天你真是太弱了，不过陶姐等你这句话很久了，起来接着练。”陶琳呵斥了一声。

　　“卧槽，陶姐你这是闹，闹大了吧？天哥都那样了。”石头有点不忍心了。

　　“小石头你叫个毛线，那你过来跟小天天打，快点。”陶琳催促道。

　　“我来，就我来，天哥我会轻点的。”石头说着把双节棍收起来，朝着我就勾了勾手指。

　　这会儿我想起了我爹教给我的那些招式，我决定试试看，于是我凌空一跳，双手紧握着，朝着石头就砸了下去。

　　石头伸手一挡，退后了几步，吃惊道：“我日，天哥，你这是什么招？没见过啊？”

　　“地煞功，种地的功夫，再来。”我说着又要过去，石头连忙后退道：“算了，还是陶姐你来吧，我可下不去手。”

　　“地煞功？什么乱七八糟的，小天天亏你想的出来，我可不客气了。”陶琳说着就一个箭步窜了过来。

　　“撒种。”我在心里默念，左手握拳，右手掌心朝上，顺势朝上拍了过去，直奔陶琳下颚。

　　陶琳一愣，减慢了速度，晃身避过去，一胳膊肘就过来了。

　　“砍柴。”我又这么想着，双手抱拳，横劈了过去，硬生生的把陶琳的胳膊给弹开了。

　　“咦？小天天可以呀，继续。”陶琳欣赏的看我一眼，一个下劈腿就过来了。

　　“挑水，起肩。”我这么想着，身子微微一蹲，马步扎稳，用肩膀撞击过去。

　　陶琳一看打算缩回头，我一下子抱住了她的脚，一个捆柴的姿势，缠住了她的腿，朝地上推过去。

　　陶琳很快就缓过神来，秀眉一皱，凌空一个跳跃，另一脚直接踢向了我的手臂，我一吃痛松开了，陶琳也稳稳落地。

　　“再来，给你最后一次机会。”陶琳自信的笑着，摆开了防御姿势。

　　我揉了揉酸痛的胳膊，大吼一声，一个弹跳，扑过去搂住了陶琳的脖子，死死的揪着不放，这是我最擅长的招式了。

　　“你妹，你占我便宜。”陶琳说完，朝着我肚子就来了几拳头。

　　可是我没放开，我就觉得一阵幽香传来，心里不由为之一震，只觉得胸膛上软绵绵的，我这会儿发现陶琳俏脸也有点泛红，可是她凌冽的拳头毫不客气的过来了，随即扭住了我的胳膊，一个过肩摔。

　　我直接飞起来，但是我搂着她的脖子没松开，硬生生的把陶琳拖拽了好几步，她没防备，倒过来的时候，压在了我的身上，扬起拳头就朝我面门击打过来。

　　我只觉得眼前一阵凌冽的风，拳头在我鼻子尖上停下来，陶琳微微喘着气看着我，清秀的脸庞带着红晕，却没有及时出手。

　　我什么也没有想，搂着她的小蛮腰直接翻滚一下，将她给压住了。

　　“卧槽，好，天哥，牛比，好……”石头在旁边鼓动着，拍着巴掌嘿嘿的笑。

　　我继续追击，扬起拳头朝陶琳砸过去，她直接捏住了我的手腕，我憋足劲朝下按，陶琳紧紧的顶住了，只是此刻我们贴的那么近，突然间都停了下来，互相看着对方。

　　“好，天哥加油，老子看好你。”石头蹦蹦跳跳的在旁边看着。

　　“我看一点也不好。”武恭摇了摇头。

　　“哎，红颜祸水又来临。”沈末冷不丁的冒了一句，长吁短叹的摇着扇子。

　　“卧槽，好，好看，校花……”石头直愣愣的回头看着，兴奋的拍着巴掌。

　　我一愣，瞥眼一看，不知道什么时候，苏月儿来这里了，她身后站着五六个保镖。

　　苏月儿杏眼圆睁，眸子里带着一丝愠怒，俏脸带着愤恨和不满，一跺脚娇嗔道：“你们在干嘛？”

　　陶琳侧头看了看，也怔了怔，一脚抬起来踢在我背上，我疼的松开了手，身子一歪，陶琳一拳头就把我给打翻在地上了，她一个空翻站了起来，看了看苏月儿道：“校花你怎么来了，你也来看热闹？”

　　“女流氓，你凭什么打他？”苏月儿气嘟嘟的，看了看地上的我。

　　我四仰八叉的躺着，这才发现周围有不少人在围观，刚才只顾着练了，没想到不知不觉这么多人在看热闹，我想一大半也是因为来看苏月儿的吧。

　　陶琳撇了撇嘴，不满道：“我说校花，你搞清楚状况行不，我这是在教小天天练功，再说你那么心疼他做什么呢？你该不会是喜欢她吧？”

　　陶琳这一说，顿时引起了轩然大波，周围看热闹的人顿时唏嘘一片，我听见有人说卧槽不是吧，苏月儿会喜欢明天，虽然明天最近在学校混的风生水起的，可是他也就是个小混子，哪儿配得上校花啊。

　　还有人说那可不一定呢，你没发现，最近苏月儿老实主动的来找明天，我可是听说最开始苏月儿理都不理明天的，而且你还不知道吧，根据小道消息，这个明天好像是苏月儿的亲戚呢。

　　有人说不是吧，明天也太有福分了吧，我要是去给苏月儿当个佣人我也愿意啊。

　　这可是真的，还有人看见过好多次了，他们两个做一辆车呢，瞧瞧你这德性，你算个几把啊，你凭什么给苏月儿当佣人，要去也是老子去啊……

　　“你大爷的，都在这里看毛线的热闹，滚蛋，都滚蛋。”陶琳呵斥了几声，朝着看热闹的人吼起来。

　　“坏了，陶姐发飙了，赶快躲远点……”周围的人面面相觑的，只敢小声的说，赶紧退远点看。

　　“明天你起来，你躺着干嘛，地上很舒服呀？你过来。”苏月儿秀眉微皱，嘟着小嘴朝我喊道。

　　我缓缓的爬起来，干笑了两声，正想过去呢，陶琳一下子拦着我说道：“干什么呢小天天，来吧我们接着练。”

　　“陶姐，要不等会儿，哎……”我话没说完，陶琳扭着我的胳膊，直接将我摔出去了，她见我在地上打滚，不由很丧气的摇摇头道：“你怎么这么弱啊，真是服了你，搞个毛线。”

　　“女流氓，不许打他听见没有，你给我滚。”苏月儿杏眼圆睁，急的直跺脚，愤恨的盯着陶琳。

　　“我说校花，这是我和我们家小天天的事，一个愿打一个愿挨，你操什么心？”陶琳不以为然道。

　　“你，你给我闭嘴，我说不许就是不许。”苏月儿气呼呼的。

　　“那我还就接着练了，怎么着？”陶琳说着回头朝我喊道：“小天天你起来，你说你还练不练了？”

　　“练，接着练吧。”我看了看苏月儿，想起那些曾经九死一生的时刻，我都是那么的无奈，还有今天面对雄鹰帮的血狼，我是那么的无能为力，我整个身子都血气方刚，朝着陶琳就扑了过去。

　　陶琳笑了笑，很欣慰的看着我，一个侧踹就过来了，我连忙躲闪，她一个扫腿，我再次倒地翻滚。

　　“住手，听见了没有，女流氓你再打我有你好看。”苏月儿娇嗔的叫着，腮帮子气鼓鼓的。

　　“校花你也看见了，这可是为了小天天好，你就别多管闲事了，带着你的保镖们走吧，这里不欢迎你，你在这里只能影响训练的效果。”陶琳一本正经的说道。

　　“你，哪儿有这样练的，明天你过来，你说到底怎么回事呀？”苏月儿又羞又急的说道。

　　我爬起来，走过去问道：“这是我自己要求的，你有什么事就说吧。”

　　“你跟我走一趟嘛，你看看你。”苏月儿眨了眨漂亮的眼睛，眉头微蹙。

　　“走一趟做什么？你说呗。”我问道。

　　“你待会儿再练嘛，听见没有？”苏月儿的语气不容置疑。

　　“可我才开始练呢，你有事就在这里说吧。”我劝道。

　　苏月儿撇了撇红润的小嘴，俏脸泛起了红晕，问道：“你吃午饭了没有？”

　　“好像没有，本来准备吃的，然后就……”

　　“什么？你连饭都没有吃？”苏月儿打断我的话，焦急的说道：“你不吃饭还练什么呀，赶紧跟我去吃饭，现在就去。”

　　“不了吧？现在食堂的午饭时间都过了。”我受宠若惊的说道。

　　“我就要你去吃，你去不去？”苏月儿催促道。


第142章 校花来男寝室

　　“我，我可以去吗？”石头凑过来，嘿嘿一笑，眼巴巴的说道。

　　苏月儿理都不理他，不依不饶的对我说道：“你去不去嘛，你不饿？”

　　“饿，我中午只喝了十碗稀饭，老板不让，所以……”

　　石头话没说完，武恭过来一把将他揪住了，扛在肩膀上道：“我看你也想练一练，别在这打岔。”

　　“卧槽，练就练，老子分分钟捏死你，你先放老子下来。”石头搂着武恭的脖子踢着腿。

　　“哎，不是冤家不聚头哇，主公你好自为之吧，保重，正所谓，哎呀……”沈末话没说完，武恭又把他给扛了起来，一手一个大跨步的走开。

　　“我的扇子，扇子呀，主公……”沈末像个滚动的大南瓜，在武恭肩膀上扑腾着，眼镜挂在鼻梁上。

　　陶琳捂着额头不忍直视，冷哼一声道：“他大爷的，这是闹哪样？小天天你说怎么搞？”

　　“接着练吧，陶姐。”我回应一声，回头对苏月儿道：“还是不去吃了，没别的事你先回教室吧？”

　　“不行，我就不，我要你去吃饭。”苏月儿嗔怒着，腮帮子气鼓鼓的。

　　“烦不烦啊，到底练不练？”陶琳没好气的说道。

　　“练，来吧。”我一横心，捏着拳头就朝陶琳冲了过去，我可以不吃饭，我也可以遍体鳞伤，可是我不能在关键的时候，连想保护的人都保护不了，这自然包括苏月儿。

　　曾经那么多次，我眼睁睁的看着她被人欺负，她那无助的眼神，我一辈子都记得，那天夜里在云湖边被龅牙汉带人追杀的事，我记忆犹新，我不想再让悲剧重演。

　　嘭嘭嘭，我一次次的摔倒了，又一次次的爬了起来，我知道今天的挨打，就是为了以后的不挨打，我咬着牙继续朝陶琳冲。

　　陶琳都感到惊讶了，她挥手说道：“小天天你今天是疯了吗？”

　　“再来！”我吼了一声，很是坚决，硬着头皮冲上去。

　　陶琳一脚过来，我又跌坐在地上了，她摇摇头道：“你倒是很抗打，打架却不行，还来不？”

　　“还来。”我再次站起来。

　　“不许来了，你们去把他拉过来。”苏月儿说着朝身后的保镖指了指。

　　这时候猛子出来了，他脸上还有伤，我原本以为他那次凶多吉少，看样子又活了，真是够猛的。

　　猛子和几个保镖一起过来拉我，我闪开了说道：“都站那儿，没看见老子在练功？”

　　“你个死呆子，你是傻子嘛，你想气死我吗？我说不许练啦……”苏月儿张着小嘴尖叫了一声，那声音在学校里回荡，整个操场都听得见，那些围观的人都愣住了，捂住了耳朵。

　　“哎呦喂，校花你人不大，声音倒是不小，你这是在害我们家小天天你知道不，我这可是为了他好，你看看他这怂样，一个大男人弱不禁风的，以后还混什么，怎么保护自己的女人？”陶琳不满道。

　　苏月儿瞪了她一眼，气恼的说道：“你管呢，跟你什么关系呀，他不会打架算了，我这么多保镖，还有你个女流氓，你要是再这样，我让他们打你了噢。”

　　“你吓唬陶姐呢，要不然试试看？”陶琳很不服气，伸手就要拿乌龙鞭出来。

　　“算了陶姐，其实我肚子也饿了，吃了饭再练。”我说着肚子咕咕的叫了起来，刚才在杨倩雯那里，本来吃的正香的，还没过瘾就被血狼给搅和了。

　　“好吧，陶姐也不为难你了，免得把你打散架了，以后就废了，去吧，要练的时候来找我。”陶琳说着拍拍我的肩膀，对苏月儿说道：“校花，搞点好吃的给我们家小天天补一补啊，陶姐谢了，回见。”

　　陶琳说着就转身走了，大大咧咧的，那些围观的人连忙让开一条路。

　　“女流氓，要你谢什么，哼。”苏月儿不服气的嘀咕了一句，嘟着小嘴回头看着我。

　　我不知道她们俩为什么一见面就没什么好言语，一个高傲的公主，一个天不怕地不怕的女汉，或许这已经注定了矛盾重重，针锋相对。

　　“以后不许你跟这个女流氓练功，听见没？”苏月儿用命令的口气说道。

　　“你不懂，这是我自愿的。”我很认真的说道。

　　“自愿的也不行，你看看你都成什么样了，你快去寝室换件衣服，我在外面等你。”苏月儿催促道。

　　我点点头，看看我身上乱七八糟的，不是灰就是鞋印子，还有不少的血污，我只好去寝室了。

　　苏月儿和一群保镖跟在后面，她的到来引起了轰动，很多寝室的男生都争先恐后的起来，扒着窗户看。

　　“我曹啊，校花来了啊，还睡你麻痹的午觉，快点起来看。”

　　“什么，校花来了？这太突然了，老子要去梳洗一番，打扮的时髦点，说不定她会对我笑一个。”

　　“笑你吗的个比，瞧你那副鸟样子，你就是去整容也只能整成猪八戒，你爸妈生你的时候就没有挑个好时辰，你一定是丑时出生的……”

　　“卧槽，老子还没穿裤子，快点盖上，要不然校花看见了，老子会害羞的……”

　　我一路走过寝室，看见这群货闹哄哄的，馋涎欲滴的张着嘴傻愣愣的朝外面看，我心情有点复杂。

　　我回头看苏月儿，她站在男生寝室大门口，亭亭玉立的，风拂过她的秀发飞扬，阳光映照着她俏脸的脸庞，她衣裙漫飞，阿诺多姿，如诗如画，真的很美。

　　“嘿嘿，好看。”我一回寝室，看见石头吊在窗户上朝外面眼巴巴的看，我上去一巴掌拍在他屁股上。

　　“卧槽，天哥，校花约你吃饭？可以，可以给我带点吗？中午没吃饱啊。”石头舔了舔嘴角说道。

　　“吃你妹。”这句话是沈末说的。

　　我很吃惊，我看沈末正在数钱，他心疼的说道：“主公，你确定要和校花一起去吃饭？”

　　“是啊，怎么了？”我一边擦着脸，一边问道。

　　“拿去吧。”沈末把手里的钱递给我，扭过头去。

　　“啥意思？”我不解道。

　　“就剩这么多了，我们所有的伙食费，你好歹是天义堂的代表，我不能眼睁睁的看着你去丢人现眼，我想过了，这个星期武将们就勒紧裤腰带吧。”沈末哭丧着脸说道。

　　我一愣，还没有缓过神来，石头嗖的一下冲过来把钱抢过去了，埋怨道：“军师，你，你吗的不说没了吗？这还有不少。”

　　“胡闹，真是岂有此理，赶紧交给主公。”沈末怒吼了一声，表情严肃。

　　石头挠挠头道：“你骗老子，老子抗议，晚上不喝稀饭了，老子要吃肉。”

　　“吃你妹。”沈末说着一扇子敲在石头脑壳上，一把夺过钱来，手有点发抖的交到我手里，郑重其事的说道：“主公，你看着点花，别丢了天义堂脸面，我只有一言相劝，切勿不爱江山只爱美人。”

　　“只爱吃肉不爱稀饭，嗷嗷。”石头眼睛贼亮的盯着我手里的钱。

　　“想的真周到，放心，我马上要发工资了，改天请你们去吃好的。”我点点头，换好了衣服正要出门，想起什么来，问道：“武恭呢？他吃了吗？”

　　“吃什么？哪儿？”武恭蹭的从上铺翻起来，一起身头直接撞在了天花板上，咚的一声闷响，然后一跟头栽倒在地上，砸的寝室抖了几下，尘土飞扬。

　　“哈哈，武恭你个傻比。”石头一个跟头翻的远远的，抠着臭脚丫子嘿嘿笑起来。

　　“咦？怎么不疼？”武恭坐起来，挠了挠头很木讷的说道。

　　“因为我在你下面啊……”沈末说着从武恭身下伸出一只胖乎乎的手来，不停的发抖。

　　我连忙躲的远远的，嘴角抽搐了一下，哭笑不得。

　　等我出去的时候，还听见沈末的惨叫声和石头幸灾乐祸的声音。

　　我朝寝室门口看，苏月儿俏脸微红，蹙着秀眉，大大的眼睛秋水盈盈，隐约透着一丝期待和焦急。

　　“怎么现在才来嘛？你们寝室怎么了？”苏月儿狐疑的看着我。

　　“没啥，发地震了。还不是因为你太漂亮。”我干笑了一声。

　　苏月儿愣了愣，俏脸一红，踢了我一脚说道：“乱讲，你一会儿想吃什么？”


第143章 不要你吃我豆腐

　　“随便吃点就行，也不是特别饿。”我话刚说完，肚子咕咕的叫着开始抗议，这让我很窘迫。

　　苏月儿眨了眨漂亮的眼睛，捂着小嘴娇羞的笑了笑，责备道：“叫你去吃嘛，你偏偏不听，走啦。”

　　我点点头，跟着他们走，到了学校的小食堂，苏月儿一进去，食堂的师傅都认得她，连忙给她打招呼，开什么玩笑，这可不仅仅因为她是校花，人家爹可是苏东山，学校的名誉校长。

　　“苏小姐你想吃点什么，随便点。”食堂师傅过来陪着笑脸说道。

　　“你想吃什么嘛？”苏月儿看着我问道。

　　“炒个白菜豆腐吧。”我很没出息的说道。

　　苏月儿白了我一眼，不满道：“我不许你吃豆腐，没营养的。”

　　“我喜欢吃豆腐啊。”我摸了摸口袋里的钱，想起兄弟们还饿着呢，就说道：“你想吃什么？我请客。”

　　“小姐吃过了。”猛子一脸木讷，插嘴道。

　　我看了看猛子，想起那天夜里他那么勇敢，而且居然还没死，真是很牛逼，他身上还缠着纱布，这简直是带伤上班，真够敬业的。

　　“是呀，人家吃了的，家里送来的。”苏月儿娇笑道。

　　“那我就吃豆腐吧。”我有点底气不足的对食堂师傅说道。

　　“不许你吃嘛。”苏月儿倔强的嘟着小嘴道：“你给他炒牛肉，炖猪蹄，嗯，还有……”

　　“我还是吃豆腐比较好，我吃我的豆腐，你别管，又不是你吃。”我听了这些菜名那个，心里就有点慌，尼玛这一会儿钱哪儿够付的。

　　“那就加个豆腐吧，快点。”苏月儿催促道。

　　食堂师傅连忙笑着过去忙活了，我伸手在兜里偷偷的数了数，看看有多少钱，刚才都没有仔细数。

　　“你在干嘛呢？”苏月儿朝我兜里看了看，疑惑道。

　　“噢，有点痒，挠一下。”我撒谎道。

　　苏月儿愣了愣，回头对一个保镖道：“你去医务室拿点药和创可贴来，快点。”

　　保镖连忙去了，苏月儿又说道：“你看看你，怎么那么多伤，我都没有看见你好过。”

　　“噢，我抗打。”我很装比的说着，抬头一看，尼玛的，食堂外面来了好多男生，都拿着饭钵子，嚷嚷着要吃饭。

　　食堂师傅都慌了，着急道：“怎么今天还有这么多人吃饭呢，没道理啊。”

　　那些男生都心领神会，然后远远的坐着，在旁边看苏月儿。

　　好吧，老子知道他们是找个借口罢了，实际上是想来看校花的。

　　“我靠，这个明天越混越牛比了，校花跟他一个桌子吃饭，还有没有天理啊？”

　　“是啊，真几把羡慕啊，一会儿校花吃剩下了，老子端回去，慢慢的吃，一天吃一颗……”

　　“你麻痹的，那不是馊了？你真几把傻比，老子一会儿把校花坐过的凳子买回去，这样就可以放的持久一点，每天就能幻想她坐在我旁边啊……”

　　……

　　苏月儿听见议论纷纷的，皱了皱眉头，有些不耐烦的瞪了一眼。

　　“我靠，她回眸一笑了，刚才是在看我吧？好好看啊，我醉了……”

　　“你去吃屎吧，明明是看老子……”

　　“都滚蛋，这里我们小姐承包了，走。”猛子见苏月儿不高兴，过去拍了拍桌子，那些男生顿时傻眼了，想说什么，一群保镖都过去了，吓的他们连忙退的远远的。

　　“你把他们赶走了搞什么，可都是来看你的。”我看着那群远去的人，不由笑了笑。

　　苏月儿哼了一声，挺了挺玉峰道：“你不许笑，我才不要他们看，烦死了，吃个饭都不安静。”

　　“这算个毛线，老子每次吃饭的时候，石头就在旁边抠脚丫子，你是没见过。”我说道。

　　“那你以后别跟他们一起吃了嘛，就来这里吃，听见没？”苏月儿说道。

　　“还是算了吧，这里我吃不习惯。”我很装比的说道，其实我是没钱吃不起啊。

　　苏月儿瞪了我一下，说道：“我让你这里吃，你就要在这里吃，不许拒绝。”

　　我一看，她大小姐脾气犯了，可是我真的吃不起啊，我又不好意思说，就说道：“我喜欢吃大食堂的饭，而且很划算，还有免费的稀饭喝呢。”

　　“我就不许，就不许。”苏月儿说着砸了我一拳头。

　　我下意识的一推，正好师傅端着白菜豆腐来了，苏月儿的手一缩就撞在菜盘子上，汤汁泼洒了，烫的她轻叫了一声，气的站起来说道：“死呆子你神经病呀，想烫死人家？”

　　“我又不是故意的，不过还好，豆腐没洒出来。”我说着连忙接着豆腐，舔了舔嘴巴就吃起来了。

　　“人家烫着了。”苏月儿娇嗔的说着，把手递给我看。

　　我一看其实也没事，就是有点红了，我一边吃着一边说道：“你去那边用水冲一下啊？”

　　“我不，就不，你赔。”苏月儿不依不饶道。

　　我挠挠头，哭笑不得道：“我怎么赔啊？”

　　“你看，都烫红了，都是你。”苏月儿又把手推过来。

　　我一时间不知所措，这时候食堂门口几个男生畏畏缩缩的探出头来，齐声说道：“吹一下啊，麻痹这家伙真一点情商都没有，要是老子肯定趁机摸校花的手……”

　　“怎么还在这里，滚蛋，都滚蛋。”猛子回头瞪大眼睛，剑眉一皱，朝门口走，吓的那些男生连忙缩回去了，纷纷逃离。

　　我看了看苏月儿白皙水嫩的小手，顿了顿，又继续低头吃豆腐。

　　“不许吃，你赔人家的手。”苏月儿把盘子端过去了。

　　“别闹，我肚子饿了，不你说让我来吃的吗？”我无奈的说道。

　　“我现在不许你吃了，人家的手烫了。”苏月儿嗔怒道。

　　“那你去医务室啊，你给我，我要吃我的豆腐啊。”我说着伸手去夺。

　　苏月儿气鼓鼓的，一跺脚道：“死呆子，不给你，就不给，这是我的豆腐，不许你吃我的豆腐。”

　　“凭什么是你的，我点的。”我焦急的说道。

　　“就是我的豆腐，我现在就付钱。”苏月儿说着朝猛子使个眼色，猛子连忙跑过去问师傅多少钱，师傅挥挥手摇摇头说不要钱啊，免费赠送啊，这苏小姐来是赏光啊，你看她一来我这里生意都变好了。

　　“你听见没有，这豆腐是我的了。”苏月儿气急败坏的，很骄傲的说道。

　　“那我就吃你的豆腐了，怎么了？”我有点急了。

　　苏月儿把豆腐朝怀里拿着，气嘟嘟的说道：“我就不许你吃我的豆腐了？”

　　“我就吃你豆腐了，你给不给？”我说完这个，突然觉得好像不对劲。

　　苏月儿听了也才反应过来，顿时俏脸红扑扑的，一巴掌拍在我身上道：“死呆子，你刚才说什么？你想吃我的豆腐？你敢。”

　　我连忙躲避，很冤枉的说道：“没有啊，我不吃你豆腐了，你要吃你自己吃。”

　　苏月儿把豆腐朝桌子上一磕，哐当一声，洒了出来。她羞怒道：“你吃吧，撑死你，吃你的豆腐去，哼。”

　　“这可你说的啊，那我把你豆腐吃光了，你可别生气。”我说着赶紧把剩下的倒进碗里。

　　苏月儿听着更加不对劲了，脸蛋泛着云霞，过来就朝我捶了两拳头道：“你吃，撑死你，我不理你了。”

　　她说完扭头就走了，猛子他们几个人连忙跟过去了。

　　我愣了愣，干笑两声，低头继续吃，这时候食堂师傅断了牛肉啊猪蹄什么的都过来了，很快堆满了一桌子，我也不客气，呼呼啦啦的就开始风卷残云吃了个肚圆，看见还有一半，觉得有点浪费了，说道：“师傅，来打包带走。”

　　“好的，一共是两百多一点，收你两百块吧。”食堂师傅搓着手，笑眯眯的说道。

　　“我曹，你不说免费的吗？”我着急道。

　　“苏小姐吃肯定免费嘛，但是你就不行啊，你知道我们做小本生意的，在学校开个食堂利润不高，我已经看在苏小姐的面子上，给你打折扣了。”食堂师傅解释道。

　　我一愣，心里咯噔了一下，从兜里掏出皱巴巴的钱来，数了好几遍，还差不少，顿时泄气了。

　　“师傅你看要不再便宜点？”我哭丧着脸商量，心想老子这是何苦啊，干嘛得罪苏月儿呢。

　　“真不好意思啊，已经足够便宜了，要不你把你班级名字都留着，先欠着以后再给？”食堂师傅提议道。

　　“不用了，给。”这时候猛子突然走进来了，把钱递给了食堂师傅，回头对我道：“小姐在外面等着你呢，吃好了吗？”

　　“噢，她还没走？”我顿时心里一紧，心想坏了，这下掉大发了。苏月儿刚才那么生气，这回有我好受的了。老子刚才嘴硬个毛线啊。


第144章 苏月儿追我

　　“呆子，豆腐吃完了？好吃吗？”

　　我垂头丧气的出去，就看见苏月儿站在门口朝我瞪着水灵灵的眼睛，她嘟着小嘴很羞恼。

　　“味道还可以，那个，饭钱我会还给你的，你没事的话，我先回寝室给哥几个送饭了。”我说着晃了晃手中的包装袋。

　　“站住，人家要你走了嘛？”苏月儿盛气凌人，一手叉着小蛮腰，一手朝我挥了挥道：“你过来。”

　　“过来干啥？”我意识到大事不妙了，有点担心的问道。

　　“来嘛，快点。”苏月儿催促道。

　　我左右看了看，心想估计苏月儿肯定要打我骂我了，我得趁机开溜。我这么一想，老子撒腿就跑。

　　“站住，你给我回来，快点追上他。”苏月儿一声令下。

　　麻痹啊，猛子跟飞似的，一个箭步就窜了过来，嗖的一声挡住了我的去路，一把揪着我的衣领，转身就朝苏月儿身边拖过去。

　　“我日你吗，猛子你放开老子，别以为上次你救了老子，老子就不敢打你了，你……”我双脚在空中乱踢着，话没说完，猛子把我放了下来，木讷的瞪着我道：“你说真的？”

　　我一愣，看见他把拳头捏的咔吧响，浑身杀气腾腾的，我干笑了两声道：“说着玩的，说着玩的。”

　　猛子动了动下巴，示意我过去。

　　“好，你别冲动。”我点着头，见猛子转过身去，老子拔腿就跑。

　　尼玛以为老子傻呢，我可不想当着那么多人面，被苏月儿揪耳朵，老子以后还怎么在学校混啊。

　　“哎呀，你们都是废物啊，快点抓着呆子，抓不住我开除你们噢。”苏月儿急的直跺脚，很是羞愤。

　　“站住，别跑。”几个保镖跟疯狗似的，在我后面穷追不舍的，我看见前面有个花台，我凌空一跳就一跟头栽倒在地上了，四仰八叉的打了几个滚，爬起来又跑。

　　“卧槽，天哥这是咋了？”我老远看见石头扒在寝室的窗户上看，好多人都出来看。

　　“哎，作孽啊，冤家宜解不宜结啊，主公这个桃花劫怕是难以逃避了。”沈末摇着扇子感叹起来。

　　武恭摇着头道：“何必呢。”

　　“天哥，加油，快跑。”石头在窗户上呐喊着，很是兴奋。

　　“我日你吗啊，你们都是傻比啊，老子这里有吃的，你们谁要吃？快点来帮忙。”我一边朝寝室跑，一边大喊了起来。

　　这时候一个保镖拦在了门口，直接将我扭住了，拖着就走。

　　“我打……”石头咆哮了一声，来的飞快，手里的双节棍直接撂在了保镖的胳膊上，他一摸鼻子，眼巴巴的瞅着我说道：“放下，放下我天哥，天哥的食物。”

　　那保镖疼的一缩手，回头怒目圆瞪，朝着石头就扑了过去，很快猛子又带着两个保镖来了，将我和石头围住了。

　　“老子，老子分分钟捏死你们，天哥，快拿饭盒走。”石头说着灵活的跳了起来，一脚踢在猛子身上，尼玛猛子站着一动不动跟一堵墙似的，一巴掌过去，石头飞出去了，在空中翻了个跟头又站住了。

　　“卧槽，你很牛比啊。”石头说着把双节棍挥舞起来，虎虎生风的，勾了勾手指说道：“来，来啊，一起上啊。”

　　石头话语刚落，三四个保镖扑过来了，直接朝他围攻而去，石头翻了翻白眼，尼玛转身就跑。

　　我顿时蔫了，被猛子硬生生的拖着走。

　　“低头！”这时候背后袭来一道劲风，地面震动了几下。

　　我心里一喜，连忙低着头，一把铁锤朝着猛子就砸了过去。

　　猛子连忙松开我，伸手一抓，铁锤带着他踉跄了几步，他将铁锤扔了回去。

　　武恭一步跨几米远，挥手一把接住，呼啸一声，将铁锤挥舞的密不透风，周围没得人敢接近，他一边打一边喊道：“天哥快过来。”

　　我在地上翻了个跟头，狼狈不堪的爬到了武恭旁边，正很庆幸自己终于脱险，手里突然一松，一袋子饭盒不见了，我回头一看，石头提着袋子跑的飞快。

　　“天哥，谢谢啊。”石头话语刚落，人已经没影了。

　　“搞定，收工，保重。”武恭收回了锤子，拍了拍我，几步就跨进了寝室里。

　　“畜生啊，你们几个畜生。”我欲哭无泪，连滚带爬的朝寝室跑。

　　眼看门就在眼前，我刚想进去，哐当一声门关上了，我跑到窗口喊道：“我日你吗啊，开门。”

　　“好，好吃。”石头满嘴流油，回头朝我挤眉溜眼的。

　　“嗯，不错，很久没吃过小食堂。”武恭张开血盆大口，一下子吞了半盒牛肉。

　　“沈末，我日你吗，你开门。”我无奈的看着门后的沈末，他正撅着肥臀背对着我，回头一笑，牙齿上还沾着菜，说道：“主公，解铃还须系铃人，其实我也没吃饱，正所谓……”

　　“再啰嗦不给你吃，闭嘴。”武恭瞪大了铜铃般的眼睛，沈末连忙回头，我看见他的腮帮子在动。

　　这时候我听见背后气喘吁吁的，回头一看，猛子就在我身后站着，他二话不说，直接将我提在手里，几个保镖一起过来扭着我，老子当时拼命的挣扎，可是有什么用呢。

　　乖乖的被带到了苏月儿的跟前，苏月儿正在学校的凉亭子里坐着，用奇怪的眼神打量着我。

　　“放开他啦，你们打他了？”苏月儿说着过来，猛子和几个保镖立刻把我松开了。

　　“你，你想做什么？”我见苏月儿伸手过来，我赶紧后退几步。

　　“我看看你的伤嘛，你跑什么跑？”苏月儿责备一句，凑过来看了看我的脸。

　　她挨的很近，仰着头踮着脚尖，漂亮的眼睫毛微微眨动，吐气如兰，那白皙的脖颈下，一对玉峰随着呼吸微微的起伏着，让人神情恍惚。

　　“噢，原来是这样，我没事。”我连忙说道。

　　“要不然你以为是那样嘛，人家才不在乎那点钱好不好。”苏月儿嘟着小嘴。

　　“你那钱我会还的，我刚才已经说了。”我觉得我这样说，不会太丢面子。

　　“我才不要，你脸上疼吗？”苏月儿问道。

　　“不碍事，就是身上有点，刚才跌了一跤的。”我说道。

　　苏月儿不由瞪了一眼她的保镖们，气呼呼的说道：“你们刚才那么拼命追干嘛？是哪个打了他的？给我站出来，我要开除你们。”

　　猛子顿时蔫了，眨了眨眼睛不做声，其他的保镖更是面面相觑，噤若寒蝉。

　　“说话呀，哪个打的？”苏月儿跺着脚吼了一声。

　　“没事，是我自己摔倒的，再说不是你让他们来抓我的吗？”我小声的嘀咕道。

　　“谁要你乱跑的嘛，我就是想把药给你呢。”苏月儿埋怨着，过去把一个袋子拿过来递给我，里面有很多药，看样子是刚才在医务室买的。

　　“噢，不用，我是狗肉，结实着呢。”我很装比的说道。

　　苏月儿一拳头砸过来，正好砸在我的伤口上，我顿时疼的嘴里冒着凉气，龇牙咧嘴的捂住。

　　“哎呀，谁让你装的，你快点给我坐着，我看看。”苏月儿指了指石凳子。

　　我照着她说的坐下去，苏月儿伸手过来扯我的衣服，我受宠若惊，不解道：“这是做什么？”

　　“别动，我看看伤的怎么样嘛。”苏月儿打了一下我的手，看了看我的胸膛，上面紫了一块，不由皱着秀眉道：“你这是怎么弄的？是不是刚才他们打的？”

　　我听见几个保镖倒吸一口凉气，一个个耷拉着脑袋很无奈，完全没有刚才的架势，我有点同情他们，连忙说道：“当然不是的，跟他们没关系。”

　　“那是那天晚上，在云湖边上，那些坏人打的吗？”苏月儿又问道。

　　“也不是的。”我摇头道。

　　“是陶琳那个女流氓打的？”苏月儿突然愠怒起来。

　　“更不是了，就是我跟学校的人打架打的。”我随口说道。

　　“噢，我听说你在学校混呢，是不是呀？”苏月儿质问道。

　　我一愣，说道：“你听谁说的，没这回事。”

　　“你别骗人了，你以为我不知道呢，你瞒不过我的。”苏月儿不高兴了。

　　“你不是要告诉你爹吧？你爹可管不了我，我又不是他儿子。”我不以为然道。

　　“可是，你是他……”苏月儿欲言又止，俏脸泛起了红晕来，扭过头去。

　　“是他什么？”我一时间没反应过来。

　　“没什么，反正你以后别在学校打架就是了，你上次都差点被开除了，要不是我让我爸爸给校长打个电话，你现在根本就读不成书。”苏月儿没好气的说道。

　　我一愣，恍然大悟道：“噢，我说怎么孙叔会来，原来是你说的？”

　　“我想说怎么了，你难道不想读书了？”苏月儿反问道。

　　“那个，谢谢啊。”我支支吾吾的说道。

　　苏月儿怔了怔，吃惊道：“呆子你今天被打糊涂了？你刚才对我说谢谢？”

　　“我说了吗？你听错了吧？”我狡辩道。

　　“你就说了，我耳朵又不聋，你再说一遍。”苏月儿瞪大了杏眼，好像很期待的样子。

　　“说什么？你没事我先走了。”我挠挠头有点不自在，起身要走。

　　苏月儿拉着我，命令道：“你坐下，你药还没有擦呢，去哪儿？”

　　“不用了吧？”我说道。

　　“我说要就是要，快点坐好嘛。”苏月儿盛气凌人，她说着把药瓶打开了。


第145章 牡丹花下死

　　“来嘛，把衣服掀开。”苏月儿手里拿着药瓶，从没有过的柔情似水，那晶亮的眸子里透着温存，红润的嘴唇泛着诱人的光泽，漂亮的俏脸红晕密布。

　　“老子一定是在做梦，这不是真的。”我暗自嘀咕着，使劲的在自己身上捶了一下，尼玛，疼的我嘴里只冒凉气。

　　“你怎么了呀？你哪儿不舒服？”苏月儿疑惑起来。

　　“没有，刚才吃太饱，有点哽住了。”我心里乱蹦乱跳的，这是苏月儿吗？我认识的苏月儿，那个高高在上的千金大小姐？她要亲自给我擦药，还在大庭广众之下。

　　我四周看了看，不少货正在远处一脸羡慕的看着，几个男生互相掀开了衣服，伸手在彼此的胸膛上摸索着，一副陶醉的模样。

　　我尼玛，老子一定是产生了幻觉了。

　　“给，喝点水嘛。”等我缓过神来，苏月儿递了一瓶水过来，我看见一个保镖气喘吁吁的，这速度可真够快的啊。

　　“我，我不渴，真的不渴。”我受宠若惊的说道。

　　苏月儿小嘴一撅，盛气凌人道：“我让你喝你就喝，听见没有？快点喝嘛。”

　　“噢，好，喝。”我接过水，咕咚咕咚的喝了几口，水从嘴里溢出来，我傻愣愣的看着苏月儿，像是一个傻比似的。

　　苏月儿娇笑一声，拿着纸巾在我嘴角擦了擦，娇嗔道：“你看看你嘛，喝水都漏出来了，笨死了。”

　　“我，我自己来。”我突然觉得心里乱蹦乱跳的，好像在打鼓一样。

　　“我给你擦药了哦，听说这药会有点刺激呢，别动啊。”苏月儿说着就用轻柔的小手，朝我的伤口上抹过去，我突然就起了一身鸡皮疙瘩。

　　我和苏月儿认识这么久，她是第一次对我这么温柔，我当时不知道是什么心情，我突然想起那一次在她家里，她给我端洗脚水之后，突然把我给赶了出去，心里顿时一紧。

　　这该不会又是一个温柔的陷阱吧？

　　“我，我自己来。”我连忙握着苏月儿的小手，有点诚惶诚恐。

　　苏月儿撇撇小嘴，打在我的手上，秀眉一皱说道：“别乱动，快好了，死呆子老实点好不好。”

　　我顿时就妥协了，好吧，就算是有个温柔的陷阱，老子也要往里面跳了，反正大不了被苏月儿整一顿了，当时我觉得我有点犯贱了。

　　“你以后别在学校打架听见没有，看看你伤的跟一个烂西红柿一样，真是的，你瘦的跟麻杆一样，还学人家在学校混什么呀……”苏月儿一边埋怨着，一边滑动着她水嫩的小手。

　　我瞥眼瞧了瞧，旁边的保镖们也都惊的合不拢嘴巴，大概他们也觉得奇怪吧，苏月儿除了让人追着老子拖来拖去的，就是呼来喝去的，何时亲自对我动手的？嗯，这的确有点不科学。

　　“跟你说话呢，我问你去不去呀？”苏月儿白了我一眼，疑惑起来。

　　“啥，啥玩意儿？去哪儿？”我神游回来，刚才苏月儿说什么我都没听清。

　　嘭的一声，苏月儿在我脑壳上拍了一巴掌，气呼呼的说道：“死呆子，你耳边风呀，人家说了半天你什么都没有听见嘛？”

　　“你，你再说一遍。”我小心翼翼的问道。

　　“那你记好了呀，下午放学之后去学校的大礼堂，听见没？”苏月儿的口气不容置疑。

　　“去大礼堂做什么？”我不解道。

　　苏月儿瞪了我一眼，一粉拳擂在我伤口上，命令道：“我让你去你就去，哪儿那么多废话？”

　　“噢，好吧，好吧。”我干笑了两声。

　　“行吧，你可以走了。”苏月儿收起了药瓶，丢给了我，擦了擦小手。

　　“这就好了？”我觉得似乎还不过瘾似的问道。

　　“你还想擦一下？”苏月儿问道。

　　我下意识的点点头，说真的，老子现在体会到什么是牡丹花下死做鬼也风流的道理了。

　　“好吧，继续给你擦点药。”苏月儿说道就把药瓶拿过去。

　　我心里暗喜，刚才没仔细体会，我有些得意起来，半闭着眼睛打算享受这难得的好时光，却不料眼前一暗，猛子站在我面前，手里拿着药瓶，木讷的看着我。

　　“干，干啥？”我连忙捂着心口问道。

　　“给你擦药，小姐吩咐的。”猛子话语刚落，尼玛直接把老子衣服掀开了，那宽大的手掌用力的朝老子身上揉了起来。

　　我疼的闷哼起来，回头一看苏月儿已经走了，她回眸一笑百媚生，娇羞无限。

　　“滚蛋，老子不要你擦了，给老子滚蛋……”我抗议起来，可是猛子力气太大了，他几乎是把老子摁在石凳子上的，等他停手了，我觉得我浑身都火辣辣的，像是被千刀万剐了一样。

　　猛子我日你吗，你给老子等着，等老子练功练的牛比了，老子第一个打的就是你。我看着猛子和几个保镖跟着苏月儿走了，我捂着红肿的伤口，把猛子的祖宗十八代都问候了一遍。

　　我回到教室没多久，就看见杨倩雯来了，下午的第一节课是她的，我听的格外认真，别提多带劲了，我举手抢答问题，杨倩雯总是频频的笑，温柔无限。

　　“同学们，现在给大家公布一个消息，接到学校的通知了，过几天学校要展开秋季运动会，大家都准备一下吧，希望同学们能够踊跃报名。”杨倩雯撩一下发丝，莞尔一笑，美不胜收。

　　杨倩雯这话一落地，班上的好多男生都争先恐后的去报名了，我知道好多男生都在暗中喜欢杨倩雯，我自然不甘落后。

　　“哎呀，同学们都别急，一个个的来。”杨倩雯几乎是被男生们给围住了，俏脸微红的喊道。

　　“主公，你意下如何？可有钟意的项目？”沈末挺着大肚腩，摇着扇子问道。

　　我想起中午在寝室，他们把门关着不让我进，我很生气的捏了他一下肥嘟嘟的脸说道：“你觉得呢军师？”

　　“主公，手下留情呀，我知道我错了，可是你不是也因祸得福吗？”沈末连忙求饶道。

　　“你妹的，老子差点被猛子给揉死了，你好意思讲？”我说着在他鼓鼓的大肚子上拍了一巴掌。

　　“此一时彼一时啊，凡事都是相互的，主公我建议你也去报名吧，这可是个好机会，你看看杨倩雯，她似乎在看你。”沈末伸手指了指。

　　我抬头一看，杨倩雯正在朝着我微笑，一副期待的样子，不过那些男生挤挤挨挨的，她似乎又有些难为情，我心里一紧，噌的一声站起来，拍了拍桌子咳嗽了一声。

　　教室顿时就安静下来了，那些男生看见我过去了，连忙让开了一条道。

　　我悄悄的把手朝后面挥了挥，这些货乖乖的退到一边去，意思是天哥你先来。

　　“杨老师，我报名三千米。”我很装比的说道。

　　杨倩雯小嘴微张，有些惊讶的说道：“明天，这可是好累的呢，你吃得消吗？”

　　“没问题，我要为我们班级争光。”我坚定的说道。

　　“嗯，好吧，那你加油哦，三千米可是我们随城一中很重视的体育项目呢。”杨倩雯说着把报名表递给了我，嫣然一笑。

　　我立刻硬着头皮签字，然后若无其事的笑了笑道：“老师你放心，我不拿第二就拿第一。”

　　杨倩雯很欣慰的点点头，一副期待的样子。

　　我回到座位的时候，发现全班人都在看着我，然后热烈的鼓掌，有人说卧槽，天哥就是牛比啊，连三千米都敢上，还有女生说明天好帅哦，越来越帅了。

　　我听着大家的鼓动，一阵心虚，郑重其事的坐了下来，其他人又开始报名了。

　　“主公，人可以装比，但是不能吹牛，不要逞一时口舌之快，好高骛远是不对的，以你的体质来看，最多跑个一千五百米。”沈末凑过来，悄声的说道。

　　“你妹啊，你以为老子想这样？我这不是一不小心说漏嘴了吗？你赶紧给老子想办法，到时候比赛的时候不要丢人现眼啊。”我很无奈的嘀咕着，然后我发现杨倩雯又在朝我微笑，我连忙正襟硒，冲着她点点头，笑的很是灿烂。

　　沈末用扇子遮着脸，嘀咕道：“只要够坚定，铁杵磨成针，主公你有着坚忍不拔的品质，还有一颗仁慈之心，这就是你最值得我们追随的原因，正所谓……”

　　“所谓你妹，给老子讲重点。”我咬着牙齿支吾着，在沈末的粗腿上踢了一脚。

　　“这件事还不需要着急，微臣已经胸有成竹，自有办法面对，可是主公你或许忘记了一件大事情，这件事关系到天义堂的未来。”沈末突然严肃起来，抚了抚眼镜说道。

　　“什么事赶紧放屁。”我捅了他一拳头，他的赘肉一抖，把我拳头弹了回来。

　　“主公可曾记得挑战书的事情，昨天已经派人送过去了，老妖当场就答应了，约我们今天下午放学后，在学校附近的公园里开战，我已经吩咐天义堂所以兄弟了。”沈末一本正经的说道。

　　我一听，心里顿时一紧，想起了老妖那嚣张的样子，立刻捏紧了拳头。

　　“曹，老子怎么把这事忘记了，大家都通知到了吗？”我问道。

　　“是的，一切准备就绪，可以说是万事俱备只欠东风。”沈末振振有词道。

　　“什么东风？”我疑惑道。


第146章 不战而退

　　“天时地利人和。”沈末神神叨叨的说道。

　　我懒得理会他，有些心急的说道：“不管怎么样，这次一定要把老妖狠狠的教训一顿，我每次想到他那阴险的样子，我就想报仇雪恨。”

　　“你不要太着急，一切自有定数的，我劝你现在好好的养精蓄锐，只等下午一战定输赢。”沈末劝道。

　　我想了想，点点头，今天折腾了好几次，的确是身心俱疲，剩下的几节课，因为不是杨倩雯的，我也没有什么兴趣了，我爬在桌子上厚厚的书堆前睡着了。

　　迷迷糊糊中我闻到一股刺鼻的味道，熏得我打了个喷嚏，我醒过来的时候听见窃窃的笑声，回头一瞧石头正在贼贼的笑着，有点慌忙的穿着他的鞋子。

　　“你妹，你刚才在搞什么？”我白了石头一眼，发现武恭也站在身后，居高临下的看着我。

　　沈末解释道：“主公，你睡的太沉了，唯有这个办法把你叫醒了，我们该出发了。”

　　我揉了揉眼睛，顿时想到和老妖的决战，立刻打起精神来，刚要走，石头拉着我道：“天哥，你就这样去？不搞个武器怎么打？”

　　“我没得武器，你又不是不晓得。”我说道。

　　等我话语刚落，只听咚的一声闷响，武恭一脚踢断了一个桌子腿，然后捡起来递给了我。

　　我们一行人走到学校门口的时候，已经是傍晚时分了，夕阳西下中，云霞映红了半边天。

　　我看见耗子和星仔领着一群人在外面的路边等着，天义堂的众多弟兄都来了，起码有四五十个人。

　　看的出来大家都又期待又兴奋，一个个摩拳擦掌的，跃跃欲试。

　　“天哥……”我刚到，大家都给我打招呼。

　　“主公，讲两句吧，这可是我们天义堂第一次大规模的出战，可以说是我们的首战，必须要打出气势和威信来，要一鼓作气势如虎，有你亲自上阵杀敌，可以鼓舞不少士气。”沈末装腔作势道。

　　我见天义堂的兄弟们都看着我，我想了想捏着拳头说道：“我也没有别的说，大家既然加入了天义堂，以后就要踩灭所有的对手，就从老妖开始，让他滚出随城一中，一会儿往死里干。”

　　“天义堂，威武……”大家都喊了起来，引来路人的纷纷侧目。

　　“一会儿打起来都精神点，老妖的人也不少，大家记得，打倒一个保本，打倒两个赚一个。”我喊道。

　　“天哥，我有个问题啊，你觉得我今天帅吗？”星仔摸了摸头发，照了照手里的镜子。

　　我一脚踢在他屁股上，气恼道：“你麻痹什么时候了，还有心思说这个。”

　　“我错了，天哥开个玩笑，我的问题是我们这些人互相认识的没多少，尤其是新加入的啊，一会儿打起群架来怎么区别是自己人还是老妖的人呢？”星仔疑惑道。

　　“是啊，我也想问这个呢，天哥你说你都认得我们谁是谁？”耗子滴溜溜的转着眼睛，露着两颗大门牙说道。

　　他们这样一说，我觉得还真是个问题，我看了看沈末道：“你觉得怎么搞？几十个人你认得出来？”

　　“主公莫急，我早就有了对策，石头。”沈末朝石头使了个眼色。

　　石头嘿嘿一笑，连忙从口袋里摸了起来，老半天摸出一把塑料袋，递给了沈末。

　　沈末一愣，气恼道：“我不是让你准备布条吗？你这是在胡闹。”

　　“卧槽，我哪儿搞，搞那么多布条。”石头翻了翻白眼。

　　“将就吧。”武恭拿了一个塑料袋，朝胳膊上绑了起来。

　　“头上，都绑在头上，这样好辨认。”沈末说着挨个发给大家。

　　于是一群人纷纷把塑料袋绑在头上，顿时五颜六色的塑料袋随着风摇摆着，我看着我的队伍，一时间哭笑不得，这完全是一群不伦不类的二杆子货啊。

　　好多路人都纷纷停下来观看，人们见过拾塑料袋的，没见过一群人绑着塑料袋在头上的吧，我听见有人说这是在搞艺术表演吗，是不是在提倡不要污染环境呢，于是好多人纷纷拿出手机来拍照。

　　星仔臭美的摆着各种泼丝，耗子上去一脚就把他踹的一个趔趄，龇着大门牙说道：“你麻痹待会打赢了，老子给你照一百张。”

　　“再见，多多宣传啊，好的……”星仔不以为然，朝路人照相的挥手示意，恋恋不舍的。

　　我感到啼笑皆非，等我们一群人来到了学校附近的公园里，依然引起了不小的轰动，不过随着夕阳西沉，离开战的时间越来越接近，大家开始认真而紧张起来。

　　“怎么还不来？他吗的个比啊，这都六点多了，军师你时间是不是搞错了？”我看看时间，有点疑惑起来，眼看天色将晚，依然没有看见老妖的人影。

　　“稍安勿躁，小不忍则乱大谋。”沈末摇着扇子，漫不经心的说道。

　　这会儿大家也没有先前那么紧张了，好多新加入的都是一些没有怎么打过架的，一开始都在四处张望，期待着带着一丝慌乱，随着时间的推移，都懒散起来，有的坐在地上，有的蹲下来抽烟瞎扯。

　　我们一直从日落十分等到夜色苍茫，激情都渐渐退却了，晚风呼呼的吹着我们头上的塑料袋，地上的树叶零乱的随风飘散，心里凉了半截。

　　“我日啊，老妖肯定是不敢来了吧，老子就知道他没这个胆子，等我们回去学校，到处去宣传，看他个狗日的以后怎么在学校混，让他名声扫地。”耗子不满的叫了起来，两个门牙磕巴着，呸的朝地上吐痰。

　　其他人也纷纷附和，甚至带着一丝兴奋，开始得意了起来。星仔在夜色里照着镜子，摸着头发道：“我日他吗啊，老妖肯定觉得老子今天太帅了，自卑了不敢来迎战了。”

　　“卧槽，不来去求，老子饿了，回去吃饭去。”石头摸着肚子懊恼的翻着白眼。

　　武恭抬头远望，粗声粗气道：“没看见有人过来，天哥你觉得怎么办？”

　　“军师，你麻痹是不是真搞错时间了，这叫什么个情况？”我有些懊恼的说道。

　　沈末沉思片刻，煞有介事道：“兵书上有云，不战而屈人之兵，我想我们这次就是这样的。”

　　“你妹，那到底还等不等？”我看见大家都有些不耐烦了，不由也烦躁起来。

　　“如此看来，还是各回各家各找各妈吧。”沈末也有些丧气起来。

　　“行了，大家都辛苦了，该回去的回去，回学校的回学校，改天再看，散了吧。”我挥挥手说道。

　　“曹啊，老妖不是挺嚣张吗，来都不敢来，还搞个几把，天义堂的兄弟们，记得去学校宣传，放话出去，就说老妖是个缩头乌龟。”星仔大声的喊了起来。

　　大家都跟着起哄，感到很是兴奋，说说笑笑的各自散开了。

　　剩下的人也都有说有笑的朝学校走，除了几个带头的，加起来也就十来个的样子，我们都饿着肚子，打算回学校去吃饭。

　　“我日，好像不对劲。”耗子动了动他的招风耳，突然站住了，聆听了起来。

　　我一愣，问道：“什么情况？”

　　“怕是有埋伏。”耗子警惕的望着四周，提醒道。

　　星仔四处瞧了瞧，不以为然道：“你个死耗子，紧张个几把，在哪儿呢，我怎么没有看见？”

　　“在那里。”武恭突然伸手一指。

　　大家朝远处看，只见正前方的路灯下，老妖吊儿郎当的抽着烟，正瞪着他的三角眼，不屑一顾的朝我们这边看，悠哉乐哉的吐出一个烟圈来。

　　“卧槽，你终于来了，老子分分钟，捏死你。”石头一看气急败坏的，挥舞着双节棍就冲了上去。

　　“石头回来，恐怕有伏兵，主公注意。”沈末喊了一声，可是石头再到了老妖跟前了。

　　我一看情况不妙，就在此时，四面八方突然冲出来几十个人，手里提着棒子和钢管，气势汹汹的将我们围了起来。

　　“中计了！武恭，保护好主公。”沈末说着把眼镜取了下来，立刻指挥道：“耗子你带两个人从左边突围，打开缺口，武恭你带着主公跟上，星仔你带四个人从正面拖延，剩下的三个人跟我从右侧掩护，切忌不要逞强，边打边退。”

　　“卧槽，来啊，来啊……”此刻，石头已经被重重包围了，他挥舞着双节棍正在艰难的对付。

　　“先救石头，你放开老子……”我话没说我，武恭一把扛起了我，手里的铁锤轰击出去，一个男生应声倒地，他跨步向前冲了过去。

　　“天义堂，你们今天所有的人都死定了，给老子打，往死里打。”老妖在不远处，得意洋洋的看着我们，阴冷的笑了起来。

　　四周，三四十个人冲过来，杀喊声四起，震耳欲聋。


第147章 疯女人

　　“抱头！”

　　我在武恭的肩头喊了一声，武恭不由愣了一下。

　　哐当一声，一根棒子直奔武恭面门而去，武恭下意识的一缩头，我将手里的桌子腿狠狠的挡了过去，棒子擦着武恭的额头过去了。

　　武恭咆哮一声，一锤子砸了过去，旁边那个扔棒子的男生闷哼一声，顿时人仰马翻。

　　“你去哪儿？赶紧走。”武恭收回锤子，回头一看我已经滑下了他的肩膀，感到很惊讶。

　　“闪开！”我喊了一声，在地上抄了一根木棍就朝武恭冲过去了。

　　武恭一愣神连忙朝旁边跨了一大步避开，紧接着一个男生一棍子打空了。

　　我上去一脚踢在那男生身上，接着就扬起棒子狠狠的砸在了他的脑壳上，那货立刻应声倒地不起。

　　“可以啊？”武恭惊诧的看我一眼，突然脸色一边，喊了一声小心，一把将我推到一边去。

　　我回头一看，一个男生在我背后偷袭，此刻棒子正好砸在了武恭的身上，然而武恭岿然不动，抬起宽大的脚掌盖了过去，那家伙嗷嗷一脚就翻到在地上打滚了。

　　现场，响起了此起彼伏的打斗声和惨叫声，我转身四望，星仔的镜子早就支离破碎了，脸上带着伤痕，依然在和几个人缠斗者，耗子在人群中钻来钻去的，他很灵活，不过没一会儿功夫就被围住了。

　　而沈末呢，此刻正坐在一个人的身上喘着粗气，旁边来了几个男生朝着他就拳打脚踢，他胖墩墩的身子在地上打起了滚来。

　　“我打……来啊，来啊！”石头挥舞着双节棍叫嚣一声，一个男生迎头被痛击一下，鼻子里顿时喷出了一股血箭，旁边几个男生咆哮着朝石头围攻过去，石头打的很艰难，很快就连忙翻着跟头躲避。

　　老妖正在远处趾高气扬的看着，这是一场毫无悬念的群架，我们中了老妖的奸计，这个阴险狡诈的王八蛋，居然迟迟不肯出来，一定是在等待这样的机会。

　　“你在楞什么呀，走啊。”武恭突然把我拉了过去，一手拖着我，一手将锤子抡的虎虎生风，在眼前成了一道不可阻挡的防备线，凡是接近锤子的人，立刻被磕飞出去，虽然来围攻我和武恭的人不少，可是一时半会却也近不了我们的身。

　　我在这时候心中的仇恨溢满了，我突然间推开了武恭的手，握着棒子就朝回冲，我要干老妖，我要为兄弟们报仇雪恨。

　　“你疯了，赶紧走啊。”武恭又回头来拉我，我甩开了他的手。

　　“我不能丢下他们不管。”我喊了一声，狂吼着冲进了人群之中。

　　噼啪哐当，我紧握着棒子横扫着，四周都是敌人，我的手臂被震的发麻，虎口生硬的疼，身上也不知道挨了多少脚，被砸了几棒子，可是我依然强撑着没有倒下。

　　“小狗日的，弄死你，天义堂的老大，你算个几把啊……”我听见旁边老妖的人在嘲讽我，他们一边打一边骂，我周围都是脚影，他们七手八脚的将我打的东倒西歪的。

　　我撑着木棍半蹲在了地上，终于快要支持不住了，甚至感到头晕眼花了。

　　“我曹你麻痹啊，老子跟你们拼了。”我摸了摸青紫的脸，紧紧的握着木棍，发了疯似的扑过去，我一棍子打过去，一个人高马大的男生伸出棍子一挡，两根棍子在空气中相撞，嗡嗡作响，一起飞了出去。

　　我凌空一跳，过去搂住了他的脖子，朝着他就是猛砸拳头。旁边的几个人赶过来朝我拳打脚踢的，可我就是死死的坐在这个人身上不松手，我将心中的怒火全都发泄在他的身上，只打的他鼻青脸肿，口吐血泡，可我终究没有抵挡住那么多的拳脚，被生生的拉开了。

　　他们把我摁在了地上，疯狂的扑上来，我只觉得眼前是数不清的拳脚，我捂着头在地上滚了几下，想要爬起来，脑壳上重重的挨了一记。

　　我一个趔趄爬在了地上，混乱中有两个人扭着我拖拽着，我回头看，老妖正在不屑的冷笑着，等待着我被拖过去。

　　我使劲的踢着腿，却根本无济于事，来了四五个人抓着我，硬生生在把我拖着，我肚子被拖破了皮肉，火辣辣的疼，我紧紧的抓住了一个人的腿把他掀翻在地上了，他随着我一起被拖到了老妖跟前。

　　“小狗日的，你不是很牛逼吗？天义堂老大？就你这怂样想在高一称王称霸，给老子摁住他。”老妖怒吼了一声，几个人死死的踩住了我，老妖拿着棍棒就朝我身上砸了过来。

　　嘭的一声闷响，一道黑影窜了过来，掠过一道劲风，空中响起了一道霹雳，像是一道黑色的闪电。

　　哐当，老妖手里的棍子不翼而飞了，他才缓过神来，脸上啪的一声被抽了下，他伸手一摸一道火花的血痕，大家都被这突如其来的动静吓了一跳，回头一看。

　　陶琳正收回手里的乌龙鞭，齐耳的短发在风里飞舞，凌冽的眸子里闪着寒光，扫视一眼众人，冷冷的说道：“放开小天天，我让你们好受一点，否则……”

　　陶琳话音未落，手腕一抖，乌龙鞭幻化成一道道的弧线，嗖嗖几下窜过去，一个站在我附近的男生被缠住了胳膊，他惊呼一声，还没有反应过来，只见陶琳一拖一拽，这货立刻仰头一跟头栽倒在了地上。

　　噼里啪啦一阵脆响，陶琳手中的乌龙鞭在地上跳了几下，顿时尘土飞扬。

　　“陶琳？曹你吗的个比，你来凑什么热闹，老子正想找你报仇呢，来的正好，连你一块收拾，都给老子上。”老妖恼羞成怒，咬牙切齿的下达了命令。

　　一时间，十多个人朝着陶琳猛扑而去，气势汹汹的将她围住了，手里的棍棒和钢管毫不客气的朝陶琳砸了过去。

　　陶琳凌空一跳，一脚踢飞了一个男生，与此同时，手中乌龙鞭带着哨子，在空中飞舞，一时间好几个人脸上都被抽了几道血痕，这显然惹怒了这些人，他们疯狂的冲过去了。

　　陶琳渐渐的有些施展不开，人实在是太多了，她边打边退，身上也挨了几下。

　　我不知道陶琳为什么会单枪匹马的杀过来，我看见她有些艰难的应付着，我知道虽然有她的加入，这场战斗也很难打赢，怪就怪老妖太阴险了，如果天义堂的兄弟们不散开，或许还有得一拼。

　　我想起来帮忙，可是老妖明显的是要对付我，他让好几个人死死的按着我，我动弹不得，只能眼睁睁的看着天义堂的兄弟们一个个的倒下，然后被扭住。

　　也不知道过了多久，或许是几分钟，或许是一个小时，总之那段时间相当的漫长，我经历过大大小小的好几次架了，从来没有这么窝囊和自责过。

　　“都给老子住手吧，你们几个很能打是不是，老子现在就废了这个傻比。”老妖吼了一声，揪着我的衣领，从身上抽出来一把匕首，朝着我的脖子架过来。

　　石头和武恭还在拼力的打斗着，这会儿他们一停顿，立刻被一群人偷袭了，硬生生的扑过去，将他们死死的压在了地上。

　　我看见不时的有人从武恭身上被甩出去，但是又有人前赴后继的扑过去，最终武恭还是耗尽了力气，被压在地上喘着粗气，锤子也掉了。

　　而石头和沈末呢，已经被扭住了，也一并拖了过来。

　　唯有陶琳，她还在不顾一切的冲撞着，手中的乌龙鞭在滴着血，她附近的几个男生身上，衣衫破烂，都是被鞭子抽的，一时间那几个人都有点忌惮了，警惕的围着陶琳不敢轻举妄动了。

　　“陶姐……”我喊了一声，那一刻我有些心酸，每一次在我遇见危险的时候，陶琳总是那么的拼命，可是这一次，我真的不想再连累她了。

　　陶琳回头看了我一眼，她脸颊有几处淤青，身上有几道鞋子印，可是那双明亮的眸子里，明显是带着愤怒和不甘。

　　“放开明天，要不然我让你血债血偿。”陶琳指着老妖，怒目圆瞪道。

　　“吓唬谁呢？该放手的是你吧？知道你很牛比很能打，不过如果我当着你的面把这个怂货给废了，不知道你会怎么想呢？”老妖恶狠狠的说着，将匕首慢慢的扎进了我的胳膊，血丝缓缓的溢出来了。

　　“你大爷的，我弄死你。”陶琳话语刚落，一个箭步窜过来，手中鞭子响起一道霹雳，朝着老妖就抽打了过来。

　　老妖有点慌神，连忙缩回刀子，抓着旁边一个小弟挡在了自己面前。

　　啪的一声，那小弟直接被缠住了脖子，一跟头栽倒在地上了晕过去了。

　　陶琳收回鞭子作势再打，老妖脸色有些惨白，立刻将匕首架在我的脖子上，阴冷的说道：“疯女人，你试试看，不要逼老子。”


第148章 收回你说的话

　　“陶姐赶紧走，别管我。”我见陶琳气势汹汹的，感觉她是要拼命了，我知道她很能打，可是这里有那么多人，我不想看见她再受伤了。

　　“小天天别怕，陶姐会跟这些人血战到底。”陶琳目光冷冽，手中的乌龙鞭抽在地上劈啪作响。

　　老妖很显然是不耐烦了，他轻轻的用匕首在我脖子上划破了皮，张狂的说道：“陶琳，老子再给你一次机会，你要是不想看着这个怂货废了，你就给老子停手。”

　　“你大爷的，住手听见没有？”陶琳怒目圆瞪，一鞭子抽翻了一个男生，可是她看见我脖子上出血了，不由迟疑了一下，还是把鞭子收了回去。

　　双方就这么僵持着，气氛变得很沉闷，我知道老妖是怎么想的，他想利用我要挟陶琳，可是陶琳却死不服软，眼看就是剑拔弩张。

　　我望着天义堂的兄弟们，大家伙心里都憋着一口气，很显然不甘心，如果不是陶琳到来，估计我们早就全军覆没，现在怕是在挨揍受折磨了。

　　“鞭子放下来，陶琳你听见没有？”老妖怒吼了起来，又在我身上划了一下。

　　“我日你吗，你有本事杀了老子，曹你麻痹威胁一个女人算个几把。”我呸的一口痰吐在老妖脸上。

　　 老妖直接朝我肚子上揍了几拳头，打的我喘不过气来，老妖恶狠狠道：“给老子嘴硬是吧，老子现在划破你的脸，看你还敢嚣张。”

　　老妖说着就在我眼前比划着匕首，趾高气扬的样子，我恨不得一口咬掉他的皮肉，那一刻老子发誓，逮着机会一定让老妖不得好死。

　　“住手，我不打了，老妖你够味，陶姐永远记得你今天。”陶琳愤愤不平的，把鞭子扔在了地上，忧心忡忡的看着我。

　　“这就对了嘛，早合作的话，也不用让这个傻比受皮肉之苦啊，把这贱货抓起来。”老妖一声令下，十几个男生朝陶琳扑过去了。

　　陶琳没有反抗，直接被扭住了，然后带到了老妖跟前，她冷冷的看着老妖，一句话也不说。

　　“天义堂？陶琳？你们都算个几把啊，还不是一样被老子玩的死去活来，从今天开始，你们在随城一中都是垃圾，都是老子的手下败将。”老妖哈哈大笑起来，别提多得意了。

　　“卑鄙无耻，奸诈的小人物，你嚣张不了多久，我们天义堂有朝一日一定把你碎尸万段，假以时日，主公会雄霸一方，你只不过是他成功路上的绊脚石，你连给主公擦鞋子都不配，你……”

　　啪的一声，沈末还没有说完，直接被老妖扇了一巴掌，眼镜飞出去了。

　　“麻痹的，你个死胖子叫个几把啊，老子真是服了你，都这时候了还有心思说这些乱七八糟的，你看看你们天义堂算什么，我真是替明天感到悲哀，据说你是天义堂的军师，就你这鸟样？”老妖说着就对着沈末拳打脚踢起来。

　　“老妖我曹你八辈祖宗，你凭什么打他，你有本事冲老子来。”我看见沈末耷拉着头艰难的挪动胖乎乎的身体，我心里恼怒而愤恨，不管沈末是多么啰嗦，可他是我的兄弟，我不愿意看见他被人折磨，可是那一刻我觉得我真是无能为力。

　　“噢噢，怎么着，你还心疼这个死胖子了？你瞧瞧他一身赘肉，我发现你就是个脑残，你怎么会选这样的一个人当你的军师呢，你看看他肥头大耳的，跟一头猪一样。”老妖面目可憎，拉扯着沈末的耳朵。

　　沈末羞恼的瞪着老妖，大义凛然的说道：“士可杀不可辱，你妹的有本事把老子打死，要不然迟早有一天你会后悔的。”

　　“你麻痹的，还敢嘴硬？”老妖说着把玩着匕首，在沈末的肚子上划了一下，衣服顿时破了，沈末白花花的肚皮弹了出来，老妖哈哈大笑道：“你们看看，跟肥猪有什么区别？这么多油水。”

　　“老妖，我日你吗啊，你要搞来搞老子，你动老子兄弟搞几把啊。”我无力的喊着，此刻我什么也做不了。

　　“这是你说的，这还不简单，你是想断胳膊还是断腿？”老妖朝我凑过来，用他的三角眼盯着我，还自以为潇洒的摸了摸他的鸡公头。

　　我死死的盯着他，咬着冷冷的牙，老妖给了我一巴掌，他把匕首朝我胳膊上刺过来，缓缓的朝肉里面扎进去。

　　“住手……”陶琳和天义堂的兄弟们几乎是同时喊了起来。

　　“真舒服，你用点力气啊，你就这点本事，怎么跟娘们似的，你在给老子挠痒痒啊？”我忍着剧痛，强颜欢笑的说道。

　　老妖彻底的愤怒了，他让人找了个砖头来，用匕首对准了我的胳膊，准备用砖头朝里面砸。

　　“让一让！”就在这个时候，从夜色中缓缓走过来一个人。

　　他手里拿着一把铁扫帚，一身宽大的粗布衣衫，脚上是一双千层底布鞋，脚步轻盈而迅捷，眨眼睛就来到了众人跟前，目光炯炯有神的扫视一下现场，伸手摸了摸他的络腮胡子。

　　是老狗！我心里一惊，没想到老狗会从这里路过。

　　“我曹，你麻痹谁呀？”老妖回头一瞥，看见老狗的一瞬间，脸色为之一变，随即下意识的退后了一步，松开了手，有些紧张的说道：“老狗，你麻痹的来这里做什么？上次是不是你插手的？”

　　“我只是路过，请让一让，你们挡着路了。”老狗不慌不忙，说完就打算从人群间过去。

　　“给老子站到，你算个几把啊，别以为你在学校很神秘很牛比，你再这样老子一样收拾你。”老妖毫不客气的嚷嚷起来。

　　老狗神情一变，目光炯炯有神的看着老妖，沉着的说道：“请你收回你刚才说的话。”

　　“我曹，老子不收回怎么了，你以为你很牛比？”老妖不以为然的说道。

　　老狗沉默了一会儿，眼神里闪过了一丝杀机，他抬脚又继续走了两步，有两个男生不知死活的挡住了他，骂骂咧咧道：“麻痹的你耳朵聋了，我们妖哥跟你说话呢，就不知道应……”

　　没等两个男生说完，老狗的扫帚已经挥舞出去了，如同秋风扫落叶似的，横劈了过去，两个男生惨嚎了一声，分别朝两边栽倒下去，爬在地上起不来了。

　　人群中发出一阵唏嘘声，老妖连忙后退了几步，大声喊道：“上，都给我上，弄死这货。”

　　哐当，叮咚……

　　几个首当其冲的男生手里的棒子和钢管都飞出去了，还没有缓过神来，各自脸上多了几道抓痕，那都是铁扫帚扫过去留下的，他们哇哇大叫。

　　却只听一道劲风闪过去，顿时两三个男生四仰八叉的躺地上了。

　　“我曹啊，都给老子冲啊，揍死他麻痹的。”老妖有些紧张了，狂吼了起来。

　　又有几个自告奋勇的男生挥舞着棒子过去了，把老狗围的密不透风，毫不客气的攻击过去。

　　老狗神色变得异常冷静沉着，脸上的络腮胡抖了抖，手中的铁扫帚转了几个圈后，将一拨人阻挡出去，与此同时，咔嚓一声，长把和扫帚分开了，老狗一手握着扫帚当盾牌，一手拿着铁棍戳了出去。

　　哎呀一声惨叫，一个男生的脸上多了个血窟窿，捂着脸蹲下来痛苦的哀嚎着，其他几个男生一时间有些忌惮，打一下就缩一下，一时间近不了老狗的身。

　　“主公快走，这是好时机！”沈末突然喊了一声，扭动着胳膊跳了起来，压倒了两三个男生，然后在地上滚动了一下，朝着我这边就扑过来，直接撞飞了我旁边的一个人。

　　“天义堂的兄弟们，给我冲啊。”我趁机挣开了束缚，转身搂着一个人的脖子，一拳头砸在他脑门上，夺过了他手里的棒子，回头就狠狠的砸了下去，又一个人迎头倒下了。

　　石头和武恭也纷纷的挣脱开了，铁锤和双节棍在周身狂乱的飞舞起来。

　　我顿时热血沸腾，刚要冲过去打，身后袭来了一阵冷风，回头一瞧一个人拿着钢管在偷袭我，我眼看躲避不及，一道黑色的闪电瞬间窜了过来，拉开了钢管，啪的一声，抽在了那人的脸上。

　　“小天天，赶紧走。”陶琳一拖一拽，又一个人翻倒在地上了，她凌空一跳就过来了，拉着我的手就朝包围圈外面杀了过去。

　　我在慌乱中回头看，大家都好像打了鸡血一样，奋不顾身的冲撞着，和老妖的人缠斗在一起，他们没有了武器，有的用嘴咬着，有的用脑壳硬碰硬的对撞，有的互相搂着在地上撕扯打滚。

　　这是我们天义堂的第一次战斗，也是最惨烈的一次之一。

　　我知道，无论大家这么拼命，敌众我寡，悬殊实在太大，除了暂时撤退，已经别无选择。

　　可是我的兄弟们，他们血气方刚，他们激情昂扬，做着最后的挣扎。他们同仇敌忾，他们大义凛然，势必要跟老妖的人斗争到底。

　　我突然甩开了陶琳的手，在地上抄了一根钢管，冲进了人群中，我要和大家共同进退。


第149章 我的决心

　　“人都出来了吗？”

　　我捂着红肿的脸，斜靠在一堵墙上，看着天义堂的众兄弟们，他们一个个遍体鳞伤的，或坐着或蹲着，气喘吁吁的。

　　“卧槽，老子还要去打，捏死他麻痹的。”石头的双节棍上都是血，他翻着白眼，眼睛青了一块。

　　“你怎么样啊小天天。”陶琳在我身上拍了一下，搂着我的肩膀，左看右看的。

　　“我没事，死不了的，陶姐别忘了，我很抗打。”我苦涩的笑道。

　　“好像还差个人，沈末。”武恭居高临下的扫视一眼，冷不丁的冒了一句。

　　我心里一惊，连忙去看大家，星仔正在整理他的头发，耗子摸着他的招风耳在抽烟，其他人我虽然叫不出来全名，可是有印象，唯独没有看见沈末。

　　“坏了，不会是被老妖抓走了吧？老子要去救他。”我用钢管撑着身体，正要冲回去，被武恭拉住了。

　　“来了，你看。”武恭伸手朝远处指了指。

　　我回头一看，老狗一手扛着铁扫帚，一手扶着沈末，有些吃力的朝这边拖过来。

　　我心里一紧，连忙跑过去，只见沈末的脸更胖了，手里的扇子破了，眼镜也碎了，身上都是鞋印子，胳膊上一处处青紫。

　　“主公，出师不利，不过不要气馁，胜败乃兵家常事啊。”沈末靠在墙上坐着，揉着眼睛摇着破扇子，一脸狼狈的笑着。

　　我在他大肚子上拍了一下，他啊的闷哼一声，我突然有点心酸，想起他刚才那么勇敢的表现，突然觉得，其实沈末除了啰嗦点，什么都好。

　　“都没事吧，吗的个比，真几把窝囊啊这一次，老子现在打电话让大家过来，我们杀回去找老妖报仇去。”星仔气呼呼的，把电话拿出来一看，屏幕已经破了，直接把电话扔地上踩了几脚，很是懊恼。

　　我看着大家虽然都受伤了，可是却愤愤不平的，很是不服气，我心里猛然一酸，真没有料到，天义堂的首战，居然以这样的方式而收场，以后要在随城一中混，怕是面子丢大发了。

　　“你们也真是的，打老妖之前怎么不叫上我呢，好歹陶姐也算你们天义堂的人吧，你们不知道老妖这个人是阴险出了名了吗？”陶琳气恼的喝了几句，见大家都垂头丧气的不说话，觉得很没意思，掏了一根烟想点上，却打不着火，气的扔掉了。

　　“都是我的错，我不该让兄弟们离开的，一起回学校就好了。”我很自责，我看着大家打了败仗，觉得自己真的很没用。

　　“关你什么事，其他人要是不走，老妖肯定不会出来的，他这个人陶姐还是有所了解的，好多次都玩阴的，要不然也不会叫老妖了。”陶琳气恼的说道。

　　“英雄请留步，敢问尊姓大名。”沈末突然喊了一声，艰难的坐了起来。

　　我回头发现老狗准备离开，想起今天要不是他及时出手，我们怕是都逃不出来，肯定要被老妖给整的够呛了，我连忙过去说道：“老狗，今天的事谢谢你。”

　　“小事情，不用放在心上，我走了。”老狗表情很淡漠，一双眼睛却依然炯炯有神，他朝我点点头转身就要走。

　　“哎，哎等会儿，狗哥你别那么急啊，我找了你好几天啊。”耗子突然窜过来，拦住了老狗。

　　老狗停了下来，他几乎没有受什么伤，不过胡子上沾着血色，他伸手摸了摸，问道：“你找我什么事？”

　　耗子眼睛滴溜溜的转了转，朝我看了看使个眼色，提醒道：“天哥，你跟他说说呀。”

　　“你身手这么好，帮了我两次，能不能考虑加入我们？”我很诚恳的对老狗说道。

　　老狗摸了摸络腮胡，沉默片刻，摇头道：“不好意思，我只是路过，学校的事情我不想参与，这些纷争跟我无关。”

　　“废话，老狗你认得陶姐不？”陶琳过来，把手搭在老狗肩膀上。

　　老狗连忙让一下，有些尴尬的说道：“陶姐的名气，早在随城一中传开了，当然认得。”

　　“认得就好，给陶姐一个面子，跟我们家小天天一起吧，有你在我也放心啊，你看看我们今天输的狗血喷头的，这口气说什么也咽不下去。”陶琳大大咧咧的说道。

　　“是啊，狗哥，你就加入我们吧，要不然下次还真不知道上哪儿找你去。”耗子露着大门牙说道。

　　“叫我老狗就好，我没有兴趣，再见。”老狗淡漠的说了一句，头也不回的离开了。

　　陶琳哼了一声，玩味的说道：“这个老狗，果然跟传说中一样，神神秘秘的。”

　　“陶姐你知道他？”我疑惑道。

　　“学校混的谁不知道老狗呢，只是大多不了解他，我倒是想找个机会跟他请教一下，据说他的功夫是少林寺真传，小天天你要是跟他交上兄弟，以后就强多了。”陶琳撩了一下齐耳短发。

　　“哎，人各有志啊，我想他应该有他的想法，不过得此人相助，的确胜过千军万马，主公你有所不知，方才我以为我死定了，是他把我从人群中拉出来的。”沈末长吁短叹道。

　　其他人也开始纷纷的议论起老狗来，我看着老狗的背影，他渐渐消失在夜色之中，那是我第二次见到他，我除了对他的感激，也和大家一样，想让他加入天义堂，可是不知道要用什么办法。

　　“行吧，大家回吧，今天够郁闷的了。”我心里泛起了一丝悲凉，有些丧气的说道。

　　大家纷纷起身，有几个天义堂的兄弟受伤比较严重，走路要人扶着，我们这群队伍看起来像是老弱残兵一样，当时的感觉别提多憋屈了。

　　也是在那天晚上，我下了一个很大的决心，我要铲除老妖，彻底的毁灭他，像是毁灭当初的郑优材一样，让他十倍奉还。

　　“小天天，别丧气了，你可是个男子汉了。”在回教室的路上，陶琳拍着我的肩膀，鼓励道。

　　“陶姐，我觉得我真没用。”我懊恼道。

　　陶琳在我头上推了一把，责备道：“以后不许你这么说自己，陶姐觉得你现在越来越有男人味了，你今天可是干翻了好几个人啊，陶姐看好你。”

　　“嗯，陶姐你伤的怎么样？”我看着陶琳，她的俏脸有点青紫，我心里酸酸的。

　　“我能有什么事，还不跟蚂蚁咬的一样。”陶琳满不在乎的说道：“行了，我回教室自习去了。”

　　“陶姐，你刚才怎么知道我们在公园的？”我问道。

　　陶琳愣了愣，不以为然道：“这个有必要说吗？反正已经打过了，我说我跟你有心灵感应，你信不？”

　　“不信，那不成心心相印了？”我摇头道。

　　“不信去你大爷的，我走了，回见。”陶琳在我身上拍了一下，转身离开了。

　　我望着她的背影，发现她的脚有点不灵便，顿时觉得心中泛起了一阵酸楚，我紧捏着拳头，回头看着随城一中，夜色里灯光蒙昧，这是我第一次那么认真的看这个地方，我曾经在初中向往的地方，而现在，它在我心中改变了性质。

　　我想，我要彻底的征服这里，我要让所有人看看，我不再是当初那个任人欺负的孬种和怂货。

　　“滴滴……”一阵手机铃声打破了我的思绪，我接过来一听，是苏月儿的声音。

　　“喂，死呆子，我不是让你下午放学去大礼堂嘛，你怎么现在还没有到。”苏月儿埋怨道。

　　我一愣，这才想起来，连忙道：“我有点事情耽搁了，所以……”

　　“你马上过来，我在大礼堂等你。”苏月儿说完，嘟的一声挂断了电话。


第150章 给老子站住

　　“一二三四……出左手，右脚上抬，好的就是这样，我们再来一遍……”

　　我到学校大礼堂的时候，远远的就听见了苏月儿的声音，空气中响着优美的音乐节拍，一群人围在四周观看着，聚精会神。

　　我抬眼看台上，苏月儿戴着一个耳麦，正在挥舞着双手领舞，她跟前，一群穿着舞衣的美少女在跟着她的指挥欢快的跳着。

　　她们穿着清一色的漂亮裙子，露着雪白的玉腿，在灯光下俨然是一道道美丽的风景线。

　　苏月儿却仍然是众人瞩目的焦点，尽管她也穿着相同颜色的裙子，可是你一眼就能注意到她，她总是那么的出众，让人眼前一亮。

　　人群中，大家都随着苏月儿的节奏左顾右盼的，齐刷刷的看过去又看过来，好像入了魔咒似的，甚至有些拥挤起来。

　　我缓缓走到人群中，我听见有人说这真是千载难逢的好机会呀，没想到校花也会来这里领舞，听说要搞秋季运动会，校花会带领这些美女去为运动员加油哇，真是美呆了。

　　还有人在不停的拿着手机拍照甚至是摄像，看他们如痴如醉的表情，完全是目瞪口呆的，有人说老子逃课来看校花真是值得啊，没想到这次能看这么久，估计以后很能有这样的机会了。

　　我抬头看着苏月儿，她总是那么的魅力无限，她性感红润的小嘴时不时的说着拍子，俏丽的脸蛋泛着红晕，一双水灵灵的眸子让人魂牵梦萦。她在台上起舞旋转，婉容翩翩蝴蝶，娇媚动人。

　　“先到这里吧，大家先休息一会儿，接着再练。”苏月儿拍拍小手，示意大家停下来，然后下意识的朝台下看了一眼，眸子里透着一丝期待，然后嘟着小嘴好像有些失望。

　　我正要过去，人群中突然挤出来一个男生朝苏月儿走过去，这男生流着韩版头，穿着一套很洋气的衣服，陪着笑脸看着苏月儿，手里拿着一瓶饮料。

　　我一看这人有点面熟，仔细一想，这不是上次在苏月儿的生日宴会上，那个叫徐志的人吗，这货自称老爹是工商局的局长，老妈是银行的行长，没想到会来这里。

　　徐志这会儿笑盈盈的，过去讨好的说道：“苏月儿你累了吧，渴了吧，这个给你喝，你坐会儿休息。”

　　他说着跟身后的两个男生打招呼，那两个男生居然搬了个椅子过去。

　　苏月儿看了看徐志手里的饮料，摇摇头嘟着小嘴，皱着秀眉退后几步，然后在人群中观望。

　　旁边的那些围观的男生都羡慕的看着徐志，发出一阵小声的议论。

　　“你怎么了呀，坐吧？”徐志尴尬的收回了饮料，笑脸相迎道：“你什么时候练好，我等着你下晚自习，我开车来了，送你回家。”

　　“不用，我有人接送。”苏月儿漫不经心的，然后朝我这边看了看，看到了我。

　　我笑了笑走过去，把我手里的矿泉水递给了苏月儿，很装比的看着她不说话。

　　苏月儿却眉开眼笑的，娇嗔道：“你怎么才来呀，干嘛去了，你脸上怎么了？”

　　她说着拧开瓶盖喝了几口，用小手扇着风，额头上香汗淋漓。

　　徐志顿时脸色苍白，不爽的看了我一眼，大概想起上次跳舞的事情，皱着眉头说道：“这不是明天吗，好久不见，看你这样子是刚去捡垃圾了吧？你这水能喝吗？月儿你还是喝我的饮料吧？”

　　我白了徐志一眼，看了看我的衣服，因为刚才打架的原因，浑身脏兮兮的，身上还有伤，自然跟这货的名牌衣服比不得。

　　“跟你有关系吗？我乐意，你不是这个学校的，来这里做什么？”我有些懊恼的说道。

　　“卧槽你麻痹的，你这货是谁呀，怎么跟我们志哥说话的呢？”徐志身后一个人高马大的男生站到我跟前来，这男生长得很结实，昂着头很张狂，手上戴着一块闪闪发光的表，估计是名牌，反正我这个乡巴佬也不认得，我在心里称他为手表哥。

　　“老子姓明叫天，你记住了吗？”我很不服气的仰头瞪着手表哥，暗暗捏紧了拳头。

　　“你麻痹一看就是个乡巴佬，你给老子滚远点听见没有？老子是随城一中高三的，你是一年级的新蛋子吧？现在给你一个机会，从这里滚出去，马上消失。”手表哥怒吼了一声，四周顿时安静下来，大家本来都在注意苏月儿，这下觉得有好戏看了。

　　苏月儿本来还在喝水，这会儿突然呛了一下，咳嗽了起来，着急道：“你们这是干什么嘛，徐志你这朋友怎么这么没礼貌呢？”

　　“噢，没事月儿，你没呛着吧？”徐志不屑的瞥了我一眼，伸手过去要给苏月儿拍背。

　　我上去扭住了他的手腕，挡住了他，恼怒道：“徐志是吧，让你这朋友管好自己的臭嘴，别在这里丢人现眼懂不懂？”

　　徐志一听顿时火了，他一掌朝我推了过来，我一闪松开他躲过去了。

　　“我看你这个乡巴佬是越来越不像话了，给你脸了是吧？”徐志很快翻脸了，怒气横生。

　　那个手表哥和另外一个男生马上围过来，不怀好意的瞪着我，朝我推推搡搡的，骂骂咧咧的说道：“小王八蛋，你撒泡尿照照镜子，去打听一下老子是哪个，新生蛋子，给老子滚。”

　　“你们怎么了呀，有话好好说嘛，干嘛动手动脚的，徐志你怎么回事？”苏月儿见情况不妙，不由又羞又急的，她居然把我拉过去，挡在了我的面前，气嘟嘟的朝着徐志喊起来了。

　　“月儿你让开，我上次看见这货就不爽了，我不管你跟他什么关系，他今天冲撞了我的朋友，必须要道歉，要不然这事没完。”徐志不依不饶，趾高气扬的。

　　“徐志你这是什么意思嘛，你走吧，别在这里闹了行不行，好多人看着呢。”苏月儿有些嗔怒起来。

　　“走？哪儿那么容易，这小子不道歉就不行，要不然我面子往哪儿搁呢，我可是好像还有的来看你的。”徐志愤愤不平的瞪着我。

　　旁边那个手表哥把胳膊举起来，晃了晃手表，龇牙咧嘴道：“听见没有，小兔崽子快点给老子道歉，要不然你别想在随城一中混了，明白吗？”

　　“老子要是不呢，你们能咋样？”我见他们这样目中无人，我顿时就火大了，本来刚才跟老妖打了一架，心里窝着一团气，现在就更恼怒了。

　　手表哥二话不说，上来就推了我一掌，旁边一个长的虎背熊腰的男生也过来帮忙，一脚就踹过来，还骂道：“吗的个比你没听见啊，认错啊小王八蛋。”

　　我有点躲避不及，被打了一下，苏月儿一看慌了，气呼呼的说道：“你们神经病呀，再这样我不客气了。”

　　苏月儿这一喊不要紧，很快从外面来了几个保镖，猛子带着几个人过来了，皱着眉头看着他们，问道：“小姐怎么回事？”

　　徐志见状似乎有些忌惮，没怎么说话，那个手表哥却很嚣张，冷笑道：“小子，想攀龙附凤，靠女人在学校混？果然是新生蛋子啊，怎么着还想要这些保镖打老子？”

　　“我曹你麻痹，你过来。”我说着把苏月儿推开了，捏着拳头瞪着手表哥。

　　手表哥气势汹汹的，跨步就朝我冲了过来。没想到猛子直接上来拦住了，低吼道：“都给我停手。”

　　“拦住他们，快点呀。”苏月儿焦急的催促着。

　　“算了，给月儿一个面子，让这小子得意两天。”徐志拉了拉手表哥。

　　但是手表哥不服气，瞪着我说道：“兔崽子，算你运气好，今天就饶你一次，你叫什么来着？昨天？老子记住你了，你准备好收拾东西滚出随城一中吧。”

　　手表哥说完，朝旁边一个男生使个眼色，转身扬长而去。

　　徐志朝苏月儿尴尬的笑了笑，也跟着一起走。

　　“你没事吧？你别跟这几个人一般见识。”苏月儿回头望着我，眸子里透着担忧。

　　我当时在气头上，死死盯着徐志他们几个人的背影，捏着拳头，什么也不说。

　　“你怎么了呀？说话。”苏月儿轻轻的打了我一下。

　　我轻轻的推开了她，我瞅见角落里有个拖把，我嗖的一声窜了过去，抄起了拖把就朝徐志他们几个人冲过去了。

　　“哎呀，猛子你拦着他，快点。”苏月儿在身后跺着脚喊。

　　“吗的个比，给老子站住！”我怒吼了一声，就冲到了三个人跟前，朝着最后面的那个男生就狠狠的砸了下去，那男生猝不及防，回头一摸脑壳，一手的血，顿时火冒三丈，抬脚踹了过来。

　　我毫不客气，又是一拖把横扫过去，这货立刻一跟头栽倒在地上了。

　　“我曹你麻痹，你还敢动手，老子弄死你。”手表哥怒了，叫嚷着就朝我扑了过来。

　　一场战斗就这么爆发了。


第151章 女神

　　“闹够了？”

　　猛子扑过来的时候，及时的扯开了我和徐志，将我手里的拖把夺过去了，拦在了我们中间。

　　徐志捂着红肿的脸，而那个手表哥呢，此刻躺在了地上气喘吁吁的，眼睛死死的盯着我，他的脑壳被我狠狠的敲了好几拖把，已经头破血流了。

　　“吗的个比，你给老子等着，你是哪个班的？”手表哥很不服气的爬起来，怒吼道。

　　“老子一年级八班的，老子叫明天，你有种继续啊？”我身上被踹了好几脚，不过我已经习惯了挨打了，我看着他们几个人也是伤痕累累的，我觉得很是解气。

　　“好，老子记住你了，以后在学校小心点，最好把遗书写好，免得死的太突然。”手表哥说着，一瘸一拐的和另外一个男生走了。

　　徐志还有些眷恋的看着苏月儿，可是苏月儿理都不理他，过来扶着我，看我伤的怎么样。徐志觉得很没有意思，脸色尴尬极了。

　　“那个，月儿你下晚自习有空不？”徐志小心翼翼的问道。

　　“没有，你走吧。”苏月儿淡淡的说道。

　　“噢，那我改天再来看你。”徐志苦涩的笑着，很是无奈的捂着脸。

　　“不用了，你还是在学校呆着吧。”苏月儿瞥了他一眼，表情依然很冷淡。

　　徐志欲言又止，支吾了一阵子，也没有说清楚，看了我一眼，眼神里充满了敌意，灰溜溜的离开了。

　　“快点扶他起来呀。”苏月儿拉了我几下，根本拉不动，她朝保镖们下达命令。

　　猛子直接把我提起来了，我一掌推开他，恼怒道：“给老子滚蛋，刚才谁让你拦着的，这几个杂毛不打不知道厉害，你要不拦着，我弄死他们。”

　　“你已经赢了，这样没意思。”猛子表情木讷的说道。

　　我白了他一眼，揉了揉酸痛的腰，大口的喘着气，拳头却还捏的紧紧的，想起我刚才的样子，我觉得我变得很是嗜血很是野兽，我居然打了他们三个人。

　　“你疼不疼，去医务室。”苏月儿看了看我脸上的伤，眉眼间带着一丝担忧。

　　“不疼，你找我来做什么？”我揉了揉眼睛，余怒未消的说道。

　　苏月儿瞪大了眼睛，一跺脚说道：“你吼什么吼，就知道打架，你还好意思说嘛，刚才他们明明都走了，是你自己要追上去的嘛。”

　　“那我也没有让你拦着，你管我呢，老子就是不服气。”我很倔强的说道。

　　“那你去打呀，你现在去打，猛子你们都别拦着他，看这个呆子能怎么样。”苏月儿不高兴了，嘟着小嘴白了我一眼。

　　“去就去，老子刚才应该把他们打残废的，你没看见他们多嚣张。”我说着就拿着拖把要走。

　　苏月儿气的俏脸绯红，嗔怒道：“你给我站住，你今天是发什么神经病呀，你看看你都伤成什么样了？”

　　“我死了也没事，你不会是担心那个徐志吧，你放心，我保证不会打死他的。”我说着怒气冲冲的就朝外面冲出去了。

　　“把他抓回来，快点！”苏月儿又羞又急，立刻下达了命令。

　　很显然，猛子和几个保镖轻而易举的把我拖回来了，虽然我极力的挣扎，可是有什么用呢。

　　“你有病啊，一会儿要我去打一会儿又拦着我，你到底想怎么样？”我有些懊恼。

　　“我不许你打架，就不许你打架，你要是再乱打，我让他们打你了噢，听话。”苏月儿说着朝我挥挥手说道：“你过来，我看看你的伤怎么样。”

　　我愣了愣，我被苏月儿呼来喝去的都快习惯了，于是站在那里不动，气恼的说道：“我看你是希望徐志没事吧，你让我来就是来看这些的？”

　　“废话，呆子你今天吃错药了，你老是跟我顶嘴。”苏月儿气的腮帮子鼓鼓的，玉峰随之上下起伏。

　　“就是的，要不然你那么紧张做什么？你说你让我来干什么？”我不服气道。

　　苏月儿眸子里带着愤怒，一粉拳砸过来，气嘟嘟的说道：“我想让你来不行吗？那你有本事别来。”

　　“我现在就走，你以为我稀罕。”我说着转身要走，苏月儿拉住了我。

　　“站好，我让你走了吗？呆子我告诉你，一会儿跟我回家去，整天在学校鬼混，回去看我怎么收拾你。”苏月儿说着朝猛子他们使个眼色，猛子和几个保镖把我盯的死死的。

　　“给老子滚蛋，你们想干什么？”我意识到大事不妙了。

　　猛子他们几个也不说话，我动一下，他们就跟着动一下，很显然他们要牢牢的看着我。

　　“你们什么意思，还不让人有自由了？”我说着就朝外面冲，他们立刻过来扭着我。

　　好吧，我就像个傻比一样，被猛子他们一直守着，然后我看见苏月儿骄傲的笑着，很得意的在我身上砸了一拳头，然后移步款款的去台上继续跳舞去了。

　　于是音乐声继续响了起来，苏月儿甜美的声音在指挥着整个现场，自然而然的，那些围观的人越来越多了，一直到下了晚自习，一群群男生蜂拥而至，这些货一个个兴高采烈的，馋涎欲滴的看着台上。

　　而我这个像是犯人一样的傻比样，根本就没人搭理，我耷拉着头丧气的站在那里看，苏月儿那美妙的翩翩舞姿勾魂摄魄，我不得不承认，有她的地方，就是焦点。

　　“今天就到这里吧，大家回去再抽空练练，加油噢。”苏月儿美美的笑意盛开在眉间眼梢，舞队的美少女们也各自散开了，而看热闹的人都迟迟不肯散去，眼光依然追随着苏月儿。

　　我听见有些货在说，我好像做苏月儿脸颊的汗水啊，那样就可以跟她靠近。还有人说汗水算个几把，老子想做她的鞋子和裙子。

　　有人说你麻痹的，你为什么想做这个，那人说那样我就可以天天欣赏她的美腿和裙底的风光啊。于是有人说你麻痹的畜生啊，你敢亵渎老子的女神苏月儿，老子弄死你个狗日的。

　　于是没多久，几个人居然互相打了起来，一时间推推搡搡的，接着一场骚乱爆发了，也不知道是谁先动手的，总之整个大礼堂闹哄哄的，一群人居然为了苏月儿群殴起来，打的乱七八糟的，都分不清谁是谁，反正拧着一个人就打。

　　苏月儿秀眉微皱，她本来想过来的，看见这个情况，突然喊了一声道：“你们在干嘛呀，还让不让人走路了？”

　　她这一喊威力巨大，大家伙都停了，自动的为她让出一条路来，然后眼巴巴的看着苏月儿走到了大礼堂门口后，又继续打了起来，打的鞋子漫天飞，惨叫声此起彼伏的。

　　我捂着额头，看着这群货如此的激动，真是哭笑不得。

　　“你在看什么嘛，走呀。”苏月儿来到我跟前，用命令的口吻说着。

　　我再次被猛子拖拽着跟着苏月儿走，来到了门口的跑车上，我回头看见苏月儿俏脸微红，灯光映照着她美丽的脸庞，她轻轻的撩一下发丝，眼神迷离的看着远方，让人有一瞬间的恍惚和失神。

　　这时候苏月儿突然回头来，朝我眨了眨亮晶晶的眸子，我心里一动，有些心慌意乱的说道：“那个，苏月儿你这是要我回去干啥？”

　　“回去了再说，你得答应我一件事听见吗？”苏月儿这语气完全不是商量。

　　“你说吧，我尽量。”我知道即便是我不答应，我还有别的选择吗？

　　苏月儿点了点头，眉眼间突然闪过了一丝愁绪，望着夜色淡淡的说道：“希望不要发生吧。”

　　“什么意思？”我有些纳闷的问道。


第152章 苏月儿你干什么

　　“你问那么多干嘛？回去了再说。”

　　苏月儿嘟着小嘴，似乎很不高兴，她幽怨的看着窗外，陷入了沉思之中，难得的安静。

　　我想说点什么，可是却一时间无言以对，或者说，我不想打扰此刻的苏月儿，我难得看见她如此的沉默，眉眼间像是藏着无尽的心思。

　　“小姐回来了，夜宵做好了，我端过来给你吃吧？”

　　回到苏家别墅，连姨过来给苏月儿披了一件外套，还给她擦脸，伺候的无微不至。

　　“我没有胃口，我爸爸回来了没有？”苏月儿有些焦急，左顾右盼着。

　　“还得会儿吧，老板说了，让你等着他。”连姨声音沧桑，和蔼的笑着，然后去厨房把夜宵拿了出来。

　　苏月儿坐在大厅里，眼睛瞪大了看着外面，好像是在期待什么，又在害怕什么，表情很复杂。

　　“你吃吧明天。”连姨说着盛了一碗递给我。

　　我也没有客气，端着碗狼吞虎咽起来，除了杨倩雯，我觉得连姨的手艺最好了，她们做的东西，我吃了都有家的感觉。

　　“别吃了，快去换件衣服去，换好点的听见没有？”苏月儿突然回头朝我下达命令。

　　我嘴上还挂着面条，吸了一口发出嘶嘶的响声，我愣了愣说道：“换衣服干什么，一会儿不是要睡觉的吗？”

　　“叫你去就去，怎么那么啰嗦嘛，最好洗个澡。”苏月儿撅着小嘴，没有什么好言语。

　　我知道我拗不过她，这段时间我算是摸到她的大小姐脾气了，做什么得顺着她。

　　“我吃完了再去，我肚子好饿。”我说着低头继续吃，我说的可是真话，我今天打了几次架，耗费了太多的体力了，我又在长身体，怪就怪连姨做的夜宵很诱人，我想再来一碗。

　　可是苏月儿她伸手把我的碗给夺过去了，磕在桌子上说道：“死呆子你就知道吃，你是不是又不听话了？”

　　“又不在乎这一会儿，我吃的很快的，我……”我还想说什么，可是发现苏月儿杏眼圆睁，很显然是很生气了，我不敢忤逆她的意思了，怎么说这里是她家啊。

　　“那个，我这就去，换好衣服再吃。”我支吾一声，摸了摸嘴巴，尴尬的冲连姨笑了笑，连姨正在朝我使眼色，那意思是让我快点去，别得罪了大小姐。

　　等我洗好澡换了衣服出来，看见苏月儿正在和小熊熊逗乐，小熊熊这畜生明显越长越壮硕，这几个月时间，都快成年了，在苏月儿旁边撒着欢，时不时的舔着她的脚趾头。

　　畜生啊，就知道占苏月儿的便宜，关键是苏月儿还很乐意，对小熊熊又是搂又是抱的，时不时的还亲一下，这会儿表情也没有那么严肃了，笑颜如花的，有点合不拢嘴。

　　我见她突然间多云转晴，就过去接着快速的吃了一碗，终于饱了。我擦了擦嘴巴，连姨笑了笑把碗筷收走了。

　　“那个，苏月儿啊，没啥事我回去睡觉了，明天还要上学呢。”我小心翼翼的试探道。

　　“坐那儿，我看看。”苏月儿说着也不理小熊熊了，过来打量一下我，回头对孙叔道：“你去拿个领结过来给他戴上。”

　　孙叔面无表情的看了看我，点点头上楼去，拿来了领结递给苏月儿。

　　“站好别动，把这个戴上。”苏月儿盛气凌人。

　　我长这么大，何时戴过领结呢，我在脖子上缠了几下，然后看着苏月儿道：“可以了吗？”

　　“乱来，你会不会？”苏月儿白了我一眼，她踮着脚尖帮我把领结戴好。

　　她离我那么近，身上幽香阵阵的，我一低头就能看见她敞开的领口里，雪白的一抹，看的我神情荡漾，有点不自在的伸手过去拉着领结道：“要不，我自己来吧？”

　　苏月儿打了我一下，嗔怒道：“你都不会来什么呀，别乱动听见没有？”

　　我只好老实巴交的站着，任凭苏月儿摆布，心里却犯了嘀咕，这大半晚上的，苏月儿没事给我打扮个什么劲，难道又要我去参加什么活动？

　　“蹲下来一点，呆头呆脑的。”苏月儿在我肩膀上拍了一巴掌，我连忙扎下了马步。

　　苏月儿俏脸微红，很认真的把领结弄好了，又在我衣服上整理一下，这才满意的点点头道：“这样还行，人模狗样的，不过好像差点什么呢？”

　　“咳咳，挺好的我觉得。”我说着又有点不自在的去整理领结，苏月儿又一巴掌拍过来，呵斥道：“别乱动嘛，弄歪了不好看了，噢对了，你去把头发弄一下，你跟我来。”

　　“弄头发做什么啊？”我纳闷的问道。

　　“叫你去就去，哪儿那么啰嗦，快点。”苏月儿回头瞪了我一眼。

　　我有点不知所措，只好跟着她上楼去，来到她住的二楼，在梳妆间里，苏月儿站在我的身后上看下看的，然后给我搬了个椅子坐好了。

　　“那个……你可以告诉我这是为什么吗？”我越来越疑惑，今天的苏月儿怎么会亲自给我打扮呢，我尼玛这不科学啊。

　　“什么为什么？你哪儿那么多废话，看看你这头发，乱七八糟的，你洗了没有？”苏月儿说着拿着梳子和香喷喷的定型水过来了，朝着我脑壳就喷了几下。

　　我顿时打了个喷嚏，揉了揉鼻子说道：“洗了啊，咋了这是？”

　　苏月儿还不信，过来嗅了嗅，吸了吸鼻子道：“你用的什么洗发水呀，这么难闻，再去洗一遍。”

　　“还洗？”我简直无语了。

　　“你用我这个，快点去，就在这洗澡间，听见没有？”苏月儿递给我一瓶洗发水，我从来没有见过这种牌子，估计真尼玛贵。

　　我有点不大乐意，不过还是去了，我洗好了出来，苏月儿手里拿着吃风机，朝我挥挥手道：“过来，别傻愣着了。”

　　我有点恍然如梦，过去坐在镜子前，苏月儿在我头上揉了几下，开始给我吹头发，时不时的看看镜子又看看我，有时候摇头，时而又蹙眉凝思，最后总算给我折腾好了。

　　我一看我这发型，有一些别扭，不中不洋的，不知道是什么发型。我伸手想去摸一下，苏月儿一巴掌拍在我手上，说道：“就这样了挺好的，不要再动了。”

　　“噢，可以了吗？”我神情恍惚的问道。

　　苏月儿又看看我，过去拿了点化妆品过来，说道：“什么都好，就你脸上这伤要遮一下嘛，看着就丑死了，跟猪头似的。”

　　我看着有些红肿的脸，想起这段时间老是打来打去的，好像脸上从来没有干净过，我都快习以为常了，不由说道：“这点伤算个求，我都没当回事。”

　　苏月儿瞪了我一眼，挥手说道：“你先去洗个脸刷个牙，马上。”

　　“你到底是要闹哪样？带我去参加晚会？”我越发疑惑，尼玛老子就是个乡巴佬，随你怎么整也是一身土里土气的，有个屁用。

　　“让你去就去，怎么婆婆妈妈的，快点！”苏月儿盛气凌人的说道。

　　好吧，反正都到这地步了，我极不情愿的刷了牙洗了脸，回来后苏月儿就开始给我化妆。

　　她的手很轻柔，一会儿在我脸上点一下，然后揉一下，很认真很仔细，我当时虽然满腹疑惑，可是不得不说，还是很享受这样的时光，最起码此刻的苏月儿恬静而温柔，而且她在亲自为我服务？

　　“嗯，好多了，就这样了，我们下去吧。”苏月儿收拾了一下，她让我在门口等着她。

　　我等了一会儿，她开门出来了，穿了一套很漂亮的格子裙，华丽而不高雅，配上她完美的身材，简直是玲珑剔透，楚楚动人。

　　她朝我莞尔一笑，居然勾住了我的胳膊，眉开眼笑道：“下去吧。”


第153章 快吻我

　　“愣住干嘛？走呀。”苏月儿见我神情恍惚，轻轻的踢了我一脚。

　　是的，我看着她那娇美的样子，我简直是不知所措，而且她挽住我的胳膊一副很亲密的样子，我当时要是不觉得奇怪那就是不正常。

　　“这是，这是干什么？”我满腹疑惑的问道。

　　“你按照我说的做就是了，听见没有？”苏月儿说着拉着我下楼，然后让我陪着她站在了别墅门口。

　　夜色笼罩下，苏家别墅依然是灯火辉煌，我在忐忑不安中，看着苏月儿美丽的俏脸，她似乎在焦急的等待着什么，眉眼间带着一丝不安和焦虑。

　　这是我第一次这样和她站在一起，安安静静，只是我不知道她到底是想做什么呢。

　　当苏东山的车开进别墅的时候，苏月儿的手明显的动了动，然后拉着我的胳膊更紧了些。

　　苏月儿一双灵动的眸子紧紧的盯着车门，她先对苏东山微笑了一下，而苏东山朝我们这边看了一眼后，点了点头，过去打开了另外一个车门。

　　一个雍容华贵的女人走了下来，她彬彬有礼的挽着苏东山的胳膊，一副小鸟依人的娇媚模样。

　　她是苏夫人，一个年轻的有手腕的女人，我这么定义她。

　　 当我们四个人只相距几步远的时候，我明显的感受到苏月儿气息的急促变化，她那双眸子里充斥着很大的敌意，死死的瞪着苏夫人，尽管苏夫人面带微笑。

　　“月儿，你们……”苏东山话说到一半，苏月儿突然转过身望着我。

　　“快吻我！”苏月儿冷不丁的冲我说道。

　　我当时就蒙圈了，我以为我听错了，傻愣愣的看着苏月儿，有点不知所措。

　　“吻我，快点！”苏月儿俏脸绯红，眸子里秋水盈盈，嘟着小嘴催促着。

　　我看着她性感的红唇，粉红的脸蛋，那水灵灵的眼睛波光流转，我一时间心慌意乱的，这次我听的很真切，苏月儿让我吻她，可是……

　　不等我缓过神来，只觉得一阵幽香袭来，紧跟着嘴角一软，温热湿润，香气扑面。

　　我一愣，这才发现苏月儿居然搂着我的脖子，踮着脚尖，吻住了我的唇，她吐气如兰，水灵的大眼娇羞无限，她吻的那么热烈，我根本就是猝不及防。

　　“抱紧我，快点！”苏月儿在我耳边轻声细语，紧跟着更加热烈的吻从我的脸颊掠过，然后又盖住了我的嘴唇，那是我人生中第一次真正意义上的接吻。

　　那种仓皇温暖的感觉，让我感到热血沸腾，我迟疑了一下，头脑一阵发热，伸手搂住了苏月儿，开始回应她，我是那么的笨拙，事实上我一点经验都没有过。

　　我只觉得面红耳赤的，而苏月儿呢，她也是俏脸绯红，可是她依然没有松开的意思，几乎整个人缠在了我的身上，贴的很紧，这一切恍若梦中，我心跳加速，扑通扑通的跳，完全忘记了旁边还有人看着。

　　是的，苏东山和苏夫人手挽手的看着我们，一时间面面相觑，不知所措。

　　“月儿，你们这是在做什么？”苏东山的语气中明显带着责备，的确在众目睽睽之下，我们在苏家别墅的门口搂着接吻，这有伤大雅了。

　　苏月儿终于是松开了我，她倔强的咬着嘴唇，没有急着回答苏东山的问题，而是仇视的瞪着苏夫人，眸子里闪过羞愤，冷冷的说道：“你不是看见了吗，明知故问。”

　　“你，你们这样太不像话。”苏东山有些尴尬，表情变得愠怒。

　　我当时晕晕乎乎的，我缓过神来，才发现好多人在看，包括连姨和孙叔，还有猛子和那些保镖们，以及一些家丁，他们全都很吃惊，跟我一样的吃惊。

　　可是我刚才的确和苏月儿吻了，当着这么多人的面，我从来没有想过会这样发生，我完全蒙圈了。

　　“是吗，那你跟她呢，你跟这个女人呢？”苏月儿挺了挺玉峰，倔强的瞪大眼睛，指着苏夫人。

　　此刻苏夫人还挽着苏东山的手，她有些羞怯的松开了，望着苏东山不知所措，显得很慌乱。

　　苏东山瞥了一眼，懊恼道：“月儿，你知道你在做什么吗？”

　　“我在跟我的未婚夫接吻，爸爸你看见了，你觉得我做错了是吗？那你跟这个女人又在干什么？”苏月儿据理力争，心口剧烈的起伏着，她再次挽住了我的胳膊，一副理所当然的样子。

　　我没办法形容我当时的心情，这是我人生中第一次听见苏月儿这样对我称呼，她说我在跟我的未婚夫接吻。我确定我没有听错，我疑惑的看着苏月儿，然后看了看苏东山的表情，我突然明白了她的用意。

　　“可是，可是你们……”苏东山欲说还休，剑眉间泛起了怒意，大概他没有料到苏月儿会这样顶撞他。

　　“可是什么？难道我做错了吗？那这个女人跟你名不正言不顺的，她又凭什么跟你出双入对的，爸爸你解释一下呀？”苏月儿愤愤不平，仰着头是那么的不服气。

　　好吧，这时候我完全明白了，苏月儿她吻我，要我搂着她，就是要气一下苏东山，或者说，她是向苏夫人证明什么，我当时就这么想的，反正我的心乱糟糟的，我很吃惊苏月儿为什么会这样做。

　　苏东山呢，他早就铁青着脸，能看的出来他在忍着怒气，轻轻捏了一下拳头说道：“月儿你住口，你这样太没有素质了，你可是我苏东山的女儿，你从小我教你知书达理，你这样成何体统？”

　　“你教了我吗？你除了整天忙着你的事业，你还做了什么？你关心过我的感受吗？你答应我的事情你做到了吗？”苏月儿喋喋不休的埋怨起来。

　　“月儿，别说了，你给我冷静点。”苏东山眼看就要发火了。

　　“月儿，有什么话我们进去慢慢讲好吗？”苏夫人眼看气氛不对，她好言相劝，朝苏月儿走过来。

　　苏月儿一掌推开了她，苏夫人一个趔趄，高跟鞋一歪，直接跌倒了下去，要不是苏东山眼疾手快的扶着她，怕是摔坏了。

　　“你没事吧？”苏东山扶着苏夫人，回头瞪了苏月儿一眼，怒吼道：“月儿你别闹了，不要太过分我告诉你，赶紧进去。”

　　“我不，你是不是心疼这个女人了？”苏月儿嘟着小嘴，眼泪突然在眼眶里打着转，那么的委屈。

　　“你要叫她阿姨，不要显得没有教养，你是我苏东山的女儿。”苏东山怒气横生，大吼了一声。

　　苏月儿突然冷笑了一下，瞥了瞥苏夫人，此刻苏夫人正倚在苏东山身上，诚惶诚恐的样子。

　　“我没教养，爸爸这是你说的，你根本就是嫌弃我了，你忘记了我小时候你给我说过什么，你答应我会帮我把妈妈找回来，可是我都十六岁了，你给我带回来一个什么样的女人？不伦不类的，你把妈妈忘记了吗？”苏月儿紧咬着嘴唇，幽怨而楚楚可怜。

　　苏东山脸色越来越难看，愤恨道：“住嘴，月儿不要再说了行不行？”

　　“我就要说，你难受了吗？这个女人凭什么来我们家，我要她走，我要我妈妈，她不配呆在我们苏家，她不要脸，我要她滚啊，滚啊……”苏月儿说着两颗晶莹的泪滴滑落在脸颊，伤心的哭了。

　　“你说什么？你再说一遍试试看？”苏东山说着就要过来，苏夫人摇摇头拉着他，可是苏东山明显是被激怒了，气势汹汹的走上前来质问。

　　我当时想坏了，苏月儿也太冲动了，这不是在火上浇油吗？我想劝点什么，可是没想到苏月儿仰头怒视着苏东山就说道：“我就说了，她是个不要脸的女人，她要是不滚，我就走……”

　　啪的一声，苏东山一巴掌扇了下来，苏月儿欲言又止连忙躲避，吓的闭了闭眼睛，她睁开眼发现自己没事，定睛一看苏东山打在了我的身上。

　　我在情急之下拦住了苏东山，这一巴掌打的并不重，但是还是怪疼的，我捂着脑壳劝道：“苏叔叔，还是算了吧？”

　　苏东山嘴角抽搐了一下，有些愧疚的看了看我，但是余怒未消，指着苏月儿吼道：“你给我进去，回你的房间去，我一会儿再找你算账。”

　　苏东山说着就去扶着苏夫人朝别墅里走过去。

　　“我就不去，我凭什么要听你的，是这个女人整天在你耳边吹风吧，她巴不得我走呢，爸爸你变了，你居然要打我？”苏月儿突然喊了起来，情绪异常的激动。

　　“猛子，孙叔，把小姐带进去。”苏东山语气阴沉起来，脸色矛盾而痛苦，却是不怒而威。

　　“你们都给我停下来，我不进去，我不。”苏月儿推开猛子和孙叔，咬着嘴唇挑衅的看着苏东山。

　　苏东山急的不行，他懊恼道：“月儿你到底想怎么样？”

　　“要么这个女人走，从此不再出现，要么你把我妈妈找回来。”苏月儿很坚定，眼睛红红的。

　　“你这是在逼我，我说过我会给你交代，但不是现在，你把你阿姨放在哪个位置，你这是在挑战我的耐心，你觉得你和明天这样做，就能改变什么吗？”苏东山语气冰冷，脸色很可怕。

　　苏月儿怔了怔，突然又吻了我一下，然后倔强的看着苏东山说道：“你看着不高兴吗？我和明天不是你早就定下的婚事吗？你可以跟这个女人明目张胆，为什么我和明天不可以，我们是光明正大。”

　　我当时真的糊涂了，我知道苏月儿此刻多么的懊恼和伤心，可是当我听见她说出这句话的时候，我突然觉得她很楚楚可怜，心里涌起了一股莫名的心酸和冲动。

　　“苏叔叔，你要体谅月儿，她这样做有她的原因。”我突然站出来，第一次跟苏东山正面交锋。

　　苏东山皱着眉头凝视一下我好一会儿，狐疑道：“明天，你也跟月儿一起疯吗？你一直都比她懂事，这件事我以后会给你们解释，希望以后别发生这种荒唐事。”

　　“你凭什么这样说明天？你现在为了这个不正经的女人，居然变成这样，爸爸我恨你，我恨你……”苏月儿突然泣不成声了，眼泪扑簌的落下，看着让人心疼。

　　苏东山难受起来，他嘴角抽搐了几下想说什么，最终叹息了一声，气氛变得异常的沉闷。

　　这是我来苏家第一次见到这样的场面，苏月儿哭着闹着，她不顾一切的和苏东山翻脸，她是那么的不待见苏夫人。

　　我看着苏夫人，她委屈而幽怨，那个样子恨不得想找个地缝钻进去，若不是苏东山哄劝着她，只怕她会是最难堪的那个人。

　　“带小姐上楼。”苏东山说完，扶着苏夫人去三楼房间了。

　　我试着想安慰一下苏月儿，可是她泪眼朦胧，羞愤不已，眸子里闪过的仇恨和不甘让人着急。

　　“我自己会走，你们给我滚，都给我滚啊……”苏月儿气急败坏的吼叫着，完全失去了理智。

　　我没办法形容我当时的心情，乱糟糟的，完全没有任何办法，我看着苏月儿那样子，心里老不舒服。

　　孙叔和猛子都皱眉让的远远的，气氛变得相当的糟糕。

　　“小姐我送你上楼吧。”连姨终于说话了，她长吁短叹的走过去，扶着苏月儿上去了。

　　我愣了愣，跟着一起上去，苏月儿坐在沙发上发着呆，看着窗外的夜色，沉默不语。

　　连姨朝我使眼色，示意我安慰她，然后她轻手轻脚的把门关上了出去了。

　　“苏月儿，其实……”我话没说完，苏月儿突然回过头来，满脸的泪痕，我心里疼了一下。

　　“你喜欢我吗？”苏月儿哽咽着，泪眼模糊的望着我，她的话让我猝不及防，我顿时呆住了。


第154章 你是不是男人

　　“人家问你话呢，你在发什么呆啊？”苏月儿幽怨的白了我一眼，撅着小嘴哽咽着。

　　“什么？你刚才说什么了？”我缓过神来，怀疑自己的听力出毛病了。

　　苏月儿眨了眨泪眼，一粉拳砸过来，埋怨道：“讨厌，死呆子你跟那个女人一样讨厌。”

　　我任凭她打着，我知道苏月儿正在气头上，她很伤心不是吗，我第一次看见她这么伤心，她跟苏东山彻底的闹翻脸，她哭着喊着要苏夫人滚出去，可是苏东山却护着那个女人。

　　“你再说一遍，我不确定啊。”我心慌意乱的说道。

　　苏月儿愣了愣，俏脸一红，低眉垂眼道：“你喜欢我吗？”

　　“我可以说实话吗？”我反问道。

　　苏月儿点点头，有些期待的看着我，依然是泪眼朦胧惹人怜。

　　“你是指哪方面的喜欢？你很漂亮，我估计全校男生都喜欢你，但是我吧……”

　　“你喜不喜欢，你快点说嘛？”苏月儿焦急的催促起来。

　　“我不知道，我没有想好答案。”我很矛盾，我觉得苏月儿不知道又在想什么鬼主意，好端端的她为什么会这样问呢，刚才她吻了我，其实不是真的想吻我，而是做给苏东山看，想气气他，我觉得我有种被利用的心酸，可是我却又心甘情愿。

　　苏月儿眉眼间透着哀怨，腮帮子鼓鼓的看着我，揉了揉眼睛说道：“我不管，反正我觉得你喜欢我，我都亲了你了，你以后都要听我的话。”

　　“凭什么，我为什么要听你的？”我纳闷道。

　　“就是要听我的，我说是就是，你不许狡辩。”苏月儿盛气凌人。

　　“那要分什么了，难不成你让我去吃屎我也去？”我不以为然的说道。

　　苏月儿不由懊恼起来，突然又哭个不停，挥舞着粉拳朝我身上不停的砸着，不依不饶的说道：“你个死呆子，连你也欺负我了，我在这里还有什么意思嘛，你坏死了。”

　　我看她成了个泪人，我心里一软，连忙握着她的手腕说道：“苏月儿你别这样了，也许你爹有苦衷呢，再说他堂堂的苏氏集团大老板，身边没有一个漂亮女人怎么行，你就别想太多了。”

　　“胡说八道，连你也说那个女人漂亮，她不要脸，她想夺走我爸爸，还想占据我妈妈的位置，我死都不会答应的，除非我死了。”苏月儿像个小怨妇似的，她拧着我的胳膊，使劲的扯着，眸子里都是愤恨。

　　我疼的龇牙咧嘴的，但是又怕苏月儿闹的太厉害了，就任凭她扯着拧着，我说道：“好了苏月儿，我知道你现在怎么想的，但是事实就这样了，你就接受吧，你哪儿斗得过你爹呢，他决定的事，肯定没余地，要不然他也不会当着那么多人的面把她带回家里来。”

　　“闭嘴，你不许替那个女人说话，我就有办法，我要跟我爸爸抗争到底，你等着瞧吧。”苏月儿像是下定了什么决心似的，起身朝房间去了。

　　我当时有点蒙圈，我跟着她进去，发现她在收拾东西，于是我问道：“你这是要干什么呢？”

　　苏月儿把衣服收好了，回头很认真的说道：“我要离家出走，我要离开这个讨厌的地方，我一刻也不想呆了，让我爸爸跟那个不要脸的女人在一起，我眼不见心不烦。”

　　“瞎说，这不是炸开锅了，这可是使不得啊，你别冲动了。”我连忙劝道。

　　苏月儿冷哼了一声，抹着眼泪说道：“我想，我就决定了，我现在问你一个问题，你要老老实实的回答我听见了吗？”

　　“你说吧，我听着呢。”我说道。

　　“你喜欢我吗？”苏月儿很是期待的问道。

　　我有点犯傻，疑惑道：“喜不喜欢跟这事有关系吗？”

　　“当然有，你愿意为我做任何事情吗？”苏月儿的声音带着一丝魅惑力，让人无法拒绝。

　　“我刚才说了，看是什么事。”我回答道。

　　“明天我现在给你一个选择，我问你，你将来会不会按照契约娶我？”苏月儿冷不丁的说道。

　　我要是没记错，这是苏月儿第一次跟我提婚约的事情，我的确很受宠若惊，多少次我以为她真的满不在乎呢，只是此时此刻，我还当真有点手足无措。

　　“当然会了，如果你愿意的话，我虽然没钱也不帅，可是我一向很有责任心的，你爹不是说了吗，等我们到了结婚的年龄，就给我们办婚事，然后……”

　　“别跟我提我爹，我才不要他办婚事，我又没说我要嫁给你。”苏月儿突然打断了我的话，怒目圆瞪。

　　我干笑了一声说道：“那你问我这个做什么？你不嫁给我你说这些有什么用？”

　　“你真的想娶我吗？”苏月儿眨着漂亮的眼睛问道。

　　“你敢嫁我就敢娶，这有什么不行的。”我毫不犹豫的说道。

　　苏月儿沉默了一会儿，点点头说道：“那好，只要你帮我逃出我们家，我就答应你。”

　　“你开什么玩笑，你以为孙叔和猛子是摆设呢，他们肯定不会让你离家出走的，你就是不答应你本来就是我未婚妻，我何必要冒这个险。”我不以为然道。

　　“你说什么？你怎么这么不要脸啊，谁是你未婚妻了？”苏月儿撅着小嘴不高兴了。

　　我连忙说道：“这又不是我说的，刚才在门口你吻我的时候，你跟你爹说，你说我是你未婚夫，那不就是说你是我未婚妻吗，你这人怎么出尔反尔呢，你以为我稀罕。”

　　“你，你给我闭嘴，我不想跟你扯这些，你就说你愿不愿意带我走？”苏月儿气势汹汹的说道。

　　“你这是在为难我，你何必要怄气呢，过两天气消了就好了的，别耍脾气了，没事我就先回去睡了，你也早点睡吧。”我说完转身就要走。

　　苏月儿一把拉着我，吼道：“呆子你给我站住，你还是不是个男人？”

　　“我怎么就不是个男人了？你这话可真有意思呢。”我不服气道。

　　“你要是男人你就带我走，我不光承认，我真的会嫁给你的。”苏月儿振振有词的说道。

　　我愣了愣，突然笑了笑，说道：“苏月儿你这是在赌气，你以为我不知道呢，刚才你吻我就是在赌气，可惜没想到你爹不卖你的账，你现在别折腾我了，你的心思我懂。”

　　“你懂什么，你就是个白痴，你是白痴！”苏月儿气呼呼的呵斥道，在我身上又抓又掐的。

　　我连忙缩回去，跳到了门口，伸手挡着她，边退边说道：“算了吧，我就是白痴，我不跟你闹了，我回去睡觉了，真的。”

　　“你走，你给我滚，你不是男人，你跟他们一样坏蛋……”苏月儿说着把枕头和布娃娃朝我身上不停的砸过来，然后嘭的一声把门给关上了。

　　“又在闹小姐脾气，哎，真是的……”我在心底嘀咕着，摇摇头哭笑不得，准备出去却突然听见房间里传来了呜呜的哭声，是苏月儿的哭声，我的心突然揪了起来，没来由的疼一下。

　　我有些不放心的走到门口去，听见苏月儿伤心欲绝的哭泣声，她边哭边说道：“妈妈，爸爸不要我了，我想你，真的很想，很想，他们所有人都向着爸爸，我该怎么办，我不想活了……”

　　“什么？不想活了？”我听了吓了一身冷汗，我一脚就把门给踹开了，我看见苏月儿蜷缩在角落里，抱着她妈妈的照片，哭的双眼红肿，泪水跟断线的珠子一样。而她的旁边放着一个白色小瓶子，盖子已经打开了，我顿时就想到了安眠药。

　　坏了啊，我怎么这么糊涂呢，我太低估这件事带给苏月儿的伤害了，没娘的生活我能理解，可是有个后娘的感受肯定很悲惨，尤其对于苏月儿这种从小就娇生惯养的千金大小姐来说，更是难受。

　　“你在干什么？”我一下子冲过去，把她手里的小药瓶给夺了过来，直接扔窗外去了。

　　苏月儿听见动静回头看着我，痴痴傻傻的，什么也不说，扭过头去又继续哭。

　　“别哭了苏月儿，你可别想不开，你要是吃安眠药毒死了，怎么划得来。”我有点无奈的劝道。

　　“你，你走，你不是男人，你是个懦夫，我不要你管，我不想看见你……”苏月儿埋怨着，看起来好伤心。

　　我听她这么说，我心里突然涌起一股热血，或许男人在看见女人的眼泪的时候，总会引起很多豪情壮志，我当下就说道：“老子就是个男人，不就是带你出去吗，老子现在就带你走。”

　　“真的吗？”苏月儿疑惑的看着我，眨着泪眼楚楚可怜。

　　“当然，不过你要答应我，以后不能寻短见。”我提出了条件。

　　“这可是你说的，你不许反悔。”苏月儿连忙站起来，赶紧收拾东西。

　　“绝不反悔。”我见她手忙脚乱的，我终于知道苏月儿是多想离开这里了，可我也知道接下来我和苏月儿要面临很大的难题了。


第155章 说到做到

　　“呆子你在干嘛呀，快点帮忙收拾呀。”苏月儿回头见我还在发呆，不由焦急的催促起来。

　　我想了想摇摇头道：“别收拾了，你带会这么多东西，傻子都知道你要离家出走，我劝你随便带点东西，这样有利于逃跑。”

　　“什么逃跑呀，说的那么难听，那你说怎么办呀？”苏月儿嘟着小嘴白了我一眼。

　　“你问我，其实我哪儿知道，你的那几个保安跟跟屁虫一样，你想跑哪儿那么容易？”我很没有信心。

　　苏月儿不高兴了，踢了我一脚，娇嗔道：“讨厌，你刚才不说你有办法的嘛？”

　　“你先等会儿，我去试探一下情况，你把该收的都收好，主要是要带钱晓得不？”我说着赶紧探出头去，一打开门，猛子就跟一个雕像一样站在门口，一脸木讷的看着我。

　　“累了没有啊猛子，喝口水？”我干笑了一声，想想我们要逃跑被猛子逮着，苏月儿肯定没事，估计老子能被他打死，这个家伙护主心切，当初在湖边上那真叫一个勇敢啊。

　　猛子理都不理我，跟傻比一样站着一动不动的。我心怀忐忑的朝下面走，尼玛啊，楼梯三两步就一个保镖的，自从发生了那几次事件后，苏月儿的安保工作加强了太多了，想从这些保镖的眼皮子底下溜走，简直是痴人说梦，除非长了翅膀。

　　“孙叔，晚上好。”我正要下去，看见孙叔站在三楼的楼梯口上，正在看着我，他面无表情的瞥一眼，继续站在苏东山的房间门口站岗。

　　我心里一阵拔凉的，原本我还计划和苏月儿翻个窗户什么的，可是我看见孙叔很快就想起来，这别墅有监控啊。

　　卧槽，想开溜肯定是行不通的，我又装作若无其事的到门口瞅了瞅，尼玛啊，到处都是保镖，我估计就是一只鸟也休想飞出去了。

　　“怎么样嘛？你想到办法没有？”苏月儿见我回来，很着急的问道。

　　我一看她收了满满一箱子东西，我顿时石化了，我过去看了看，什么各种衣服各种首饰，甚至还有布娃娃，我顿时懊恼道：“我让你简单点收拾，你搞这么多做什么，你当时旅游呢？”

　　“人家睡觉要抱着睡嘛，还有这些睡衣，洗澡后要换的呀，我还有好多鞋子没有带上呢，你看看这些，我都没有带。”苏月儿指着她的梳妆间，那里是满满的几柜子衣服。

　　我有种欲哭无泪的感觉，我说道：“你干脆把你家别墅带着算了，我们就是空着手也别想逃出去的，除非你支开那些保镖，要不然想都别想。”

　　苏月儿瞪了我一眼，很失望的说道：“你有病啊，人家能支开，还要你帮忙干嘛，你就会吹牛，人家不走了，不走了啦，我死了算了。”

　　我见她又闹起脾气来了，顿时焦急起来，连忙嘘了一声说道：“你小点声，被外面的猛子晓得了，那就打草惊蛇了，以后想走都没有机会了。”

　　苏月儿不闹了，无助的看着我道：“那你说怎么办嘛，你快点说嘛。”

　　我挠挠头，突然灵机一动，说道：“与其偷偷摸摸，还不如光明正大啊。”

　　“什么意思嘛？”苏月儿不解的眨着水灵灵的大眼睛。

　　“你过来，我跟你说……”我如此这般的跟苏月儿讲了一遍，然后问道：“你记清楚了吗？”

　　“这样可以吗？”苏月儿疑惑道。

　　我无奈的说道：“我也不能完全保证啊，能不能行不得试试看吗，那你到底同不同意？”

　　“那你一定要说话算话啊，你要是敢骗我，我一辈子都恨你。”苏月儿撅着小嘴，有点狐疑道。

　　“我骗你有什么用，男子汉大丈夫，说到做到，你瞧好了。”我说着就出去，走到门口的时候，苏月儿叫住了我。

　　“呆子……”苏月儿欲言又止。

　　我回头，看见她眼里深深的期待，甚至有些恐慌和害怕，我心里一紧，说道：“怎么了？”

　　“没有，你一定要说到做到。”苏月儿倚在门口，一副望穿秋水的娇俏模样。

　　“放心，包在我身上。”我故作轻松的拍了拍胸膛，然后大摇大摆的出去了。

　　“这么晚去哪儿？”苏家别墅门口，一个保镖见我背着包出去，随口问了我一声。

　　“管你鸟事，我出去还要你同意？”我瞪了保镖一言，没好气的说道。

　　那保镖有些不悦，皱着眉头看着我，似乎有点生气。

　　“瞪什么瞪，开门啊，耽误我正事怎么搞？”我吼了一声。

　　保镖很不爽的打开了门，然后立刻关上了。

　　我站在苏家别墅外，看着里面，在二楼的窗户上，苏月儿正在望着我，我看不清她的表情，夜色里的她显得有些落寞。

　　我把包里的东西看了看，然后走到路边去拦了一辆灰绿色出租车，直奔一个地方而去。

　　“停，就在这里停。”我喊了一声，给了车费下了车，很显然，这是苏月儿给我的路费。

　　这时候是晚上九点多的光景，路上依然很热闹，我左顾右盼，瞅了瞅前面的一个巷子，然后走了进去。

　　我不停的看着时间，总觉得很漫长，巷子外面车来车往的，过了好一会儿，我总算看见苏月儿的跑车停在了巷子口，然后是好几辆车陆续的停了下来。

　　当我看见苏月儿下车的时候，我更加的紧张起来。苏月儿看起来有些着急，她四处看了看，和旁边的猛子说了些什么，然后朝巷子里面走了过来。

　　我连忙闪身到了巷子里的一个公共厕所，这里是我和苏月儿接头的地方，我进了男厕所，探出头来朝外看，猛子带着一大队保镖在厕所附近站着，苏月儿迟疑了一下，犹犹豫豫的走进了女厕所。

　　这个地方我以前来过的，男女厕所中间就隔了一堵墙，而且还没有顶盖，是那种路边最垃圾的公共厕所，里面臭烘烘的，基本上没有什么人来这里，除非是特别内急的时候。

　　而这个厕所靠着一个围墙而建，男厕所就在围墙边上，我听见苏月儿的进到隔壁的声音，就学着猫叫了几声，然后我听见了苏月儿的咳嗽声。

　　我又叫了两声，看着对面的围墙，但是苏月儿半天没过来，这时候我又不敢说话，怕外面的保镖听见了，正在着急，手机震动了一下，苏月儿的短信来了，大概意思是她不会翻墙。

　　我当时就急了，这是我能想到的唯一脱身办法了，如果说苏月儿去的地方，猛子他们不会跟过来，那就只有厕所和洗澡间这样的地方了，而这里是最容易逃走的。

　　我也顾不得那么多了，翻墙过去，看见苏月儿正捂着鼻子，拿着手机无助的朝这边看，我连忙朝她招手，示意她过来。

　　苏月儿慌乱中什么也顾不得了，连忙扒着墙。中间的墙只有一米多高，我稍微一使劲，就把苏月儿给拉上来了，我看着她笨拙的样子，心里突然酸酸的，真是够委屈她这个千金大小姐了，若不是她急着想要逃走，怕是一辈子也不会来这种脏乱的地方吧。

　　“嘘，慢点别慌。”我抱住了苏月儿，终于和她落在了男厕所，她诚惶诚恐的看了看，这大概是她这么大第一次来男厕所了。我示意她把手机灯光关掉，然后举着她朝围墙上爬过去。

　　苏月儿试了好几下，总算是爬到了围墙上，可是她坐着不敢动。

　　我朝她挥手示意她快点跳，可是苏月儿摇摇头很为难。我事先勘察过地形，围墙并不高，可是苏月儿太娇弱了，很是害怕。

　　我一着急，只好朝上爬，准备和她一起跳下去，就在这时候，我听见了脚步声，回头一看，一个保镖走进了男厕所，手里举着手机，他愣了愣，很快就发现了我们。

　　“小姐，你们这是在干什么？”保镖有些紧张起来，看他这鸟样大概是来上厕所的。

　　“看风景，你撒尿呢？”我干笑了一声。

　　苏月儿吓的咬住了嘴唇，惊慌失措的看着我，很是无助。

　　保镖眨了眨眼，很快就反应过来，不解道：“你们这是……”

　　“是你麻痹的。”我当时生怕他过来，捡了个又脏又臭的砖头，嗖的一声朝他砸了过去，然后纵身跳上了围墙，搂着苏月儿就跳了过去。

　　随着苏月儿一声惊呼，然后就听见那个保镖在厕所里惨嚎一声喊道：“小姐跑啦……”


第156章 软绵绵的

　　“哎呦，疼……”

　　我在落地的瞬间，紧紧的搂住了苏月儿，整个人硬生生的磕在地上，摔了个四仰八叉的，而苏月儿却舒舒服服的拿我当了一回儿肉垫子。

　　“快点，他们追过来了，起来嘛。”苏月儿惊慌失措的催促着，伸手拉着我。

　　等我一起身，腰间传来一阵绞痛，我一个趔趄歪倒下去，将苏月儿给压住了。

　　我们就这样保持着尴尬的姿势几秒钟，彼此对视了一眼，苏月儿那水灵灵的大眼睛满含娇羞和紧张，吐气如兰，软乎的身子让人感到一阵麻酥酥的。

　　可是这时候哪儿有心思去想入非非呢，我就听见保镖的叫喊声，紧跟着一群人翻越了围墙朝这边跳了过来，他们手里亮着灯光，朝这边照了过来。

　　“小姐在这里呢，快点追。”猛子一下子就跳过来了，这家伙速度快的惊人，不一会儿就到了我们跟前。

　　我情急之下不顾一起的揪着苏月儿，只见夜色里一道零星的亮光闪了一下，当时也没有在意。

　　“你先走，那边，按照先前跟你说的，别回头。”我吼了一声，一下子推开了苏月儿，朝着猛子就飞奔过去了，揪着猛子不放手。

　　苏月儿又急又羞的，跺着脚咬着红唇，手忙脚乱的朝后面跑，一边跑一边回头看。

　　“放手听见没有？”猛子走了几步，大腿被我抱的死死的，拖的他不方便了，他推我一下没推开。

　　“猛子我日你吗，你给老子站到，老子不会放手的。”我紧紧的搂着，被猛子拖了好几米远，他一掌就把我擂爬在地上了。

　　这时候有几个保镖纷纷跑过来了，我一着急又抱住了一个保镖的脚，那保镖回头踢了我几下，有点急了，就动手打我了。

　　我哪里是他们的对手呢，我挣扎了几下就浑身疼的不行，爬在地上喘着粗气，心想这下好了，人没有跑掉，还要挨一顿猛揍啊，真是划不来。

　　“都给我住手，你们听见没有，放开明天。”苏月儿突然跑回来了，娇嗔的喊了起来。

　　猛子和几个保镖刚要冲过去，苏月儿后退了几步命令道：“都给我站好了不许动。”

　　“小姐，有什么事回家说啊，你们这样跑来跑去的会很危险的，出了事我们怎么跟老板交代，千万要想开点。”猛子连忙站定了，语重心长的劝说起来。

　　“都给我闭嘴，少跟我提我爸爸，都是他害的，明天你过来。”苏月儿盛气凌人的吼了几声。

　　几个保镖松开了我，我狼狈不堪的朝苏月儿走过去，回头警惕的看着猛子他们，生怕他们扑上来。

　　“小姐，我们不能让你走，其他事可以由着你，这件事不行。”猛子一脸木讷，就要过来了，其他几个保镖也围过来，这下我们退无可退了。

　　好吧，老子精心计划了半天的，才几分钟就泡汤了，真是太没用了，这些保镖真尼玛烦人，整天像是跟屁虫似的，还让不让人自由啦。

　　“跟我们回去吧小姐，老板知道了，会让我们吃不了兜着走，外面很危险的，你别忘记了那几次事，再出事我们就死定了。”猛子开导起来。

　　“好，我跟你们回去，走。”苏月儿居然出乎意料的妥协了，这让我感到吃惊。

　　我不解的看着她，心想这是闹哪样啊，苏月儿你也太没意思了吧，你搞着玩，可是老子白挨顿打了，还吓了个半死啊。

　　苏月儿朝我眨了眨眼睛，然后示意我把包给她，她拉着我，在猛子他们的包围圈下朝回走，突然她伸手在包里摸了几下，然后厉声喝道：“都站好了，给我散开。”

　　我一愣，回头一看，苏月儿的手里多了一个化妆用的眉毛夹，此刻她把这个尖锐的东西搁在自己脖子上，手有些发抖。

　　“小姐你别冲动啊，千万别乱来。”猛子和几个保镖顿时慌乱了，面面相觑的。

　　“不想看着我受伤或者死，都给我滚远点！”苏月儿柳眉倒竖，声音尖锐，俏脸泛着怒气。

　　“都退后，快点退！”猛子急了，一脚踢在一个保镖身上，几个保镖缓过神来，连忙后退。

　　“你也退，都给我继续退，快点。”苏月儿说着动了动手，保镖们吓的噤若寒蝉，连忙小跑起来，退的远远的。

　　猛子一边退一边劝导：“小姐你别做傻事啊，千万冷静啊。”

　　“哼，你们这群烦人的家伙，我现在不需要你们了，回去告诉我爸爸，我以后也不回去了，他要那个女人，就不要我了，除非那个女人滚出苏家。”苏月儿气嘟嘟的说道。

　　“好，我一定转告，一定。”猛子老实巴交的点头，有些慌乱。其他保镖早吓傻了，这苏月儿别说是自残了，就是少一根头发，他们怕是保不住工作不说，还得受罚。

　　“还有，不许跟过来，要不然我有你们好看，还有把小熊熊给我照顾好，还有……”

　　“还有个毛线啊，快走。”我打断了苏月儿的话，拉着她就跑，都什么时候了，再不走他们要是不顾一切的围过来，我估计就吓不着他们了。

　　苏月儿转身就被我拉着跑了起来，果不其然，这时候猛子他们缓过神来，连忙追赶过来。

　　别说我带着苏月儿，就算是平时我一个人，也跑不过猛子他们啊，眼看他们越来越近了，苏月儿急的回头看着，一边气喘吁吁的跑，一边说道：“怎么办呀，他们还在追。”

　　这时候我们已经到了路边了，一群保镖也就隔了不到十米远了，我一瞥眼看就了路边的那辆灰绿色出租车，连忙喊道：“快点开门，快点！”

　　司机探出头来，连忙打开了门，我直接将苏月儿塞了进去，我刚猫着身子钻进去，就被猛子给抓到了，将我朝外面拖，我死死的抓着座位，苏月儿也在里面拉着我。

　　我回头不停的朝猛子踢着脚，可是这货居然一点反应都没有，跟一堵墙似的，还在继续拉扯。好几个保镖都匆匆忙忙的追过来了，我心里一急喊道：“快点帮忙啊。”

　　“这是怎么回事啊？”司机纳闷的问道。

　　“他们是坏人，一群坏人啊，要抓我们，我给你加钱。”我情急之下胡乱喊道。

　　“卧槽，在老子车子面前抓人，看我的。”司机说着从车里拿出来一个保温杯，直接接了盖子朝猛子身上扔过去了。

　　猛子闷哼了一声，胳膊和身上冒起了烟，烫的他立刻缩回了手松开了我，趁着这个机会，我一下子扑进去了，直接压住了苏月儿。

　　“坐好了啊。”轰隆隆，司机话语刚落，就发动车子踩下了油门，直接窜了出去。

　　猛子不服气的跟着车子跑了起来，其他几个保镖也跟着追赶。

　　“快点再快点，我给你加钱。”苏月儿也顾不得起来了，朝着司机大喊。

　　“坐稳了啊，开什么玩笑，老子可是个老司机，这些流氓算个屁。”司机说着猛踩油门，车子跟离弦之箭一样朝前猛冲，然后一个急拐弯，漂亮的甩尾，将猛子他们甩的远远的。

　　可是我和苏月儿就惨了，互相搂着在车子里滚了几下，好不容易才停了下来，等我们稳定下来，我这才发现手里软绵绵的，我一看苏月儿俏脸绯红，正羞愤的瞪着大眼睛看着我。

　　我定睛一看原来居然摸在她的心口上了，而且还在剧烈的起伏着，我连忙缩回来，把苏月儿扶正了让她坐好，有些尴尬道：“你没事吧？”

　　“嗯，没有呢，你呢？”苏月儿说着脸颊越发的红了，显得特别的可爱，还用娇羞的眉眼看着我，这让我有点神情恍惚了，一瞬间就忘记了危险。

　　“咳咳，你们不光要加钱，还要赔我的保温杯啊。”司机冷不丁的说道。

　　“没事，你尽管开，我保证给你多加钱。”苏月儿缓过神来，直接从兜里拿了几张红票子就要递过去，我一把给夺过来了。

　　我抽出一张给司机道：“这是另外加的啊，先前不是给了你那么多吗，还别说，你这个人还真讲诚意，你要不在那里等，我们就被坏人逮着了。”

　　司机接过红票子喜滋滋的，问道：“那都是什么人啊，怎么会追你们的？我听他们喊小姐，难道……”

　　司机说着朝苏月儿疑惑的瞥了一眼，很古怪的眼神，又说道：“小伙子，可不要得罪那些开那种店的人啊，有些事情是做不得的，你去玩就玩啊，可别动真格的把人拐跑了啊，别怪我多嘴啊，虽然你们俩……”

　　“胡说八道什么呢，不是你想的那样，好好开车。”我哭笑不得，好吧，这司机铁定是误会苏月儿了，以为她真是那种小姐。尼玛啊，说出来吓死你啊，苏家大小姐啊，跟那种女人比简直是一个天上一个地下。

　　苏月儿呢，她很显然没有反应过来，不解的看着我，问道：“什么意思嘛？”

　　我正要解释呢，身后传来了车子的轰鸣声，回头一瞧，哎呦尼玛啊，猛子开着跑车，带着好几辆风尘仆仆的冲过来了，眼看就到跟前了，我顿时紧张了起来。


第157章 别难为情了

　　“快点啊，快开！”苏月儿回头一瞧吓的花容失色，焦急的催促起来。

　　司机从后视镜里一看傻眼了，赶紧说道：“卧槽，开什么玩笑，为了一个小姐至于吗，开个跑车来追，这完全秒杀的节奏。”

　　“啥意思，你跑不赢？”我纳闷道。

　　“我这可是出租车，哪儿跑的赢跑车啊，你们别为难我了。”司机哭丧着脸很无奈。

　　我看了看苏月儿，一狠心把手里的几个红票子扔给了司机，说道：“这些够了吧，你肯定有办法的。”

　　“这恐怕……”司机瞥了一眼钱，还是很为难。

　　我推了推苏月儿，捏了捏手指，她反应过来，掏出来一把红票子晃了晃说道：“这些行了吧，要是不够我再加，但是你必须要甩掉他们。”

　　司机眼睛顿时亮了，回头一把夺了过去，扭着方向盘一个急转，嗖嗖的朝前猛冲了几下。

　　我连忙抱紧了苏月儿，看着她惊慌失措的样子，心想这个千金大小姐是多不想回苏家啊，可是这司机能想什么办法呢，光是马力都没办法比拼的。

　　这时候驾驶室里嘶嘶的声音，司机打开了一个对讲机说道：“喂喂，哥几个都在吧，随城十字路，速度过来，价格好说……”。

　　我在司机说话的时候，看见猛子开着跑车已经靠近了，正在朝这边喊什么，却就是听不见，苏月儿瞪大眼睛喝道：“猛子你给我滚，信不信我开除你。”

　　“你喊个屁，他听不见，你就是马上开除了他，他也要抓我们啊。”我无奈的说道。

　　“司机，你能不能跑啊，你快点跑啊。”苏月儿急不可耐的催促道。

　　“放心吧，就是他们开飞机过来，也追不上的，你们现在低头躲起来，瞧好了。”司机话语刚落，就只听四面八方响起了轰隆隆的马达声，我瞥眼一瞧。

　　只见马路两边纷纷冲过来十几辆一模一样灰绿色的出租车靠过来了，一时间把道路给塞满了。

　　“成了，都躲好了。”司机嘿嘿一笑，猛踩油门，朝前冲了好几十米远，跟那些出租车融合在一起了，然后各自在马路上狂奔了一会儿。

　　我连忙按着苏月儿的头，从后视镜一看，只见几辆灰绿色的出租车横停在了马路中间，拦住了猛子和保镖们的车子，而好几辆车子随着我们这辆车一起跑了起来。

　　我顿时很佩服司机的睿智，心想有钱就是好办事啊，这得花多大的成本啊。

　　“别动啊，现在让他们眼花缭乱。”司机说着又对着对讲机喊道：“哥几个行动，一会儿老地方汇合。”

　　随着司机话语刚落，出租车开到了前方的十字路，然后各自分散了，扬长而去。

　　我朝后面看，猛子开着跑车又追过来了，但是很显然他们被迷惑了，一时间不知道那辆车子是我们的，只好分散了去追。

　　“不对啊，他们应该知道你的车牌号吧？”我爬在座位上，疑惑的问司机。

　　“放心吧小伙子，没有金刚钻，那热敢揽瓷器活，这点我们早想到了，又不是第一次搞这种事了，不过遇见你们出手这么大方的，还是头一次。”司机乐呵呵的看着那一叠钱，加快了速度。

　　这时候我看见有一辆车又追过来了，焦急道：“快点啊。”

　　“不急，甩这辆车跟玩儿似的。”司机说着对着对讲机又嘀咕了一句。

　　没过多久，又开过来几辆一模一样的出租车，我一瞧那车牌号，居然都一个样的，然后在下一个十字路口，分散开了出去，那辆保镖开的车，总算是跟丢了。

　　“你可真厉害啊。”我不由夸奖了一句，总算暂时放心下来，我看着外面的霓虹灯，望着旁边的苏月儿，心想这只不过是一个开始吧。

　　“这里就比较安全了，这是我们随城最大的步行街，你们快点走吧。”司机停了车，打开了门。

　　我扶着苏月儿下去，说了声谢谢，司机眼神古怪的说道：“小伙子，你这妞儿很漂亮啊，也难怪你会拼命的跟那些人干，不过还是小心吧，那些开店的人可不好惹，祝你一路顺利。”

　　我顿时哭笑不得，搞了半天这个司机还是真把苏月儿当那种风尘小姐呢，我望着车子冒着烟消失了，连忙拉着苏月儿混迹到了人群中。

　　这里人来人往的，一眼望去都是人，是个很繁华的商业街，恐怕目前就算是猛子他们跟过来了，一时间也找不到我们了。

　　“那个司机是什么意思啊？”苏月儿这时候也没有那么慌了，好奇的问我。

　　“没有，开个玩笑的，你别当真。”我哭笑不得的说道。

　　“噢，那我们现在去哪儿？”苏月儿六神无主的问我。

　　我看了看时间，说道：“要不先找个地方藏起来吧？”

　　“藏哪儿呀？”苏月儿无助的说道。

　　我四处瞧了瞧，提议道：“还是找个旅馆吧，跟上次那样。”

　　苏月儿听了俏脸一红，迟疑一下说道：“那好吧，快点去找。”

　　我点头，拉着苏月儿在人群间穿梭，很快看见一个巷子里，一排都是闪烁的霓虹灯，好多小旅馆，而且不少老女人拿着板凳坐在那里招揽过往的客人。

　　我想了想，决定在这里找个地方，这里的地形利于逃跑，而且到处都是小旅馆，不容易被搜查道，我打定主意刚要过去，苏月儿的手机响了起来。

　　苏月儿吓了一大跳，一看着急道：“坏了，是我爸爸打来的，他肯定是知道了，怎么办？”

　　“你傻啊，赶紧关掉。”我说着把她电话拿出来了，突然想起上次我们在郊外，苏东山不知道怎么就带人找过去了，于是连忙问道：“你说你爸爸会不会搞什么手机定位？”

　　“啊？也许吧，我不知道呢。”苏月儿慌张的说道。

　　我当时也不管了，连忙把苏月儿和我自己的手机卡给拆下来了，这才稍微放心了些。

　　“我们这里呀，住着可舒适了，而且隔音效果很好，二十四小时提供热水和电，对了，你们开几间房啊？”老板娘矫揉造作的捂着嘴巴笑，眼神怪异的打量着我们。

　　“两间。”我说道。

　　“一间房。”苏月儿和我异口同声。

　　“哎呦呦，还不好意思呢，你们这样的小年轻情侣我见的多了，我一眼就知道你们是来干什么的，还是不要遮遮掩掩啦。”老板娘娇滴滴的笑道。

　　“你，你怎么知道我们是干嘛的？”苏月儿一听紧张了起来，瞪大了杏眼警惕的看着老板娘。

　　“小姑娘你就别难为情了，我什么人没见过呢，不要害羞，我们这里很安全的。”老板娘意味深长道。

　　苏月儿连忙拉着我，小声的说道：“她是不是看出来我们是离家出走的？我们还是换个地方吧？”

　　我愣了愣顿时哭笑不得，苏月儿也太傻了吧，不过这也难怪，她一个千金大小姐，哪儿会往那方面想呢，估计想也不会想到我和她在一个房间怎么样吧。

　　“不是这个意思，你别管了，拿钱。”我劝说道。

　　苏月儿怔了怔，拿出一张红票子递给老板娘，显得有些狐疑的说道：“你可别到处说呀，别人问你也不要告诉他们，零钱就不用找了，好不好？”

　　老板娘眼睛发亮，对着灯光看了看真假，捂着嘴巴笑道：“放心了妹子，我是有职业道德的，你们赶紧去吧，需要什么尽管说呀，我们这里什么保护措施都有，什么药呀……”

　　“咳咳，好了我们知道了，你忙。”我连忙咳嗽几声打断了老板娘的话。

　　“行，小伙子加把劲呀，你女朋友可真漂亮，别起不来。”老板娘说着朝我抛个媚眼，然后扭着水桶一样的腰肢下去了。

　　“她什么意思呀？什么药？什么保护措施？”苏月儿和我进到房间去，她很懵懂的问我。

　　我一时间无言以对，支吾道：“她的意思是这里很安全，你家里人估计找不到这里来的，人家那可是老江湖，一看就见多识广的，放心吧。”

　　“噢，这样啊。”苏月儿恍然大悟，很显然她没听出来什么意思，恐怕都没有往男女方面想。

　　我四处看了看，这里比我们上次住的好一点，起码要干净点，我把包放下来，躺在铺子上，重重的喘口气，刚才把老子给折腾死了，身上疼不说，还累的够呛。

　　“你怎么了呀？那里不舒服吗？”苏月儿在我旁边坐下，疑惑的看着我。

　　“没呢，我觉得今晚真不容易。”我干笑了一声，我担心苏月儿心理压力太大了，其实我知道我们能够逃跑就只是暂时的，苏家的势力那叫一个大，想找人还不容易，就是时间问题。

　　“噢，那我要去洗澡了，刚才那个厕所臭死了，你怎么想到那样的办法，真是的。”苏月儿娇嗔一声，埋怨着，她把包里的衣服拿着到洗澡间去了，很快传来了哗哗的水声，让人心猿意马。

　　孤男寡女共处一室，一开始没想那么多，但是很快就有点反应了，我一想到苏月儿那亭亭玉立的身材还有漂亮的脸蛋正在蒸汽中暴露着，就不免脸红心跳起来。

　　镇定，都啥时候了，怎么想这个呢，我自责的对自己说着，可是眼睛还是情不自禁的朝洗澡间的门看了看，我这一看不要紧，苏月儿突然叫了起来。


第158章 你欺负人家

　　“怎么了？”我不由心里一紧，该不会又被开水烫了吧，尼玛这苏月儿也太傻了吧，不知道先试试水温吗？

　　我这么想着赶紧过去，正要敲门呢，门突然就开了。

　　苏月儿围着一条浴巾捂着心口，眼神很慌乱，头发湿淋淋的贴在脸颊，宛如芙蓉出水，美艳动人，我看的有点痴傻。

　　“你怎么了？”我又问道。

　　“我的项链，我的项链不见了。”苏月儿突然冲出来找，在包里乱翻腾起来。

　　我一愣赶紧过去帮忙找，问道：“什么项链啊？”

　　“我脖子上戴着的那个呀，你看见没有嘛。”苏月儿嘟着小嘴，她一手捂着浴巾不松开，一手胡乱的翻找着，可是把包都腾出来了，也没有看见个什么项链。

　　我看了看她雪白的肩膀和修长的玉腿，不免有点神情恍惚，她身上散发着诱人的幽香，我心里突突的跳着，不解道：“我没有看见啥项链，你是不是没有带出来？”

　　“怎么可能嘛，人家出来的时候戴在脖子上的，你快点找。”苏月儿说着推着我，可是她发现我正在如痴如醉的看着她的美白肌肤，不由俏脸一红，连忙捂紧了，催促道：“你看什么看嘛，快点找呀。”

　　“我都没注意，连什么样子都不知道，我上哪儿找去？”我扭过头去，心慌意乱的说道。

　　“哎呀，就是铂金的链子，下面是一个心心相印的盒子，就这么大……”苏月儿一着急，松开手一比划，浴巾嗖的朝下滑落下来，她顿时啊的一声连忙拉起来盖住。

　　我当时恍惚中看了一眼，鼻子里火辣辣的，这是我第一次这么近距离的看见苏月儿的春光，我当时有点不敢想象的揉了揉眼睛，啪的一声，苏月儿一巴掌扇过来了。

　　“你打我做什么？”我捂着脸很委屈的说道。

　　“你，你刚才没有看见吧？”苏月儿面红耳赤的，羞恼的问道。

　　“看见什么？我没有看见项链。”我回味无穷的说道。

　　苏月儿一跺脚，气呼呼的说道：“人家不是说项链，是，哎呦你讨厌。”

　　“噢，都没有看见，你希望我看见？”我无奈的说道。

　　“才没有呢，哎呀人家不跟你说了，你快点去看。”苏月儿气急败坏的说道。

　　“看？看什么？”我说着下意识的朝她挺拔的心口望过去。

　　苏月儿立刻把我眼睛捂着，急不可耐的说道：“人家不是说这，是说找，找项链啊，你快点。”

　　“你捂着我眼睛我怎么找。”我说着推开了她的手。

　　苏月儿嘟着小嘴，腮帮子气的鼓鼓的，幽怨的看着我说道：“那项链对我很重要，你快去找呀。”

　　“我回去找？我怎么知道掉哪儿去了？”我无可奈何道。

　　“死呆子，你坏蛋，你不去我去了。”苏月儿说着转身就朝外面走，显得很着急，她连衣服都忘记换了。

　　好吧，悲剧就在这时候发生了，我一着急伸手一拉，苏月儿的浴巾滑腻的掉了，于是传来了她啊的一身惊叫，她连忙蹲着身子抱着胳膊，惊慌失措的把浴巾朝身上拉过去。

　　我当时就石化了，只见白晃晃的很是刺眼，我心里乱蹦乱跳的，苏月儿的玉体曲线好美啊，亮瞎了老子的眼睛了，这是闹哪样？

　　“你混蛋，你混蛋……”苏月儿又羞又急的，搂着浴巾，过来朝我拳打脚踢的，简直恨不得杀了我。

　　“我没有看见，什么都没看见，我不是故意的。”我缩着脑壳赶忙躲避，心想尼玛老子真不是故意的，真是冤枉啊。

　　苏月儿又叫又闹的，她终于是打累了，就坐下来气喘吁吁的，两座玉峰剧烈起伏，俏脸红扑扑的特别可人，只是那双眼睛像是刀子一样甩过来，让人不寒而栗。

　　我也觉得很无奈，像个傻比一样看着苏月儿，这时候房间的气氛很沉闷很阴森。

　　咚咚……

　　外面响起了敲门声，我吓的一个激灵，苏月儿也诚惶诚恐的站起来，下意识的朝我身后躲。

　　“哪个？”我有点紧张，不会这么快就被找到了吧，我顺手把门口的拖把捏在手里。

　　“小点声啊你们俩个，不要把动静闹太大了，温柔点，注意影响。”老板娘在外面娇滴滴的说道。

　　我顿时无语了，我想解释，可是却不知道该咋解释，连忙说道：“噢，我晓得了。”

　　“我想那么大动静怎么了，我高兴我乐意，大不了我不住了。”没想到苏月儿突然喊了起来。

　　“哎呦喂，这妹子可真带劲的，小伙子你受得住不？还是消停点。”老板娘说着离开了。

　　“噢，好的，没事。”我干笑了一声，心想这误会真大了。

　　这时候我感到身上很听疼，一回头，苏月儿怒目圆瞪的盯着我，伸手在我身上掐了起来，指甲都挖进我的皮肉里了。

　　“嘶……”我嘴里冒着凉气，懊恼道：“你干什么呀？”

　　“你干嘛替老板娘说话，我们出钱了，她还老不大乐意呢，大不了我们不住了，你那么怕她干嘛？”苏月儿撅着嘴不高兴了。

　　“老板娘不是这个意思你懂不懂？”我无奈的解释道。

　　“那什么意思，她就是嫌弃我们吵。”苏月儿不服气的说道。

　　“她是想说，我们俩做事的时候小点声。”我不知该怎么说才适合。

　　苏月儿愣了愣，不解道：“做什么事小点声？”

　　“就，就我和你，怎么说呢，就像是你爹妈怎么生的你，你懂没？然后我们……”我伸手比划着，却支支吾吾的说不清楚。

　　“我也不知道怎么生的，我听我爸爸说我妈生我的时候很辛苦，好像还差点难产了。”苏月儿一本正经的说着，突然秀眉一皱说道：“你胡说八道，这跟我们声音大了什么关系？”

　　“没关系，反正老板娘就提醒下，你哪儿那么多问题。”我觉得我真不知道怎么解释了，苏月儿在这方面比老子还白痴。

　　“我不管，你就要说清楚，你是不是觉得我很容易骗？”苏月儿不依不饶起来，又过来掐我了。

　　我很抓狂，丧气的说道：“行了，我直话直说，不过你别生气啊。”

　　“你说，你别以为我傻听不懂，你说明白点。”苏月儿盛气凌人。

　　“这可你说的啊，就是老板娘以为我们两个正在发生男女关系，而你的声音太大了，所以……”

　　“你说什么？？”我话没说完，苏月儿一脚踢了过来，抬手就揪住了我的耳朵使劲的扯着，又羞又恼的呵斥道：“死呆子你敢乱说话，你混蛋，没想到你是这种人，我打死你，打死你……”

　　“放手，掉了耳朵掉了，哎哎……”我疼的龇牙咧嘴的，一着急直接推过去了，尼玛，这不偏不倚的，直接推在苏月儿心口上了，软乎乎的很有弹性。

　　而苏月儿呢，直接倒在铺子上了，两条玉腿很显眼，春光乍泄了。她惊慌失措的缩成一团，紧张的看着我说道：“死呆子你想干嘛，你敢打我？”

　　“我哪儿有，谁让你无理取闹的，早知道我不带你出来了，烦不烦人。”我有些懊恼起来，摸着耳朵，看了看我的胳膊，几个指甲印，血丝都出来了。

　　我看了看自己身上的伤，发现气氛不对劲了，苏月儿怎么没有反驳呢，我一看她泪眼汪汪的看着我，是那么的楚楚可怜。

　　“你，你咋了？”我心里一酸，有点不舒服的问道。

　　“你欺负人家，我就知道你不是个好人，算我看错人了，呜呜……”苏月儿说着居然低着头哭了起来，好伤心的样子，眼泪扑簌的往下落。

　　我顿时慌了，连忙劝道：“别这样啊，我不是故意的，我错了还不行吗，我们现在要一条心啊，要不然你被抓回去了，我肯定也要被牵连的。”

　　“你说话不算话，你欺负人家。”苏月儿哭哭啼啼的说道。

　　“那你想让我怎么样，我听你的还不行吗？”我连忙说道。

　　“我不信，你发誓。”苏月儿低着头说道。

　　我连忙举起手来，对着天花板信誓旦旦的说道：“我明天在这里发誓，我听苏月儿的话，要是违背誓言，天打五雷轰，我……”

　　嘶嘶……

　　我话没说完，天花板上的吊灯突然闪了几下，房间暗了暗又亮了，我顿时一缩脖子，尼玛这是闹哪样。

　　“嘻嘻，这可是你说的噢。”苏月儿突然破涕为笑，不，确切的说，她刚才根本就没哭，她得意的看着我，用命令的口气说道：“那好，你去给我找项链，马上。”

　　我看着她眉开眼笑的，顿时有种上当受骗的感觉，懊恼的说道：“苏月儿不带你这样的吧，你怎么可以这么卑鄙呢？”

　　“你敢顶嘴？我扇你，你可是发过誓的。”苏月儿撅着嘴巴，举起手嗔怒道。

　　“好，好你赢了，不过你有必要让我回去冒险找项链吗？你家里那么有钱，一个破项链算什么？丢了就丢了吧。”我不以为然道。

　　“这个项链不一样，是我妈妈留给我的，你去找嘛。”苏月儿很焦急的说道。


第159章 这社会真复杂

　　“你把门关好啊，有人敲门先问问看是谁，我没有回来之前不要到处乱跑，听见没有？”我一边把房间钥匙放在兜里，一边叮嘱苏月儿。

　　苏月儿换了一套很性感的睡衣，正在对着镜子吹头发，她回头白了我一眼道：“听见了，死呆子你学谁呢，那么啰嗦，你找不到别回来了。”

　　“我要是两个小时还不回来，你就回去吧，我估计我不是被坏人抓了，就是被你们家里的保镖抓了，所以你到时候就别逞强了。”我又交代一番。

　　“你敢不回来，你不回来我恨你一辈子，我就是不想回家了，一刻也不想，你到底懂不懂啊？”苏月儿说着把吹风机对着我吹。

　　“那好吧，反正我该说的都说了，你自己小心点。”我说着就要走。

　　“你一定要回来听见没？”苏月儿拉着我的胳膊，很期待的说道。

　　那一刻我突然觉得她真的不是闹着玩的，她一定有她的想法，好像不是跟苏东山赌气那么简单。

　　我点点头，笑了笑关好门出去了。

　　“哎呦喂，小伙子你战斗力挺强悍的呀，是不是那什么用完了，下来买，我这里有啊，便宜点卖给你，一块钱一个。”老板娘见我下来，连忙去柜子里拿出来一盒东西。

　　“你这里质量不行，要是破了怎么办？我可告诉你，那可是我媳妇，不是你想的那样。”我说着就转身走了。

　　“切，装纯洁呢，都那样了，怀了有你怄气的。”老板娘埋怨道。

　　我懒得理她，这个老娘们真是个人精。我简直是啼笑皆非啊。

　　我出来的时候已经是大半夜了，其实心里还是挺紧张的，我在来路上找了一圈，很显然没有发现，我小心翼翼的走一会儿，就左顾右盼的，跟做贼一样，我想我这辈子都没有这样偷偷摸摸过。

　　但是我找了个把小时，也没有什么发现，我坐在一个角落里冥思苦想，然后突然脑海里一闪，也许项链就在那里呢。

　　我连忙打了个车朝那个厕所而去，我记得当时在翻墙后看见个东西忽闪了一下，当时没有在意，现在想想极有可能是苏月儿的项链。

　　我下了车，蹑手蹑脚的朝围墙边上走，这里一片阴暗，可见度很低，而且是很偏僻的一个地方，大半夜的显得有些阴森。

　　我很担心苏月儿的保镖们会在这里守着，在观察了一番后确定没人，就赶紧把手机打开了，借着微弱的灯光照了过去，很快，我眼前一亮，就看见一个东西在手机光下闪耀了起来。

　　我心里一喜，连忙过去捡起来，真是运气好啊，幸亏是大半晚上的没有什么人路过，白天的话估计早被人捡到了，这可是铂金钻石项链啊，值多少钱呢。

　　“哎呦……”我正在高兴呢，突然听见有个男人的声音，从围墙边上的角落里传过来，吓了我一大跳，我连忙把项链放好，警惕的躲了起来。

　　这时候我看见一个衣衫破烂的男人从围墙那边爬了过来，他浑身脏兮兮的，手捂着身上时不时的喘息着，警觉的左顾右盼，好像很害怕什么似的。

　　他靠着围墙歇了一会儿，然后才慢吞吞的走出去，我这才隐约看见他的样子，心里一惊，怎么好像有点熟悉，却一时间想不起来。

　　他一瘸一拐的，明明就是个乞丐啊，我摇摇头自嘲的笑了笑，我怎么会认识一个乞丐呢。还是别多想了，赶紧回去找苏月儿吧。

　　她一个人在小旅馆，肯定担惊受怕的，要是被猛子和孙叔他们找到了，其实也没啥，万一遇见苏家的仇人可怎么办。

　　我这么想着，加快了脚步，等我赶回小旅馆附近的时候，就看见有好几个人在附近晃悠着，我一眼就看见了孙叔，他带着几个保镖边走边问街边上的小店老板，看起来很焦急的样子。

　　坏了，没想到找的这么快，我得想办法通知苏月儿。

　　我躲在角落里，看着不远处的那个旅馆，却一时间手足无措，孙叔他们几个人正挡在中间，我想过去的话，肯定要被发现的，可是万一我不提前过去，他们找过去了，那可咋办呢。

　　我正在万般无奈的时候，没想到那个老板娘出来招揽客人了，我心里一慌，坏了啊，这下不被发现都难，我该怎么办？

　　“哎呦喂，几位帅哥，你们住店不？”老板娘风情万种的扭着水桶腰，朝着孙叔走过去，伸手朝孙叔身上点了一下，被孙叔避开了。

　　孙叔皱着眉头，面无表情的说道：“我问你，有没有看见一男一女在这里住店？”

　　“哎呦喂，瞧你说的，我这里男男女女的可多了，你是指哪个？”老板娘扭扭捏捏的说道。

　　“大概十六七岁的样子，女孩很漂亮，男孩看起来傻傻的，有这么高，很瘦弱。”比划了一下。

　　我曹你麻痹，孙叔你居然说老子傻？你妹啊，原来老子在你心中是这样的形象，我当时在附近躲着，又生气又无奈。

　　老板娘想了想，笑盈盈的说道：“这样的一对对的可多了，我哪儿知道你说的是哪个，我这里来的可都是成年人，没有你说的这种小孩子。”

　　孙叔没说什么，直接掏出一张红票子递给老板娘道：“现在看见了这样的人吗？”

　　“看见了，看见了。”老板娘接过钱，笑眯眯的眼睛冒着亮光。

　　“告诉我，他们去了什么地方，还是在这住下了？”孙叔依然面无表情，不过看的出来有点急。

　　我当时心里咯噔一下，心想坏了啊，这个老娘们就想钱呢，这不是彻底露陷了，我当时就决定了，我打算冲出去引起他们的注意，好把他们引开。我正要出去，就听见老板娘说话了。

　　老板娘咯咯一笑道：“大哥，他们好像朝那边去了，约莫是在一两个小时前吧，我当时还问他们住不住店呢，你们是他们什么人？”

　　“这个别管，我们过去瞧瞧，你们几个在这里挨着找。”孙叔命令一番，然后带着几个人朝老板娘指的方向疾奔过去了。

　　我顿时松了口气，心想这老板娘怎么不说我们在里面呢？她难道是担心惹是生非吗？可她干嘛还接了孙叔的钱呢？

　　我猫着身子躲了好一会儿，见几个保镖在附近的旅馆搜查，我低着头迅速的闪到了小旅馆，来到了房间门口，敲了敲门没有反应，我心里一慌神，连忙把钥匙拿出来去打开了门。

　　“苏月儿快走，孙叔他们……”

　　嘭的一声闷响，我话没说完，脑壳上被重重的敲了一下，我顿时头晕脑胀的，险些就跌倒在地上了。

　　我还没有缓过神来，紧跟着又感到头上袭来一阵冷风，我情急之下伸手一抓，使劲一推，手里多了个拖把，而后是一声娇叫声。

　　“哎呀，怎么是你嘛？”苏月儿跌坐在地上，又羞又急的瞪着我，很埋怨的样子。

　　“怎么是你？”我摸了摸脑壳，简直吃惊不小，连忙把门给关上了。

　　苏月儿气急败坏的站起来，在我身上砸了几拳头，嗔怒道：“人家还以为是保镖找来了呢，我刚才从窗户上看见他们了，你又不喊一下，我哪儿知道是你在开门。”

　　“我喊了啊，我这不是着急吗？”我很丧气的说道。

　　“谁让你喊的那么慢的，活该。”苏月儿气鼓鼓的瞪着我。

　　我见她余怒未消的，还伸手在身上拍打着灰，很不高兴，我也不计较了，赶紧说道：“快点收拾东西啊，我们要离开这里。”

　　咚咚……

　　这时候门被敲响了，我心里一惊，和苏月儿对视一眼，示意她靠后，紧紧的握着拖把。

　　“哪个？”我紧张的问道。

　　“小伙子别怕，是我啦，你们放心好了，刚才那几个人来检查了，我敷衍过去了，不会出事的，好好的睡吧，晚安。”老板娘说完，就离开了。

　　我很疑惑的看着苏月儿，想起刚才老板娘对孙叔说谎的事，不解道：“这咋回事？”

　　“我给她钱了，你刚才出去的时候。”苏月儿很得意的笑了笑。

　　“给了多少？”我问道。

　　“没数呢，反正有这么厚。”苏月儿伸出小手比划一下。

　　尼玛，估计没有一千也有八百了，我终于明白老板娘为什么骗孙叔了，这个社会可真复杂，有时候有钱还真是好使。

　　我连忙偷偷的爬到窗户边上去看，果然有几个保镖刚刚从这里离开，我不知道老板娘用什么办法敷衍过去的，或许是保镖们也不敢明目张胆的搜查的原因吧。

　　“行了别看了，你给我找的项链呢？”苏月儿推了我一下。

　　“噢，在这里呢，给……”我话音未落，手中的项链一滑，掉在地上了。

　　可以想象苏月儿当时愤怒的表情吧，她杏眼圆睁的样子真是恨不得吃了我，等她气呼呼的把项链捡起来，发现那个吊坠居然开裂了。

　　“你，你混蛋，怎么那么不小心？”苏月儿呵斥一声，显得很心疼。

　　“我看看，怎么会这样……”我说着伸手拿过来。

　　哐当一声，坠子又掉在地上了，房间里一阵沉默，苏月儿怔了怔，然后立刻追着我就揍了起来。

　　“我不是故意的，你看那是什么？”我缩着头，连忙伸手一指。

　　“少骗人家了，我打死你个呆子，你赔。”苏月儿继续追着我打。

　　“真的，你看。”我说着也不管她，蹲下去拾起来了。

　　只见那心形的坠子里，掉出来一个奇怪的小东西。


第160章 来晚了

　　“伯赵？这是什么意思？”

　　我捡起那个奇怪的小东西，发现是一个小小的金属片，上面刻着两个字，不由疑惑起来。

　　苏月儿爱理不理的，她撅着小嘴把项链捡起来，小心翼翼的捧在手里，满脸的不高兴道：“哼，你把我妈妈留给我的项链弄坏了，死呆子你赔给我啦。”

　　“我哪儿赔的起，我又不是故意的，再说可能是你从围墙上掉下来的时候就摔坏了呢。”我不由争辩起来，望着手里的小金属片发愣。

　　“明明就是你刚才掉地上摔坏的，你还想抵赖，你烦死了。”苏月儿气嘟嘟的，又在我身上拧了一下。

　　我没理她，继续看手里的东西，不由沉思起来，说道：“你看啊，这个东西是里面掉出来的，你以前见过没有？”

　　“什么嘛，我看看。”苏月儿瞥了一眼，不由怔了怔，皱着秀眉，若有所思道：“咦，怎么回事呀？怎么会在我妈妈的项链里？”

　　“你问我，我问谁去，真是奇怪了。”我说着把金属片递给苏月儿。

　　她捧在手里端详了一阵，想了想恍然大悟道：“噢，我知道了。”

　　“咋了？”我见苏月儿满脸吃惊，不由好奇起来。

　　“好奇怪呢？”苏月儿蹙眉凝思，嘴里嘀咕了起来。

　　“什么意思？你看的懂？”我纳闷道。

　　苏月儿点点头，拿着项链变得沉默起来，好像很想不通似的，歪着头看着那个小金属片不理我。

　　“算了，我睡觉了，今天好累的。”我说着准备去洗澡，苏月儿拉住了我。

　　“不许睡，你跟我出去一趟。”苏月儿神情严肃，眸子里透着期待。

　　“出去干啥？都这么晚了，你不知道你爹和孙叔都在找你吗，现在出去就是自投罗网。”我劝道。

　　“不行，就要出去，听话！”苏月儿不高兴了，挺着玉峰很不满的瞪大了眼睛。

　　我撇撇嘴，有点无奈的说道：“你不要任性了好不好，你说出去做什么，你说了我就出去。”

　　“找我妈妈。”苏月儿神情专注的样子，语气很急切。

　　我一愣，苦涩一笑道：“别逗了，你不说你爹找了好多年都没有找到吗？你知道你妈在哪儿？”

　　“不知道，我要知道也不会出来了。”苏月儿突然很认真的说道。

　　“搞了半天，你出来是为了找你妈妈的？”我吃惊道。

　　苏月儿点点头，一本正经道：“当然了，我爸爸口口声声说找，可是现在都没有消息，而且还带了那个坏女人回来，肯定把我妈妈忘记了，所以我决定自己找。”

　　“我说苏月儿啊，你这是闹哪样啊，就凭我们两个？”我有种被骗了的感觉。

　　“就是，凭什么不行，这不就是线索嘛。”苏月儿说着晃了晃手里的项链。

　　我瞥了一眼，不解道：“啥意思？”

　　“现在不告诉你，一会儿你就知道了，我就知道我妈妈给我留线索了，嘻嘻。”苏月儿笑了笑，眸子里充满了希冀的亮光。

　　“你说这上面的字？”我问道。

　　苏月儿连连点头，然后眼神古怪的看着我，猜不透她是什么意思。

　　“你看着我做什么？”我有点不解起来。

　　“要是找到我妈妈了，你就有很大的功劳，如果我猜的没错，肯定有希望的。”苏月儿说着连忙把衣服拿出来，去洗澡间换上了。

　　我见她那么着急，就问道：“那你说我们现在去哪儿？”

　　“你别问那么多啦，你先出去看看外面有没有可疑的人，免得我们被发现啦。”苏月儿推了我几把。

　　我点点头，心想反正都到这一步了，那就陪苏月儿折腾呗，谁叫我都发过誓了，要不然她又要说我不是男人了。

　　“没有人，出来吧。”我们跟做贼似的，从房间里蹑手蹑脚的出了门，来到了大街上，然后连忙拦了一辆出租车。

　　“去购物中心。”苏月儿朝司机说了一声，然后伸手摸着脖子上的项链，有些出神。

　　此刻我回头看着苏月儿，夜色透过车窗映照着她漂亮的脸蛋，心中突然涌起一种莫名的情愫，挥之不去。

　　我总是想要逃避苏月儿的控制，可是却又莫名其妙的跟她一起冒险，她是高高在上的公主，而我呢，不过是一个乡下的土巴佬，然而此刻我们似乎被什么东西无形的拴在了一处，生活总是那么出人意料不是吗？

　　“到了，就是这里，谢谢。”苏月儿随手扔给了司机一张红票子，我连忙把零钱要回来，跟着苏月儿出去。

　　眼前是一栋高楼大厦，写着几个鎏金大字，在夜色里闪着光芒，这里就是苏月儿说的购物中心了，是随城最繁华的商场。

　　“快点，这边。”苏月儿匆匆忙忙的就朝路那边走，我一把将她拉了回来，一辆车呼啸着过去了。

　　“看着点路啊，那么慌干什么。”我责备了她一句，苏月儿出乎意料的没有说我什么，而是焦急的朝那边看。

　　“干什么去啊，你说清楚啊，我都糊涂了。”我们过来马路，我拉着苏月儿问道。

　　“找人啊。”苏月儿说着左顾右盼的。

　　“找谁？”我疑惑道。

　　“伯赵，不是，是赵伯啊。”苏月儿说着就要冲过去。

　　我一愣，恍然大悟，想起那两个字，原来是我看反了，我纳闷道：“赵伯是谁呀？”

　　“去了就知道了嘛，快点。”苏月儿催促道。

　　“等会儿，这个商场不会是你爹开的吧？”我连忙拉着苏月儿。

　　“是呀怎么了？”苏月儿白了我一眼。

　　“你找死啊，被你爹的人看见了，马上把你抓回去，你还怎么找你妈妈？”我赶紧拉着苏月儿到一边去躲了起来。

　　苏月儿愣了愣，眨着水灵灵的大眼睛看着我道：“那怎么办嘛？”

　　“你跟我来，我有办法。”我说着拉着苏月儿，到了一个商业街里。

　　等我们出来的时候，我和苏月儿已经乔装打扮了一番，她看着我不停的捂着小嘴笑。

　　“你笑什么笑，很难看？”我摸着脸上的假胡子看着苏月儿，她被打扮的像个村姑似的，可是她即便是穿了一身很土的衣服，也依然掩饰不住她的风姿，我有时候想上天真不公平啊，苏月儿家里那么有钱，她偏偏又生的那么美，不管怎么穿怎么打扮都好看。

　　“你丑死了，像个土匪。”苏月儿嘻嘻一笑，娇羞无限。

　　“别啰嗦了，你到底找不找赵伯了。”我无奈的说道。

　　“当然要找啦，快点，我知道他在什么地方。”苏月儿说着就朝商场里走。

　　我们手拉着手来到了商场的一楼，这时候还有人在逛，也没有人注意我们，不过我看的出来，苏月儿其实很紧张，她把我的手抓的很牢。

　　那时候我只觉得是为了帮苏月儿找她的妈妈，却无论如何都没有想到，从这一刻起，我们已经触碰了禁忌，不知不觉陷入了一个万劫不复的漩涡之中。

　　“阿姨，赵伯在不在这里呀？”苏月儿拉着一个扫地的老婆子，很有礼貌的问道。

　　老婆子疑惑的打量一下我们，眼神古怪的问道：“你们找赵伯做什么？你们是什么人？”

　　苏月儿一愣，不知道怎么回答，我连忙说道：“他上次帮了我们忙，我们想找他表示感谢，你知道他在哪儿吗？”

　　“哎，你们来晚了，赵老头恐怕没有这个福气啊。”老婆子叹口气说道。

　　“怎么回事？”我顿时有种不好的预感。

　　“赵老头死了，命不好啊。”老婆子说着摇头惋惜，慢悠悠的离开了。

　　我和苏月儿对视一眼，面面相觑，一时间不知所措。


第161章 快跑

　　“这怎么可能呢，我前几天还看见赵伯了。”苏月儿垂头丧气的，显得很懊恼，大大的眸子黯淡下去，好像突然间失去希望似的。

　　“你觉得这个老婆子会不会说谎呢？”我有些疑惑起来。

　　苏月儿愣了愣，皱着秀眉道：“不会吧，她在这商场好多年了，我见过的，只是她刚才没有认出来我嘛，所以她干嘛要说谎？”

　　“那可没准，再找个人问问呗，别灰心啊。”我提议道。

　　苏月儿点点头，有点担忧的说道：“你去问好不好？”

　　我见她好像很紧张，知道她担心结果让她失望，于是找了个店员去打听。

　　“你知道赵伯在哪儿吗？”

　　“赵伯？前几天突然就去世了，不知道怎么回事呢，你找他有事？”店员疑惑道。

　　“噢，谢谢。”我一听心里凉了半截，回来的时候无奈的看着苏月儿。

　　“是真的？”苏月儿从我的表情就看出来了，于是显得很失落。

　　我挠挠头，有些不知所措，四周看了看，发现有几个保安在往我们这边瞧，不由劝道：“好了，我们先回去，这里呆久了会被发现的。”

　　苏月儿有些不乐意，跟着我出去后，还是没办法接受这个现实，嘀咕道：“为什么嘛？”

　　“你那么着急做什么，这事要慢慢来，我们回去好好商量。”我说着拦了车，坐上去没多久，突然觉得不太对劲，回头瞧了瞧。

　　有一辆黑色的车一直跟在我们后面，我顿时慌了，问司机道：“那辆车是不是一直在跟着我们？”

　　“是啊，我准备问你们的。”司机有些紧张的说道。

　　我一听心里一紧，连忙说道：“赶紧甩掉那辆车子，给你加钱。”

　　“现在不容易甩啊，路上车子太少了。”司机很为难的说道。

　　苏月儿回头看了一眼，也紧张起来，拉着我的手问道：“怎么办呀？你说会不会是我爸爸派来的？”

　　“我觉得不是的，如果是你爸爸派的人，不会偷偷摸摸的跟着。”我这么一推测，自己也吓了一大跳，连忙对司机说道：“你赶紧找个人多的街，在路口停车，快点。”

　　司机点点头，车子快速行驶了一段路，前面有个夜市，车子停了下来，我拉着苏月儿迅速的跑进了人群之中，回头一看，那辆黑色的车子也停了，下来几个穿着黑色西服带着墨镜的男人，神色匆匆的朝我们跟过来了，一看就不怀好意。

　　“怎么办呢？”苏月儿慌了神，紧紧的抓着我的手。

　　“这边。”我也是心慌意乱的，立刻拉着苏月儿闪身进了街道边上的一个服装店里，然后随手抓了两件衣服，进了一个试衣间里。

　　“嘘，别出声。”我说着透过门缝朝外面看，那几个男人也跟到了门口，他们四处张望着，几个人分开了找，有一个男人走了进来，他在店里面警惕的看了看，然后朝试衣间走过来了，他开始推门了。

　　“喂，先生，你是想试衣服吗？这里有人的。”一个店员过来说道。

　　那人朝店员瞥了一眼，只是点点头，居然在旁边坐着看着试衣间，好像是在等我们出来似的。

　　我听见旁边几个试衣间的门相继开了，有人换好衣服走出去了，这时候那个男人紧盯着我们这个试衣间，一动不动的，眼睛遮蔽着他的半张脸，不知道他什么表情，但是可以想象挺吓人的。

　　“怎么办呀？他是不是发现我们了？”苏月儿悄声的说着，她眼里透着惊恐。

　　我仔细想了想，不知道这个人为什么会跟踪我们，也许是苏家的仇人。当务之急要想办法逃过去，所以只有冒险了。

　　“店员你来一下。”我朝着外面喊了一声。

　　一个店员来了，我把门打开一条缝，悄悄的问道：“你们这店后门有洗手间吗？”

　　“噢，后门没有洗手间，不过你从前面出去左转走几步就有个公共洗手间的，还有什么可以帮你的吗？”店员和有礼貌的说道。

　　“谢谢了，不用。”我说着连忙把门关上了，然后看着苏月儿说道：“你听好了，一会儿不管发生什么，我一打开门你就朝后门跑，千万不要回头看听见吗？”

　　“你要干嘛？”苏月儿惊慌失措的问道。

　　“我会跟上你的，我数一二三，跑！”

　　我话语刚落，一脚踢开了门，抄起了里面的凳子就朝那个男人冲了过去，直接将凳子朝他脑壳上砸过去了，那男人猝不及防，下意识的伸手一挡，我一个箭步窜过去踹了他一脚，然后转身撒腿就跑。

　　店里顿时引起了一阵骚动，顾客和店员们都慌了，有人尖叫了起来，我回头看见苏月儿居然站在那里等着我。

　　“快跑啊，你等什么啊。”我冲过去，拉着她就朝后门冲。

　　这时候那个墨镜男缓过神来，急忙朝我们追过来，边跑边喊道：“站住，别跑。”

　　我一手牵着苏月儿，一手胡乱的推翻了路上的衣架子，挡住了那个男人，看见后门出口的标识，跨步就冲出去了，转身关上了门，那边立刻传来了咚咚的敲门声。

　　我死死的顶住了，回头对苏月儿喊道：“你快跑啊，愣着干什么？”

　　苏月儿花容失色的转身跑了两步，她居然又回来了，这时候我快顶不住门了，着急的吼道：“你是不是想死啊，我让你快点跑啊。”

　　“用这个，给。”苏月儿居然拿了个棒子递给了我。

　　我一看连忙接过来，直接栓在了门栓子上，回头拉着她就狂奔。

　　出了后门是一条巷子，这里没有多少人，巷子里有好几个小店，我看了看前面巷子还很长，我担心跑不远就被追上了，情急之下拉着苏月儿进了一个小店，连忙躲了起来。

　　店老板一愣，刚问我们怎么回事，那个戴墨镜的男人就追过来了。

　　“嘘，这个。”我说着连忙从苏月儿兜里掏出钱来在店老板面前晃了晃，店老板心领神会，接过来看了看，然后装作若无其事的继续忙活。

　　那个墨镜男人四处瞅了瞅，然后朝着远方渐渐的跑走了，我听着脚步声渐行渐远，总算是松了一口气，回头看苏月儿，她也吓的不轻，俏脸有些苍白，一双眸子睁的大大的。

　　“快走。”我探出头去看了看，拉着苏月儿赶紧出去，原路返回，又来到了那个店后门，发现后门已经被踹坏了，几个店员在议论纷纷的。

　　我不管那么多了，和苏月儿一起挤了过去，有个店员一下子就看见我们了，连忙喊道：“就是这两个人，拦着他们，让他们赔偿，哎……”

　　我和苏月儿没管那么多，直接冲过去了，还没有等其他店员反应过来，就跑到大街上了，看见有个出租车，连忙拦住，和苏月儿坐了进去。

　　我喘着粗气看苏月儿，她紧咬着嘴唇显得很恐慌，她一只手紧抓着我的胳膊，一只手握着脖子上的项链，表情显得的忧虑，让人免不了心疼。

　　“没事了，别怕了。”我连忙安慰她。

　　“我没怕，我只想找我妈妈。”苏月儿说这话的时候，显得特别的坚定。

　　我回头看看，没有人也没有车跟着，就让司机送我们先前住的小旅馆。

　　出租车刚停下来，苏月儿正要下去，我连忙拉住了她关上了门，苏月儿愣了愣，朝那边看过去。

　　只见小旅馆附近有好几个汉子在晃悠着，也不知道是谁，我和苏月儿对视一眼，都感到害怕起来。


第162章 不是还有你吗

　　“怎么办？”苏月儿心慌意乱的问我。

　　“赶紧走。”我催促司机。

　　司机连忙开车。苏月儿问道：“去哪儿嘛？”

　　“随便找个地方，反正这里不安全了，看样子不是你爹的人。”我紧张道。

　　“可是人家东西还在里面。”苏月儿嘟着小嘴不高兴。

　　“啥东西？这包不在我这吗？”我拍了拍身上。

　　苏月儿俏脸一红，轻咬一下红唇，支吾道：“人家刚才洗澡换的内衣嘛。”

　　我一愣，看着她娇羞的模样，说道：“现在还管衣服，还是想想我们怎么样才安全吧。”

　　“喂，你们去哪儿？”司机开了一阵，疑惑起来。

　　“你随便开，我们还没有想好，放心不会少你车费的。”我说道。

　　司机没说什么，继续开。苏月儿四处瞧了瞧，问道：“你说这些人都是什么人呀？”

　　“肯定是你家里的仇人，也不知道你爹怎么就得罪那么多仇人，肯定是冲你来的。”我无奈的说道。

　　“你为什么这样说呀，才不是呢。”苏月儿不满道。

　　“这我哪儿晓得，我估计是你爹太有钱了，这些人想打你的主意，绑架你然后勒索你爹，每次只要你在外面，就会有危险的，我觉得我们就不该逃出来的。”我有些担心起来，这才刚出来没多久，除了孙叔他们，就有两拨人在追我们了，还不知道接下来会怎么样。

　　苏月儿怔了怔，蹙眉道：“呆子你干嘛这样说，你是不是害怕了？”

　　“我有什么好怕的，又不是第一次了。”我争辩道。

　　“你就怕了，你肯定后悔跟我一起出来了。”苏月儿幽怨道。

　　我狡辩道：“我有什么好后悔的，反正我的命又不值钱，倒是你啊，金枝玉叶，如果被抓走了，整个随城都会震动几下。”

　　“你讨厌，不许你这么说人家。”苏月儿说着拧了我几下，有些生气。

　　“我说的是实话啊，你看看我们才出来多大会儿，就遇见这么多危险，要不然我们还是回去吧？如果你出事了，我可付不起责任啊。”我提议道。

　　苏月儿一听就很不乐意，撅着小嘴瞪着我，懊恼道：“呆子你说话不算话，你可是发过誓的你忘了吗？”

　　“此一时彼一时啊，我可是为你着想。”我解释道。

　　“我才不怕呢，反正我不管，我要找到我妈妈。”苏月儿紧握着项链，很坚定的说道。

　　“那万一找不到，你被抓走了咋办？”我担心道。

　　“我觉得不会的，没那么容易的。”苏月儿说道。

　　我一愣，问道：“刚才就差点被抓了，我们要是还在旅馆，估计也被抓了，你居然还那么自信？”

　　苏月儿轻咬红唇，眼神里泛着希望的光芒，看着我说道：“就是不会的，不是还有你嘛？”

　　“不是还有你吗？”我在心里重复着这句话，那一刻我有些受宠若惊，我从苏月儿的眸子里看见了期待和信任，那是我第一次感受到苏月儿是那么的需要我。

　　也是那一瞬间，我突然觉得有一种力量在萌生，发芽，然后一发而不可收拾，身体里的血液也为之沸腾着。

　　是的，还有我，此刻苏月儿还有我，她连她爹苏东山都不信任了，她除了信任我还有谁呢。

　　可是我却一直那么的糊里糊涂，甚至有点犹豫不决的去逃避，而苏月儿，她原本可以养尊处优，原本可以在这个深秋的夜里窝在温暖的被子里，可是她却选择了这条路，她很勇敢不是吗？

　　“你怎么了嘛？说话呀？”苏月儿轻轻的推了我一下，有些焦急的望着我。

　　“师傅，找个旅馆停，谢谢。”我对司机说了一声，回头看着苏月儿道：“我再问你一遍，不管发生什么事情，你都不会后悔？”

　　“当然了，只要能找到我妈妈，你会陪着我一起的对不对？”苏月儿很期待的说道。

　　我点点头，紧紧抓着苏月儿的手。苏月儿顿时眉开眼笑的，娇嗔道：“我就知道的，呆子你真好。”

　　我还想说什么，就感到嘴角一阵温热湿润，幽香扑面而来，麻酥酥的感觉。

　　苏月儿嫣红的嘴唇吻了过来，虽然只是轻轻的触碰，可是我着实被电了一下，顿时愣住了。

　　苏月儿俏脸微红，眸子里秋水盈盈，有些难为情的扭过头去，手挽着秀发，低眉垂眼，娇羞无限。

　　我摸了摸嘴唇，一瞬间有些神情恍惚，傻愣愣的看着苏月儿，觉得她好美。

　　我看向窗外，夜色下的随城笼罩在蒙昧的灯光下，朦朦胧胧，让人捉摸不透，我迟疑了一下，伸手过去牵着苏月儿，和她对视一眼，咧嘴笑了起来。

　　“我会帮你找到你妈妈的。”我说。

　　苏月儿水灵灵的眸子里泛着希望的光芒，望穿秋水，她点点头，握的我的手更紧了些。

　　出租车开到一个旅馆附近，我和苏月儿手挽手的下车，拿了钥匙进了房间。

　　我关上门，从窗户观察附近的环境，苏月儿把电视打开了，却没有什么心思看，她一直在盯着项链发呆，好像陷入了沉思。

　　“睡吧，好晚了。”我把窗户关好，拿了个拖把在手里，坐在门口守着。

　　苏月儿看了看我，说道：“你干嘛，你不睡噢？”

　　“我在这里眯一会儿，要不然一张床怎么睡？”我干笑道。

　　苏月儿俏脸一红，收好了项链，钻进了被窝里，眨着漂亮的眼睛看着我。

　　“睡啊，看我做什么？你不会是想让我上来睡吧？”我半开玩笑道。

　　“好呀，你来嘛。”苏月儿俏皮的吐着小舌头，用手拍了拍她旁边。

　　我一愣，起身作势要过去，苏月儿吓的连忙躲进被子里，捂着脸只露出一双亮晶晶的眼睛，紧张的看着我道：“讨厌，呆子人家说着玩的。”

　　“我喝水，喝水。”我挠挠头，倒了点水喝，却只觉得喉咙里有些燥热，连忙又坐到门口去。

　　“那我睡了哦，这个给你。”苏月儿说着递给我一个被单。

　　我接过来搭在身上，看着苏月儿，她蜷缩在被子里，渐渐的睡着了。

　　我看着苏月儿，她微微闭着眼帘，俏脸泛着红晕，性感的小嘴透着光泽，玉峰随着呼吸轻轻的起伏着，一双玉足半露在被子外，整个人看起来那么的恬静安宁，宛如一个睡美人。

　　想起这晚的经历，我依然心有余悸，我紧紧的握着拖把，听着外面偶尔传来的车辆鸣笛的声音，一时间感慨万千。

　　这是我和苏月儿过的第一个夜晚，却注定了是个难忘的夜晚。

　　我就那么看着她，直到眼皮变得沉重，歪倒在门口的椅子上睡去了。

　　“啊，别走……”

　　随着一声惊叫，我从睡梦中被吓醒，连忙捡起手里的拖把，定睛一看，苏月儿蜷缩在一团，脸色苍白，浑身香汗淋漓，一双大眼睛里满是惊恐之色，气喘吁吁的看着我，身上在发抖。

　　“怎么了啊？做噩梦了吗？”我顿时慌了，连忙过去安慰苏月儿。

　　苏月儿紧咬着嘴唇，无助的看着我，却是欲说还休。

　　我突然间不知道该怎么办才好，这不是我第一次看见苏月儿做噩梦了，此刻的她比任何时候都恐慌。

　　“你喝点水，洗个脸。”我手忙脚乱的过去倒水，拿着湿毛巾过来给苏月儿。

　　可是苏月儿端着水手在发抖，依然那么的心慌意乱，好像经历了九死一生一般。

　　“画，我要画本。”苏月儿终于开口说话了。

　　我一愣，连忙从包里拿出了那个漫画本，没错，我记得连姨说起过，苏月儿没错做了噩梦后，就特别的需要这个本子。

　　我还记得当初因为这个漫画本，我一不小心把它掉到了下水道里，苏月儿大吵大闹的，险些把苏家别墅闹翻了天。

　　苏月儿捧着漫画本，手里拿着一只铅笔，看一会儿画一会儿，渐渐的平静了很多。

　　我很庆幸带了这个漫画本，要不然我真的不知道怎么才能让苏月儿好起来。

　　“好点了吗？”我问道。

　　苏月儿没说话，她抬头看了我一眼，星目含泪，紧咬着红唇，还是心有余悸的样子。

　　“你做的什么噩梦啊，为什么那么害怕？可以告诉我吗，我听说讲出来会好点。”我连忙开导她。

　　苏月儿沉默了一会儿，伸手抹了下眼睛，摇摇头幽幽一叹道：“好可怕，我……”

　　我见她欲言又止，担心的说道：“你不想说没关系，可以告诉我，这个漫画本是怎么回事吗？你画的是谁？”


第163章 怎么又是你

　　“我不知道，好看吗？”苏月儿情绪稍微缓和了一些，捧着漫画本给我看。

　　“嗯，好看，反正我是一窍不通，这都你想象出来的？”我问道。

　　苏月儿点点头又摇摇头，若有所思的说道：“我不想说这个了，可以吗？”

　　我很少见到苏月儿这么乖巧脆弱，连忙点头道：“不说，不说了，你还是睡吧，天还没亮呢。”

　　“我肚子饿了。”苏月儿把漫画本收起来，可怜巴巴的看着我。

　　我一愣，在房间里看了看，什么吃的都没有，我出去找老板，发现柜台边上窝着一个服务生蒙头大睡，我叫了半天他才揉着眼睛问我干什么。

　　“有东西吃吗？”我问道。

　　“有泡面，吃不？”我想了想就买了两盒泡面进去。

　　苏月儿一看不高兴了，见我在泡面，捂着鼻子道：“人家不想吃这个。”

　　“很好吃的，吃一口吧？”我说着朝嘴里吸了一口，折腾的大半个晚上，我也饿的不行了。

　　苏月儿嘟着小嘴摇着头，皱眉道：“我不，我要吃别的。”

　　“你到底要吃什么啊，现在都凌晨了，哪儿还有饭店开门的。”我无奈道。

　　苏月儿想了想，眨着眼睛道：“我要吃肯德基，那里可是二十四小时营业的呢。”

　　我见她望眼欲穿，很不忍心拒绝，连忙吸了几口面，一抹嘴道：“那我去给你买。”

　　“嘻嘻，你真好。”苏月儿顿时眉开眼笑的，很开心。

　　她见我站着没走，疑惑道：“你快去嘛，呆子你最好啦。”

　　“我没钱。”我哭丧着脸说道。

　　苏月儿恍然大悟，在兜里搜了几下，愣了愣翻开口袋，撇撇嘴道：“就剩下这些了，你拿去买吧。”

　　我一看也就一百多块钱了，拿起来问道：“这些已经够了，可以买个全家桶。”

　　我说完就要走，苏月儿叫住我道：“等下嘛，你去取点钱，给。”

　　苏月儿说着把一张银行卡递给我，是那种金卡，我听说可以无限刷的，不由有点激动，握在手里感觉自己瞬间就成了大款。

　　“取多少啊？”我抚摸着手里的金卡，爱不释手。

　　“随便嘛，你看着取呀。”苏月儿无所谓的说道。

　　“你出门带了多少钱啊，我不是看见很大一叠吗？”我纳闷道。

　　“我哪儿知道怎么用完的嘛，你快去，人家饿了。”苏月儿焦急道。

　　好吧，谁让你大手大脚的花呢，这个给一叠那个给一叠的。我心里这么想着，叮嘱道：“你别乱跑啊，千万把门关好，我马上就回来的，万一有坏人来了，你就喊救命。”

　　“知道了，你好啰嗦噢。”苏月儿挥挥手，然后告诉了我密码。

　　我笑了笑，把门关上，赶紧出去。

　　这时候已经是凌晨三四点的光景，街道上没有什么人了，深秋的早上吹来一阵冷风，凉飕飕的，我眯缝着眼抱着胳膊，四处看了看，见这附近没有银行，只好徒步顺着街道走。

　　走了一段距离，我终于瞧见了一个自动取款机，赶紧过去。

　　说实话我有点激动，我长这么大还没有用过银行卡，更别说是金卡了，我很土鳖的把卡放进去，然后输入密码，我看了看取款金额，我选了个两百。

　　滴滴几声，取款机发出声响，却不见钱出来，我一愣，尼玛难道是取少了，我一横心按了个两千块，很快又发出警报声。

　　我再一看，完了，银行卡被吞进去了，上面提示请联系发卡行。我顿时就蒙圈了，我在取款机上拍了好几下根本没反应，急的我团团转。

　　我像是傻比一样的站那儿发呆，这会儿有个人过来取钱，问我怎么回事，然后这人说你的卡肯定是被冻结了，联系银行吧。

　　我当时很狐疑的看着这人，心想莫不是骗子吧？可是我实在是手足无措了。

　　我灰心丧气的准备去给苏月儿买肯德基，可是我在附近没有看见这样的店面，好不容易找到一家，我正要进去，突然又转身走开了。

　　不行，如果苏月儿也没办法了呢，她要是只有一张卡呢，那我们手里这点钱就只够喝西北风了。

　　我左思右想的，还是决定省点花，于是我左顾右盼的，看见有个巷子里，有个早餐摊子正在冒着热气，我过去的时候，旁边有一个穿的灰不溜秋的男人，像是一个乞丐，他在低着头猛吃，好像饿的几百年一样。

　　“老板，给我来一碗馄饨面。”我说完就想，但愿苏月儿不会嫌弃吧。

　　“五块钱，谢谢。”老板很快做好馄饨面，我接过去递给老板十块钱，正等着老板找，突然就听见巷子那头传来了凌乱的脚步声。

　　“给老子站到，弄死你。”我回头一看，七八个汉子手里提着砍子朝这边冲过来了，我顿时吓的落荒而逃，旁边那个灰不溜秋的男人也起身就跑。

　　我们一前一后的刚跑到巷子口，就看见又有几个汉子提着砍子堵住了去路，万不得已我拔腿往回跑，这时候我和那个男人已经被围住了。

　　坏了，他们一看肯定不是苏家的人，那就是敌人了。我情急之下看见旁边的围墙，也顾不得许多了，直接朝围墙上冲过去。

　　哐当一声脆响，一把砍子擦过我的头皮飞了过去，撞在围墙上火花四溅。

　　我一缩头，只觉得后劲上喷着一股热气，我扭头一瞧那个灰不溜秋的男人跟着我朝上爬。

　　哎呀，尼玛的，把人家也连累了，我当时不管不顾的朝围墙上爬，就听噗呲一声，灰不溜秋的男人身上中了一砍子，顿时血流如注。

　　在黎明的微光里，我看不太清他的样子，但是可以想象他很痛苦，他惨嚎了一声，伸手抓在了我的腿上，我一看有两个汉子扑来了，直接将手里的馄饨面扔过去了，烫的他们连忙躲开。

　　我在墙上使劲的一踩，蹭蹭几下爬上去了，我刚想跳，后面的那个灰不溜秋的男人居然抱住了我的脚，拼命的朝上爬。

　　我一看又有好几个汉子冲过来，挥舞着砍子就劈，我当时一使劲，把身后的男人给拉上来了，随着惯性，我们一起跌落在围墙那边，掉在地上摔了个四仰八叉的。

　　“狗日的站住，别跑。”我仰头一看，几个汉子翻过围墙追过来了，我连滚带爬的冲起来就跑。

　　这边也是个巷子，我已经慌不择路了，直接朝外面冲，嗖的一声，随着一道人影闪过，那个灰不溜秋的男人跑的比我还快，他一瘸一拐的气喘吁吁的。

　　我回头一瞧几个汉子已经追过来了，我就跟着前面的男人一起没命的跑。

　　也不知道跑了几个巷子，七拐八弯的，我发现那个灰不溜秋的男人不见了，我身后依然传来几个汉子的怒吼声。

　　我惊慌失措的冲上了一堵围墙，嗖的跳过去，我看见围墙这边有一个塑料布盖着一堆烂柴禾，我不管不顾的猛的钻了进去。

　　谁知道我进去一看，里面有个人，他一把捂住我的嘴巴说道：“嘘，别动，别出声。”

　　我心里乱蹦乱跳的，瞥了一眼他发现正是那个灰不溜秋的男人，连忙点头，连大气也不敢出。

　　这时候我听见围墙那边传来了杂乱的脚步声和几个汉子的怒骂声，过了一会儿，总算是渐行渐远了，我大大的喘了一口气，然后慢慢的爬了出来。

　　这时候天都快亮了，我拍了拍身上的灰，看见那个灰不溜秋的男人也爬出来了，我正想说点什么，定睛一看，这才看清他的容貌。

　　他靠在墙壁上张着嘴巴喘着粗气，两颗门牙已经豁了，他捂着伤口一脸错愕，也正在看着我。

　　“卧槽尼玛，怎么又是你？”我当时就认出来了，没错，是那个龅牙汉子。

　　我怒吼了一声就朝他扑了过去。


第164章 你还是太嫩了

　　“别打了，要死啦……”

　　龅牙汉子受伤很重，没几下就被我死死的摁在了地上了，他现在完全是没有什么反抗力，张着豁牙不停的求饶。

　　我哪儿肯放过他，我顺手抄了个砖头就要往他脑壳上砸。

　　“求你了，别打了真的。”龅牙汉突然哭了起来，伤心欲绝的看着我。

　　我没有料到一个大男人会在我面前哭，我愣了愣，见他身上都是血，缓缓的松开了他，气恼道：“我日你吗，你怎么还没死，早知道刚走老子就不救你。”

　　龅牙汉子有气无力的坐起来，靠在墙壁上喘息着，遍体鳞伤很是可怜，他要死不活的咳嗽着，艰难的说道：“老子现在跟死了有什么区别，你刚才还不如不救。”

　　“老子没杀过人，要不然直接杀了你。”我咬牙切齿的说道。

　　龅牙汉子突然自嘲的笑了起来，然后眼泪就出来了，身子发着抖，垂头丧气的说道：“你还太嫩了，你不敢杀我，不是吗？”

　　“我日你吗，你再啰嗦老子就宰了你。”我说着扬起砖头，这一刻我看见了龅牙汉脸上的绝望，我又放了下来，的确，老子还太嫩了，还有太多的事情不懂。

　　我见他连走路恐怕都有困难，幸灾乐祸道：“你狗日的也有今天，你刚才跑个几把？”

　　“我说你太嫩了，刚才那些人是来杀老子的，你跑个几把。”龅牙汉子一边说一边咳嗽，脸色越来越苍白了。

　　我一愣，突然想起了什么来，问道：“你昨天晚上是不是去老街边上那个有厕所的巷子了？”

　　“你怎么知道的？”龅牙汉子吃惊道。

　　“我日你吗，老子看见你了，怪不得有点面熟，你不是很牛比吗，你不是海哥的人吗，你的那些属下呢，你让他们来救你啊。”我气势汹汹的吼道。

　　龅牙汉子眼里掠过一丝苍凉，苦涩的笑道：“你爱怎么着就怎么着吧，反正老子也活不长了。”

　　“怎么回事？你告诉老子，海哥是谁？你们先前为什么会追杀苏家的人？”我过去揪着龅牙汉的衣领，他现在完全就任凭我摆布了。

　　“告诉你个小毛孩有个几把用，你觉得海哥是谁？”龅牙汉子反问道。

　　我啪的一巴掌扇在他脸上，怒吼道：“我日你麻痹，你说不说？海哥是不是苏家的仇人，苏家人是怎么惹上你们的，快点说。”

　　龅牙汉冷笑了一声，不以为然的看着我，任凭我扇他的巴掌，就是不做声。

　　“我日你娘，你说不说？”我恼了，又摸着砖头，准备砸他。

　　“你砸，把老子砸死了你永远找不到答案。”龅牙汉子看出了我的心思，脸上泛着阴冷的笑意。

　　我不由一怔，我见他笑的那么狡诈，就知道他在想什么了，他这是想威胁我。

　　“你问啊，你问老子，继续问。”龅牙汉子突然得意起来。

　　我啪啪的扇了他几巴掌，气呼呼的说道：“我日你吗，你什么意思？”

　　“你想知道答案吗？你把老子治好，老子什么都告诉你。”龅牙汉子玩味的说道。

　　我一愣，恐吓道：“你想的美，你死不死管老子屁事。”

　　“是吗？如果我死了，恐怕世界上都没有几个人知道了。”龅牙汉说着咳出了血丝来。

　　我还在犹豫，我知道这种人的话信不得，可是我很想知道答案。

　　这时候龅牙汉子说道：“你不用犹豫了，你没得选，要么你杀了老子，要么治好老子。”

　　我见龅牙汉子在硬撑，他身上的血还在哗啦啦的流，都把他衣服湿透了，我有点迟疑了，该不该救这个混账东西呢。

　　“老子凭什么相信你？万一你说话不算话呢？”我狐疑道。

　　“那行，你杀了老子吧。”龅牙汉说着痛苦的闷哼起来，很显然他快不行了。

　　我想了想还是决定救他，我背着他走出了巷子，看见不远处有个小诊所亮着灯，我很吃力的背着他走，龅牙汉子突然说道：“没想到你小子还挺有种的，不出来混真可惜了。”

　　“给老子闭嘴，一会儿你不说，看老子怎么收拾你。”我吼了一声，继续扶着他走。

　　“男子汉大丈夫，外面混就讲个义字，老子几十岁了跟你个小娃子扯谎？”龅牙汉子瓮声瓮气道。

　　我没理他，其实心里也没底，事到如今我的确没得选，我救他，是我不想见死不救，更重要是我真的很想知道答案，我总觉得，和苏家有关系的人，都隐藏着太多的秘密，而我已经不知不觉卷入其中。

　　我在诊所前敲打着门，好一会儿出来一个女医生，她睡眼惺忪的，一看我们这个模样，吓的花容失色，连忙去关门。

　　就在这时候，龅牙汉血淋淋的手伸过去掐住了她的喉咙，说道：“不许做声，要不然我弄死你。”

　　那女医生吓的浑身发抖，睁大眼睛不知所措，我连忙拉开了龅牙汉，吼道：“我日你吗，你瞎搞个几把，快点松开。”

　　龅牙汉松开了，警惕的看着女医生说道：“快点给我缝针，要不然你就是死。”

　　“好，我马上去，你们进来。”女医生惊慌失措的，连忙把我们让进去，龅牙汉伸手把门关上了，颓废的坐了下来，捂着伤口扫视着四周。

　　女医生这时候连忙进屋里去准备，我有点生气，责备道：“你麻痹那么凶搞什么，她要是不救你，你就死定了。”

　　“你认为她现在会救老子？你还是太嫩了点。”龅牙汉哼了一声，冷不丁的说道。

　　我一愣，疑惑道：“什么意思？”

　　龅牙汉子没理我，他朝屋里瞥了一眼，摇摇晃晃的起来抄了个酒瓶子就砸断了，直接冲进屋里了。

　　我还没有反应过来，就听女医生尖叫了一声，然后听见龅牙汉子吼道：“臭娘们，你还想报警，给老子老实点，出去。”

　　我连忙过去，女医生手足无措的看着我，而龅牙汉子手里的破瓶子搁在她的脖子上，眼看就会扎进去。而地上，是一个被踩碎的手机。

　　这时候龅牙汉回头看着我，我心里一惊，想起他说的话，你还是太嫩了点。

　　我的确太嫩了点，原来江湖这么险恶，如果龅牙汉去迟一点，此刻我们就被警察抓走了，不管后果会怎么样，至少一切前功尽弃了。

　　“愣着搞几把，过来拿着。”龅牙汉显然撑不住了，他的手在发抖，脸上毫无血色。

　　“对不住了，你还是快点帮他疗伤吧。”我尽量温柔一些，握着破瓶子对着女医生的脖子，这是我第一次威胁一个女人。

　　此刻女医生神色仓皇，连拿着针的手都在发抖，一哆嗦针扎偏了，龅牙汉子发出了一声闷哼，瞪了她一眼，却死死的咬着牙。

　　“对不起，我重来。”女医生手忙脚乱的，开始穿针引线，然后敷药，吓的大气都不敢出。

　　“你放心，我们不会伤害你的，只要你尽力治好她。”我对女医生说出这句话后，觉得无比的讽刺，恐怕此刻她肯定把我当成了一个坏人了，又怎么会相信我的话呢。

　　女医生终于艰难的给龅牙汉子的伤口处理好了，手上血淋淋的，站在旁边一动也不敢动。

　　这时候龅牙汉子闭着眼睛在休息，我见状把瓶子放下去了，安慰道：“没事了，你别怕。”

　　“我可以洗个手吗？”女医生诚惶诚恐的看着我。

　　我点点头，看着她转过身，然后突然打开门，一边跑一边大喊救命。

　　“卧槽你吗比，你还是太嫩了。”龅牙汉子突然睁开眼睛吼了一声，朝那女医生就扑了过去，但是很显然已经晚了。

　　只见外面有好几个人从店里出来，朝这边冲过来了。


第165章 住手，他是我朋友

　　“卧槽，你把老子害惨了。”

　　龅牙汉白了我一眼，窜起来捂住了那个女医生的嘴巴就朝回拖，嘭的一声，一脚踢在门上，门关上了。随即嗖的一声就将酒瓶子抄在手里，朝着那女医生就扎了过去。

　　说时迟那时快，我缓过神来，一脚过去踢开了龅牙汉子的手，哐当一声酒瓶子掉地上了，几乎是擦着女医生的脖子过去的。

　　“我日你吗，你疯了啊？”我怒吼了一声，看了看那个女医生，吓的魂不附体，浑身发抖。

　　“你麻痹的，臭娘们，老子弄死你。”龅牙汉余怒未消，伸手去掐那个女医生。

　　我一掌推开了他，龅牙汉伤势太重，有点力不从心，恼怒道：“你推个几把啊，老子要宰了她，要不然以后就是个麻烦。”

　　“你敢，你试试看。”我说着抄起了一把椅子，作势要砸龅牙汉子。

　　咚咚咚，就在这时候，门被砸的噼啪响，外面几个人在喊叫着快开门。

　　龅牙汉子情急之下，过去把门栓死了，回头指着我说道：“就是你麻痹心慈手软的，现在怎么搞，一会儿谁都跑不了。”

　　“跑不了也不能杀人，老子不管，就不许你动她。”我愤愤不平道。

　　女医生感激的看了我一眼，伸手朝楼上指了指，担惊受怕道：“那里可以下去，楼上有个梯子，求求你们别伤害我。”

　　我和龅牙汉子对视一眼，龅牙汉子怒吼道：“臭娘们，带我们过去看。”

　　女医生腿发抖，路都走不稳，龅牙汉子直接把她扔在地上了，指着我说道：“你上去看看。”

　　“我日你吗，你怎么不上去看，被抓住了你别老子更惨。”我吼了一声，看了看那个女医生，我其实是担心我上去了，龅牙汉对她动手。

　　“开门，再不开砸门了。”外面的人开始说着就开始踢门了。

　　龅牙汉子捂着伤口，瞪了我一眼，连忙朝上面跑，很快他探出头来说道：“快点，把臭娘们带上，这里可以下去。”

　　我一听撇下了女医生就朝上面跑，那女医生战战兢兢的看了我一眼，表情特别的复杂，又感激又害怕。

　　“我日你吗，你把她带上来啊。”龅牙汉子说着要下去。

　　嘭的一声门被踢开了，几个男人冲进来了，龅牙汉吓的一缩头，转身就跑。

　　我上去后发现果然有个梯子通下楼下，也不管那么多了，刚要下去，没想到龅牙汉子比我速度还快，连滚带爬的顺着梯子跳下去了。

　　嘭的一声闷响，我听见龅牙汉子惨嚎了一声，低头一瞧，他正在地上打滚。

　　“卧槽尼玛啊，摔死老子了。”龅牙汉骂骂咧咧的，捂着腰爬起来，我看他嘴里的豁牙和他的狼狈相，我想笑又笑不出来，活该啊，狗日的谁让你跑那么急。

　　“在上面，快点追。”这时候身后传来几个男人的怒骂声，我连忙顺着梯子朝下爬。

　　下去后是一堵围墙，不是很高，我一纵身就跳过去了，龅牙汉子一瘸一拐的，行动很不便，他扒着围墙很吃力。

　　我见那几个人追过来了，手里还拿着家伙什，我连忙拉了龅牙汉一把，和他一起跳过去了。

　　围墙这边是一条街道，我跑了两步，发现龅牙汉子没跟上来，我连忙冲过去拉着他说道：“我日你吗，你往哪儿跑啊，你告诉老子，海哥是谁，你们和苏家是怎么回事？”

　　“曹啊，现在哪儿有时间解释，改天再好好跟你说，尼玛啊。”龅牙汉子说着转身要跑。

　　我拉住他，不依不饶道：“你麻痹现在说会死啊？”

　　“那么复杂，老子跟你一时半会说不清啊，改天……”

　　没等龅牙汉子说完，就听见呜呜的警笛声传过来了，在凌晨的街道上格外的刺耳，龅牙汉慌了，立刻甩开了我的手吼道：“分开跑，快点，要不然我们俩都完蛋。”

　　“你麻痹的，老子以后怎么找你？”我着急道。

　　“老街十八号，张三。”龅牙汉子说完，头也不回的跑了。

　　“张三是哪个啊，曹你妈比，你怎么不说李四。”我骂了一句，听见警笛声越来越近，仰头一看几个男人翻墙追过来了，我也顾不得那么多了，拔腿就跑。

　　这一跑就慌不择路，也不知道跑了几条街几条巷子，听见身后的警笛声越来越远，回头看也没有人追上来了，我躲在一个角落里喘着粗气。

　　歇了一会儿，我这才想起我出来好一会儿了，苏月儿还一个人在旅馆呢，当下就急了，慌慌张张的朝旅馆跑。

　　等我到旅馆的时候，天已经亮了，我顺道买了一份早餐，刚到门口就觉得气氛不对劲，怎么没有看见那个服务生呢？

　　我小心翼翼的探头过去瞧，只见里面乱糟糟的，很快就警觉起来，坏了，肯定出事了。

　　我顺手在门口抄了一把凳子，贴着墙缓缓的进去，一看我和苏月儿住的那个房间门口，有两个戴着墨镜的黑衣男子守着，门也开着，里面有人在说话。

　　我当下什么也没有想，咬着牙冲过去，直接一凳子过去了，一个墨镜男当场捂着脑壳蹲了下去。

　　“苏月儿快点跑。”我喊了一声扑了过去，跳起来就搂着了另外一个墨镜男的脖子，挥舞着拳头就狂揍起来，那墨镜男嗷嗷叫着，扭动身子想要甩开我，就在这时候从里面冲出来两个墨镜男，揪着我就朝地上死死的摁住了。

　　“住手呀，他是我朋友。”苏月儿的声音传了过来，我顿时一愣，回头一看苏月儿好好的，睁着大眼焦急的望着我。

　　她旁边站着一个年轻的小伙子，我并不认识。

　　“停手，让他进来说话。”小伙子挥挥手，几个墨镜男松开了我，带着我进到屋里去。

　　我看了看苏月儿，她正在看着我，眼神里透着关切，笑了笑示意我不要害怕。

　　我一头雾水，不解的看着那个小伙子，苏月儿连忙说道：“明天，这个人是赵伯的儿子。”

　　“你好，叫我小赵就行。”小赵说着朝我点点头，笑的很随和。

　　我打量一下他，见他穿的很潇洒，长的也帅气，说话也很客气，我也放心不少，问道：“先前是你们跟踪我们的？”

　　小赵点点头，示意墨镜男出去看着，把门关上了说道：“是的，这件事我慢慢跟你们解释，希望没有吓到你们，当时你们跑的太快了，还好跟上你们了，苏小姐，不知道你们为什么会在这里呢？”

　　“这件事说来话长呀，赵伯是怎么回事呀？”苏月儿很疑惑的问道。

　　小赵脸色变得悲伤起来，紧紧的捏了一下拳头，摇摇头叹息道：“我也想知道，我爸是在前几天突然出车祸的，现在还没有找到肇事者，但是我觉得很奇怪，因为出事的地方，就在离家不远的地方，那里车子很少，我爸走了多少次了，平时那条路连猫猫狗狗都没事，更不说是人了。”

　　“你怀疑你爸爸被人害的？”我疑惑道。

　　小赵看了我一眼，若有所思道：“对，这也是我让人跟踪你们的原因，当时我就安排了，得知你们在打听我爸的事情，就立刻跟过来了，没想到会是苏小姐。”

　　“赵哥，真对不起呀，没想到事情会这样，我认识赵伯好多年了，他这个人很和蔼的，实在没想到呢。”苏月儿眨着大眼睛，很同情的说道。

　　“苏小姐你客气了，你叫我小赵，叫我找哥我可担当不起，你们苏家对我们家有大恩大德，我小时候我爸就经常教导我，要知恩图报，而且他在购物中心上了那么多年班，按理该退休了，苏家还肯让他做，我劝过他好多次，他说习惯了，只是没想到……”小赵说不下去，眼睛突然红了起来。

　　我知道小赵很悲伤，看他的样子，应该是个事业有成的人，这时候我大概明白了一些，看了看苏月儿道：“你妈妈的事情说过了吗？”

　　“嗯，赵哥说他也不知道怎么回事。”苏月儿无奈的摇摇头，眉眼间带着失望。

　　小赵皱眉凝思片刻，说道：“苏小姐，这件事有点蹊跷，我回去好好的调查，看看有没有什么线索，希望这次没有吓到你们。”

　　“那太谢谢你了，你不要太伤心了，赵伯是个好人。”苏月儿安慰道。

　　“我一定会查个水落石出的，有消息我会通知你的。”小赵很坚定道。

　　“这件事你别跟我爸爸说，替我保密好吗？”苏月儿提醒道。

　　小赵有点疑惑起来，刚想问什么，外面进来一个墨镜男，神色仓皇道：“赵哥，外面来了一队人马。”

　　我听了不由心里一紧，连忙朝窗外看，只见一群人从车上下来，朝旅馆这边冲过来。

　　“是猛子他们来了。”我回头焦急的朝苏月儿喊道。

　　苏月儿一愣，连忙收起了包，紧张的朝我跑过来，连忙抓紧了我的手。


第166章 就剩这么多了

　　“赵哥能帮个忙不？挡住那些人。”我朝窗外看了一眼，猛子带着好几个保镖在外面查了起来，看他们的样子，还不太确定我们的具体位置。

　　“他们是谁呀？”小赵有些疑惑起来。

　　苏月儿有些紧张的解释道：“他们是我家里的人，整天缠着我，像是跟屁虫一样，一点自由都没有了，赵哥你明白吗？”

　　小赵看了看我和苏月儿，见我们手挽着手，点点头微笑道：“噢，明白，我也年轻过啊，不过苏小姐你可得注意安全，这事交给我吧，小意思的。”

　　“兄弟，好好照顾苏小姐，回头见。”小赵欣赏的看着我，拍了拍我的肩膀，转身一挥手带着一群墨镜男就呼呼啦啦的出去了。

　　我看着苏月儿，她俏脸微红，娇羞无限。我挠挠头连忙拉着她出去，这时候就见几个墨镜男已经朝着猛子他们冲过去了，趁机撞了猛子几下。

　　“干什么的你们？”猛子怒吼了一声，有些气恼。

　　“吗的个比，走路不长眼睛呢？”小赵上去就推了猛子几下，那几个保镖很快就围过来了。

　　“怎么着，想打架是不是，你可知道我们是谁？”一个保镖气势汹汹的吼道。

　　“老子管你是谁，哥几个给我围了。”小赵一声令下，墨镜男立刻过来和保镖们对峙起来。

　　我和苏月儿对视一眼，蹑手蹑脚的从门口溜了出去，趁乱就跑。

　　“小姐，喂，快点追。”猛子马上发现了我们，喊了一声就要跑。

　　小赵他们却拦住了他们，不服气的说道：“怎么着不说清楚就想走啊……”

　　我不知道他们有没有打起来，但是我回头瞥了一眼，他们一群人在推推搡搡的，墨镜男和猛子他们拉拉扯扯的，猛子他们一时间脱不开身了。

　　我和苏月儿气喘吁吁的跑了好几条巷子，然后到了路边伸手就拦了一辆出租车，让司机速度开起来，也不知道跑了几条街道。

　　我回头见后面没人追过来，这才松了一口气，让司机停下来。

　　“多少钱？”我说着打开车门，准备和苏月儿下车了。

　　司机指了指价格表，我一看尼玛，要几十块钱，顿时蔫了，在兜里扣了半天给了钱，赶紧拉着苏月儿跑到一条繁华的商业街去，这才停下来歇一会儿。

　　“哎呀，好累好饿噢。”苏月儿撅着小嘴埋怨起来，然后开始东张西望，她眼睛一亮，指着一个买肉串的店铺就拉着我去了。

　　“给我来十串。”苏月儿毫不客气的说道，然后舔了舔嘴角。

　　“哎，不行，不行啊。”我想阻止，哪里来得及，老板已经把现成烤好的递给苏月儿了，而苏月儿呢，已经在吃的津津有味了，她瞪大眼睛不解的看着我，问道：“怎么了呀？你吃吗，很好吃呢。”

　　我在兜里扣了几下，拿出剩下的几十块钱，数了半天才依依不舍的递给了老板，摇摇头对苏月儿说道：“我不饿，你吃吧。”

　　“我要喝饮料，你去给我买。”苏月儿伸手一指。

　　我摸了摸兜，还有十几块钱了，我过去说道：“老板，来瓶矿泉水。”

　　“不嘛，人家要喝这个，柠檬茶。”苏月儿指着十块钱一瓶的柠檬茶。

　　“不行，哎，不要了……”我话音未落，老板果断的咔嚓把吸管刺破了塑料盖子，递给了苏月儿，而苏月儿呢，她已经嘟着小嘴喝的不亦乐乎了。

　　我一脸冷汗的把钱付了，然后捏着手里的两枚硬币，心如刀割。

　　“你怎么了呀？你也来一杯吧，老板……”苏月儿话没说完，我直接拉着她离开了。

　　“我不渴，我刚才吃过早餐也喝过了。”我连连解释道。

　　“噢，我们找个咖啡厅坐一会儿吧，感觉好累噢。”苏月儿皱着秀眉，在路过一个垃圾桶的时候，手里没吃完的没喝完的嗖的一声扔进去了。

　　“喂，你怎么……”我想伸手去接，可是手在半空中停住了，眼睁睁的看着它们掉在垃圾桶里。

　　“干嘛？我们去喝咖啡呀，走嘛。”苏月儿擦了擦小手，眨着水汪汪的大眼睛。

　　“没钱了，喝不起啊。”我懊恼的把手里的两枚硬币拿出来给苏月儿看。

　　苏月儿愣了愣，在我身上拧了几下说道：“胡说八道，我让你取的钱刚才用完啦？再去取嘛。”

　　“取什么呀，我刚才来不及跟你说，你的那张金卡被取款机给吞了。”我哭丧着脸说道。

　　苏月儿眨了眨眼睛，捂着额头，一跺脚说道：“哎呀，坏了，我太傻了。”

　　“怎么了？”我不解道。

　　“卡肯定被我爸爸给冻结了呀，我怎么忘记了这点嘛，怪不得猛子他们那么快找过来了，肯定是找到取款机的记录了。”苏月儿撅着小嘴，显得很是懊恼。

　　“你怎么不早点说啊，我去远点的地方取钱啊，那样他们不至于追过来，至少我们还能在旅馆住半天，现在怎么办？你还有卡不？”我摊着双手，很是无奈。

　　苏月儿不高兴了，哀怨道：“没啦，人家也没有想这些嘛，哎呀烦死啦。”

　　苏月儿说着在路边的凳子上坐着，两手托腮望着人群发呆，蹙眉在凝思什么。

　　我也在旁边坐着，看着来来往往的人和繁华的街道，此时艳阳高照，我却心烦意乱。

　　“要不然你回去算了，这样下去不是办法啊，中午都没地方吃饭，还有晚上住哪儿？不如你回去，我回学校去。”我提议道。

　　苏月儿瞪了我一眼，气呼呼的说道：“呆子你不许这样说，人家正在想办法呢，不找到我妈妈，我是不会回去的啦。”

　　“你现在连车费都没有，怎么去找，而且都没有线索，等小赵查出来，还不知道什么时候呢，不如先回学校吧，我们都旷课了，而且外面太危险了，我出去取钱的时候，遇见你的仇家了。”我解释道。

　　“什么仇家？你没事吧？”苏月儿紧张的看着我，这才注意到我衣服上有血渍，不由担心起来。

　　“没事，我把他揍了一顿。”我干笑了一声。

　　苏月儿在我衣服上拍了拍，忧心忡忡的说道：“早知道多带点钱了。”

　　“现在不是钱的问题啊，是根本无从下手，你根本不知道外面多危险。”我提醒道。

　　“你又害怕了？你昨天不是说陪人家的嘛，你个骗子。”苏月儿娇嗔道。

　　我不想说这些，我觉得这个时候情况很不乐观，想了想问道：“对了，你跟小赵以前认识不？”

　　“认识呀，见过的，我小时候去商场玩，那个赵伯对我很好的，那时候小赵还带着我玩呢，不过这几年没怎么见面，没想到发生这样的事情，我要是早点发现项链里的秘密就好了。”苏月儿撇了撇嘴。

　　“你怎么舍得弄坏你妈妈的项链呢，好多事情是身不由己的。”我安慰一番，回头一看，路口有几个人过来了，看样子是苏家的保镖，我拉着苏月儿起身就跑。

　　“烦死了，等我找到我妈妈了，看我怎么收拾他们。”苏月儿气喘吁吁的，发丝贴在脸颊上。

　　我探出头去看了看，见没有追过来，喘着粗气说道：“这样下去不是办法，我们先找个地方躲起来吧。”

　　“我想喝水，我渴了。”苏月儿香汗淋漓的，可怜巴巴的看着我。

　　“你等着。”我说着出去用最后的两块钱买了两瓶矿泉水。

　　苏月儿咕咚喝了好几口，然后低眉垂眼的发着呆。

　　“真不回去了？我估计现在学校肯定也在找我们，你信不信？”我想想我们从昨晚上到现在，都没有在学校露面，估计老师和班上的同学都觉得奇怪了。

　　不知道杨倩雯会怎么想，还有我的天义堂的兄弟们，本来我还约了陶琳早上去练功的，现在却只能在这里干耗着了。

　　“你回学校干嘛？你不会想陶琳了吧？你说。”苏月儿瞪大眼睛，气鼓鼓的看着我。

　　“没呢，你别胡思乱想了，我就是觉得这样下去不是办法。”我无奈的说道。

　　“哼，我一定要去找我妈妈，现在就去，走。”苏月儿很倔强的说道。

　　“怎么找？”我问道。

　　苏月儿把她妈妈的照片拿出来，很坚定的说道：“我们去问，看看有没有人认识的。”

　　我点点头，现在也只能是这样了，我和苏月儿在大街小巷看见个店铺就进去问，可想而知，自然碰了一鼻子灰，没有人知道不说，还有人把我们朝外面赶。

　　一直忙活到中午，苏月儿累的走不动了，拿着相框看着她妈妈的照片发愣。

　　我见她忧伤的样子，突然也想起了自己的娘，我记得我爹说我没有娘，我每次问我爹，就会挨揍，村里人还谣言我是我爹捡来的，从这个情况上来讲，我倒是和苏月儿同命相怜。

　　“为什么都说不认识嘛，难道我妈妈都没有出过门？”苏月儿说这话的时候，眼睛红红的，好像快哭了，我看了心揪了起来。

　　“你别伤心了，总会有办法的。”我说着不经意瞧见了照片上的标签，灵机一动连忙拿过来看。

　　“干嘛？”苏月儿很疑惑。

　　“你看，这有一行小字，好像是照相馆的名字。”我指着相框说道。

　　苏月儿点点头，不解道：“是呀，那又怎么样嘛？”

　　“我们可以去找这个地方问问，也许有线索呢。”我提议道。

　　“是噢，呆子你好聪明，我怎么没想到。”苏月儿说着，眸子里又多了一丝希望。

　　“你不是没想到，你以前就没朝这方面去想，你老是指望你爹，现在只有靠自己了，我们快点去问吧。”我说着朝苏月儿笑了笑，她也点点头。

　　于是我们又开始了新的寻找。


第167章 好心有好报

　　“蓝光照相馆？没听说过。”

　　这是我和苏月儿打听了一上午时间的结果，我看着店主频频摇头，只能苦涩的笑着说声谢谢。

　　苏月儿捂着额头，好像很失望的样子，紧咬着嘴唇不说话。

　　“要不再去问问吧，或许下一家就有人听说过呢。”我劝说道。

　　苏月儿点点头，她显然有些累了，今天怕是她有史以来走过最多路的一次了，我和她手牵着手准备过马路，只见一辆车飞奔而来，我连忙拉着苏月儿站着不动。

　　路那边，一个老婆子推着一个红薯摊摇摇晃晃的走过，显得很吃力。

　　咔嚓一声急刹车，那辆车戛然而止，老婆子吓到跌倒在地上，摊子也倒了，好多红薯到处滚。

　　“你个老不死的瞎了眼睛啊，怎么不撞死你。”一个戴着眼镜的小年轻探出车窗，恶狠狠的吼了一大声，按了几下喇叭，骂骂咧咧的开车扬长而去。

　　吗的个比，这人太几把嚣张了，我很是愤愤不平，路人也在围观，我连忙过去把老婆子扶起来，帮她把车子推到路边，捡了红薯。

　　“谢谢呀小伙子，你真是好心人。”老婆子坐在路边喘着气，声音有些哆嗦，很显然是吓到了。

　　“没事，你小心点。”我笑了笑，回头看那些围观的人，正用佩服的眼神看着我。

　　苏月儿也欣赏的朝我看一眼，然后眼睛直愣愣的盯着烤红薯，皱着秀眉舔了舔嘴唇。

　　“走吧，还愣着干啥呢。”我说着拉着苏月儿走。

　　“我饿了，想吃。”苏月儿为难的看着红薯。

　　“没钱啊。”我挠挠头不知所措。

　　“来，你们过来，给。”老婆子朝我们招招手，笑盈盈的递给我们两个烤红薯。

　　“谢谢，阿姨你可真好，我过几天给你钱，我现在没有带。”苏月儿眉开眼笑的。

　　老婆子摇摇头，声音沧桑道：“就两个红薯而已啊，就当是我谢谢你们了。”

　　“阿姨你要去哪儿，我帮你推过去。”我觉得不能白吃人家的东西。

　　“我就在前面有个摊位，在那里卖红薯。”老婆子笑了笑又说道：“你们别叫我阿姨，我哪儿那么年轻，我孙子都上大学了。”

　　“呵呵，那我叫你奶奶。”我说着就挽着袖子帮老婆子推车子，老婆子很高兴，颤巍巍的跟着走。

　　“你们看起来不是没钱的人呀，尤其是这个闺女，一看就有富态。”老婆子笑容可掬道。

　　苏月儿听了俏脸一红，吐了吐舌头，有点不好意思起来。

　　“奶奶你这么大年纪还出来做生意，真辛苦啊。”我把摊车推过去放好了。

　　“哎，都习惯了，我在家里闲着也闲着，我在这里卖了几十年生意了，都有感情了。”老婆子说着开始收拾摊位。

　　我听了灵机一动，连忙把苏月儿妈妈的照片拿出来，指给老婆子道：“奶奶你看，你认不认得这个人？”

　　老婆子拿过去端详了一阵子，摇摇头道：“不认识，你们在找人？”

　　“嗯，这是我妈妈。”苏月儿有些伤感的说道。

　　“奶奶你知不知道蓝光照相馆？”我不甘心的问道。

　　老婆子低头想了想，若有所思的说道：“蓝光照相馆？我当然知道了，不过这都十几年前的事了，怎么你们知道的？”

　　苏月儿一听顿时高兴起来，连忙问道：“奶奶，你知道蓝光照相馆在哪里呀？”

　　“我想想，想想。”老婆子仔细的回忆了一番，好半天才说道：“好像在大十字街吧，但是现在早换名字了，好像是十几号来着？我想不起来了，你们去问问看。”

　　“谢谢你呀，真是太好了。”我和苏月儿对视一眼，心里充满了希望。

　　“怪不得老是找不到呢，原来换名字了，而且是十多年了，幸亏遇见了那个老奶奶，真是好心有好报。”我一边走一边对苏月儿说着，见她不做声，回头一看她正在啃红薯。

　　她烫的不停的吐舌头，俏脸红扑扑的，可是却吃的津津有味的，脸蛋上沾了几块黑的，像是个贪吃的小猫咪，我顿时就笑了起来，可是笑过之后，又突然觉得心酸。

　　“你笑什么嘛，你快点把我吹冷，好烫呀。”苏月儿砸了我一粉拳，把手上的黑乎乎的往我身上擦。

　　“没什么，好吃不，这个也给你。”我说着帮苏月儿剥开了红薯皮。

　　“嗯，好香呢，为什么以前我觉得一点也不好吃。”苏月儿很开心的吃了起来。

　　这时候我肚子咕咕的叫起来，我在手上把红薯皮里的一点红薯啃了，又舔了舔手指头。

　　“你在吃什么呀？”苏月儿在我背后很不解的问道。

　　“没啥，我在磨牙啊，你看。”我有点尴尬，假装磕着牙齿。

　　“噢，这里是不是大十字街呀？”苏月儿伸手指了指。

　　我看了看路牌，点头道：“应该是的，我们去问问。”

　　“你知道蓝光照相馆吗？”

　　“不知道，没听说过。”

　　“没呢，你们不是找错地方了吧？”

　　“蓝光照相馆？”一个中年店老板疑惑的看着我和苏月儿，又说道：“你们从哪儿听说的？”

　　“你知不知道啊大叔，告诉我们吧。”我很诚恳的问道。

　　店老板伸手指了指对面的一个店面说道：“那个地方原来就是的，我刚来这里做生意的时候，就叫这个名字，后来换掉了。”

　　我一看那边有个小门面，但是关着门，门上的牌子是个汽水广告，不由纳闷道：“大叔，怎么没人？”

　　“很少有人的，你过去问问旁边的店里人吧。”店老板说道。

　　我说了谢谢，和苏月儿一起过去，旁边一个店门口坐着个老板娘，正在磕着瓜子玩手机。

　　“你好，你知道这里的人去哪儿了吗？”我焦急的问道。

　　“你们有事？我也不知道呢，不认识。”老板娘随口说道。

　　“你在旁边咋不认识呢？”我疑惑道。

　　“这里的人古古怪怪的，很少说话，我来了好几年没跟店老板说几句话呢。”老板娘神色古怪道。

　　我点点头，有点失落的看着苏月儿，她比我更焦急。

　　苏月儿不甘心的问道：“那你知道怎么联系这里的人吗？”

　　“那门上不是有电话吗，你们找老板有急事打过去不就完了。”老板娘说着吐出一个瓜子壳。

　　我和苏月儿对视一眼，都不由犯难了。我们现在连打公用电话的钱都没得了。

　　“要不然我们把卡上手机上，打一个试试？”我提议道。

　　苏月儿听了连连摇头，说道：“不行呀，万一被我爸爸追踪到了呢，我们上次在郊外搞不好就是被定位了，还是想别的办法嘛，你找人家借电话用一下吧。”

　　我点点头，走到旁边的店老板娘跟前，可怜巴巴的说道：“好姐姐，电话借我打一个呗，一分钟就好。”

　　“没见我正忙着呢，过去玩去，别妨碍我生意。”老板娘狐疑的看了我一眼，理都不理。

　　我很不服气，又换了个地方，在路上拉着一个人问道：“大哥，电话借我用一下吧？”

　　“滚粗，你一看就想骗老子，你以为老子傻呢？”那人警觉的看着我，很是懊恼。

　　“老板，电话借……”

　　“滚蛋，你这样的人我见多了，滚……”

　　我欲哭无泪，回来摊着双手朝苏月儿无奈的笑，挠着头不知所措道：“我尽力了，人家都以为我是骗子，这什么狗屁社会，就每个好心人。”

　　“笨蛋，看我的。”苏月儿白了我一眼，走到路边哇的一声就叫了起来，揉着眼睛哭天抹泪的。

　　尼玛，没多大一会儿来了好几个男的，各种年纪都有。

　　“小妹妹，美女，靓妹，你咋的啦，要不要帮忙啊……”这群男人围着苏月儿说个不停。

　　“我电话丢了，钱包也被偷了，我想打个电话没话费，怎么办呀？”苏月儿楚楚可怜的说道。

　　“多大个事儿，给，哥哥的手机送你了，你家住哪儿，我送你回去。”

　　“用老子的，老子的手机信号好哇。”

　　“我日你麻，你那破手机，小妹儿别听他们的，哥哥给你电话……”

　　我一看，唉呀妈呀，尼玛十几个手机递到苏月儿跟前了，那些男人争先恐后的就差没打起来，我顿时就想哭一场，这社会怎么了？

　　苏月儿悄悄的朝我投来一个得意的笑容，俏皮的吐了吐舌头，随便选了个手机打了过去。


第168章 神秘照相馆

　　“谢谢了，不用了，有人来接我来了。”

　　苏月儿朝一群男人挥挥手，然后朝我指了指，那群人立刻朝我投来了异样的眼神。

　　“妹子，美女，这谁呀……”他们很是嫉妒的说道。

　　我很装比的过去，苏月儿挽着我的胳膊，我看着他们羡慕的眼神，顿时飘飘然起来，正想说我是她男朋友呢，没想到苏月儿说道：“他是我哥哥，谢谢你们啦。”

　　“卧槽，哥们，你妹子也太正了，留个电话号码呗？”

　　“抽根烟吧，你们这是去哪儿，我送送你们……”

　　“不必了，多谢了啊。”我干笑着，拉着苏月儿就走开了。

　　我听见有人在后面说吗的个比啊，这妞儿那么正点，看看她哥哥那个比样，土巴垃圾的，真是他吗的不公平啊。

　　我当时心里就想，如果苏月儿承认我是她未婚夫，估计他们要气的吐血了。

　　“你干嘛不说话啊？”苏月儿推了我一下，很是疑惑。

　　“你为什么不说我是你未婚夫，我哪儿是你哥哥？”我纳闷道。

　　苏月儿嘻嘻一笑，说道：“才不呢，凭什么呀。我要说你是我男朋友什么的话，那群人会揍死你。”

　　我顿时一脸冷汗，不服气的说道：“你本来就是我未婚妻，我说错了吗？”

　　“讨厌，不许说这个，死呆子你休想占我便宜。”苏月儿使劲拧了我几下。

　　我有点不乐意了，说道：“还哥哥呢，还那么多手机给你用，你怎么不让他们给点钱你用呢，反正我们现在没钱了。”

　　“混蛋，你把人家当什么啦，死呆子你越来越不像话了，耳朵伸过来。”苏月儿顿时杏眼圆睁，叉着小蛮腰，扬起了手来。

　　我立刻怂了，看看四周说道：“行了吧，这在外面呢，被人看见多不好，不像话啊。”

　　“那你说你错了。”苏月儿不依不饶的说道。

　　“我说着玩的，赶紧做正事吧。”我连忙扯开话题。

　　苏月儿冷哼了一声，这才饶了我，回头看着那个店门口说道：“我刚才打电话了，是个男的接的，说马上就来这里。”

　　“你怎么跟他说的？”我问道。

　　“我说我买东西呀，让他快点过来。”苏月儿说着四处看。

　　我们在旁边等了一会儿，看见一个中年男人朝这边走过来了，他戴着鸭舌帽，穿的很朴素，但是把衣领立起来，头压的很低，好像生怕被人发现似的。

　　他过来站在门口四处瞧了瞧，我连忙和苏月儿一起过去了。

　　“你是店老板吗？”我问道。

　　“我是，什么事？”中年男人一说话，声音显得很阴沉，帽子遮着眼睛，好像很神秘似的。

　　“刚才是我打的电话，你这里以前是蓝光照相馆吗？”苏月儿直截了当的说道。

　　中年男人一愣，狐疑的打量着我们，问道：“谁告诉你们的？”

　　“你就说是不是呀？”苏月儿焦急道。

　　“不是，你要是想买东西就买，别的不要多问。”中年男人的回答出乎意料，表情很冷淡，似乎拒人于千里之外。

　　我见他把门打开了，进去看，里面根本不是照相馆，而倒是像个杂货铺，而且里面乱糟糟的，好像很久都没有人清理过了，有些东西都沾了灰了。

　　苏月儿无奈的看了我一眼，我示意她把照片拿过来，递给那男人看，说道：“你认识这个人吗？”

　　中年男人顿时怔了怔，帽子下的眼神变得犀利起来，一把夺过去，气息有些急促，凝视了一会儿后，又还给了我，淡淡的说道：“不认识。”

　　“你骗人，这里明明就是以前的蓝光照相馆，这照片就在这里照的。”我试探的说道。

　　“你怎么知道在这里照的，这里以前是有个照相馆没错，但是现在卖的是百货食品，没看见？”中年男人没好气的说道。

　　“你就是这里的老板吧，我可是问过了的。”我不服气的说着，仔细观察他的脸色。

　　中年男人瞥了我一眼，冷冷的说道：“小子，你找蓝光照相馆做什么？”

　　“找人，你如果是以前的老板，麻烦你告诉我，对这个照片有没有印象。”我说道。

　　“找谁？”中年男人的语气有些急切。

　　苏月儿刚想说什么，我拦着她，对中年男人说道：“如果你是的，还麻烦你想想，我们有急事。”

　　“是吗，那我想一想。”中年男人说着突然一个箭步窜到了门口，哐当把门给关上了，整个屋子里顿时昏暗起来。紧接着他手里不知道从哪儿拿了一把砍子，嗖的朝我们挥舞过来。

　　苏月儿吓的一叫，连忙躲在我身后，我拉着她后退了几步，紧张的看着面前的中年男人，怒吼道：“你想做什么？”

　　“你们想做什么？把照片拿过来。”中年男人威胁道。

　　“凭什么给你，你想怎么样？”我一边说着一边后退，碰到了一个货架子，顺手抓住了一把东西，朝着中年男人就扔了过去。

　　在他下意识的躲的时候，我上去一脚踹在了他的身上，他一个趔趄退了几步。

　　我拉着苏月儿就朝门口跑，就见一道寒光一闪，中年男人灵活的窜过来，挡住了去路，而砍子直接放在了苏月儿的脖子上，苏月儿吓的瞪大了眼睛，无助的看着我。

　　“狗日的你放开她，要不然老子弄死你。”我说着捏着拳头就要冲过去。

　　“别动，小子，要不然我直接宰了她。”中年男人声音冰冷的说道。

　　苏月儿花容失色，紧张不安的看着我，紧咬着嘴唇不知所措。

　　我一看慌了，连忙劝道：“你冷静点，有话好好说。”

　　“当然，把照片拿过来。”中年男人低吼了一声。

　　我很无奈，把照片递给了他，中年男人看了一眼，冷声说道：“告诉我，你们从哪儿来的这张照片？”

　　“这么说你认识了？”我从他的语气中听出了端倪。

　　“先回答我的问题。”中年男人的语气不容置疑，手动了动，苏月儿吓的打了个冷战。

　　我在犹豫着要不要告诉他，我不知道这个中年男人是敌是友，至少此刻至少是敌人。

　　“是我妈妈的照片。”没想到苏月儿这时候突然说了出来。

　　我有点懊恼，如果中年男人是敌人，那么这等于是完全败露了。

　　“你说什么？这是你妈妈？”中年男人吃惊起来，拿着照片问道。

　　苏月儿连连点头，很难过的说道：“就是的，你快放了我，我又没有惹你。”

　　中年男人愣了愣，无语的看着苏月儿，依然冷言冷语道：“你说这是你妈妈，你有什么证据？”

　　“管你什么事，人家来打听一下，你干嘛这样呀，你一看就是个坏人。”苏月儿话语刚落，居然抬脚踹在了他的身上。

　　中年男人猝不及防，一瞬间的失神，我趁机直接扑过去了，扭开了他的胳膊，使劲的朝货柜上磕了过去，哐当一声，他手里的砍子掉在地上了，我搂着他的脖子，和他纠缠在一起了。

　　中年男人力气比我打的多，他一翻身将我摁在地上了，扬起拳头就朝我砸了过来。

　　嘭的一声，我捂着头一躲，却发现没事，定睛一看中年男人捂着后脑勺朝后看。

　　只见苏月儿手里不知道什么时候多了个凳子，一脸惊恐的看着那男人，见他回头又一凳子砸过去了，那男人伸手拽住了，苏月儿吓的连忙后退。

　　我咬着牙扑过去搂住了他的脖子，死死的扣着他，朝苏月儿喊道：“你快点跑，别管我。”

　　苏月儿手忙脚乱的，她却站着不走，又摸了一个凳子，很吃力的举起来说道：“你，你放开他，快点，要不然我砸死你。”

　　“等，等会儿。”中年男人说着使劲的推开我，气喘吁吁的说道：“都别激动，慢点。”

　　“慢你吗的个比啊，你想怎么搞？”我说着又扑过去了，那男人就地一滚，把砍子捡起来了，指着我说道：“先听我把话说完，这可能是一场误会。”

　　“误会？你吗的比骗谁？”我恼怒的盯着他。

　　“小姑娘，你告诉我，你妈妈叫什么名字？”中年男人警惕的问道。

　　“我就不说，凭什么告诉你，你是坏人。”苏月儿毫不示弱的说道。

　　“你要是不说，我们今天就没完了。”中年男人焦急道。

　　我想了想，突然疑惑起来，说道：“你什么意思？”

　　“你妈妈是不是叫小丽？”中年男人问道。

　　苏月儿看了看我，蹙眉道：“才不是呢，你乱讲，明天你打他，他是坏人。”

　　我一听连忙要冲过去，那中年男人连忙又说道：“那你妈妈叫小娇？”

　　“胡说八道，你就是个骗子，明天你快点动手。”苏月儿气恼的吼道。

　　“等会儿，你妈妈叫蓝玉对吧？”中年男人脱口而出。

　　我看了看苏月儿，她愣了愣，很明显这次中年男人说对了。

　　“你真是蓝玉的女儿？”中年男人还没有放下戒备，又说道：“你有什么证据？”

　　“老子凭什么相信你的话，你有什么证据？”我吼道。

　　中年男人仔细的打量一下苏月儿，说道：“你如果是蓝玉的女儿，倒是很相似，除非你有她的信物。”

　　“这个就是我妈妈的。”苏月儿把项链拿出来，然后又挂回了脖子。

　　中年男人好像松了口气，把砍子放了下来，自嘲的笑道：“都别激动啊，刚才是一场误会。”

　　“你别过来。”我见他朝这边走，依然很紧张。

　　“小子，你别激动，我刚才想动手，你早就没命了，你看看你身上。”中年男人笑了笑，朝我身上指了指。

　　我低头一看，肚子上的衣服不知道什么时候多了条口子，顿时惊出了一身冷汗，如果再深一点，我现在已经被开肠破肚了。

　　“你到底是谁呀？”苏月儿焦急道。

　　“我等了你整整十年了。”中年男人把帽子取了下来，很认真的看着苏月儿。


第169章 十年前的承诺

　　“你刚才为什么要动手呀，还骗我们。”

　　苏月儿见中年男人态度好转，不由撅着小嘴，更加的疑惑起来。

　　“苏小姐，你请坐。”中年男人突然毕恭毕敬的说着，然后打开了灯，把门关紧了一些。

　　我看见他脑壳上乱七八糟的，都是疤痕，简直是触目惊心。

　　很显然苏月儿也发现了，连忙捂着小嘴有些惊恐。

　　“噢，对不起，吓着苏小姐了，你叫我阿光就可以了。”中年男人说着戴上了帽子。

　　苏月儿看了看我，有些受宠若惊道：“阿光，这到底怎么回事呀？”

　　“说来话长，但愿刚才没有吓着你们。”阿光有些自责的看了看我，冲我笑了笑，表情很是和蔼。

　　我挠挠头，问道：“你刚才是在试探我们，故意问的那些话对吧？”

　　“是的，我只是为了以防万一，担心有人在打坏主意，所以才怀疑你们，问了那些很无礼的话，实在是很抱歉。”阿光自责的笑了笑，看着我问道：“请问你是……”

　　“我叫明天，是苏月儿的……”

　　“他是我好朋友，阿光你快点告诉我，我妈妈在哪里，你知道的对吗？”苏月儿打断了我的话，很焦急的说道。

　　我把后面的话咽了回去，有点不爽的在旁边站着。

　　“苏小姐，这你可难倒我了，自从十年前我见过苏太太之后，就再也没有谋过面了。”阿光很无奈的说道。

　　苏月儿顿时很失望，丧气的说道：“怎么会嘛，你一定还知道一些什么的。”

　　“苏小姐你别急，我把我知道的都告诉你。”阿光说着神色变得静默起来，仿佛陷入了回忆里。

　　阿光说，大概在十年前，我还是个街头不务正业的小混子，有一天我被打的生不如死，沦落街头，是苏太太可怜我，给了我一笔钱，她当时什么也没有说，可是我永远记得她温暖的笑容。

　　阿光说，从那天开始，我就开始做起了小本生意，然后开了照相馆，而照相馆的名字，就是蓝光照相馆了，后来我托人打听，知道了苏太太的身份，我总想有一天报答她的大恩大德。

　　“我终于联系到了苏太太，她鼓励我好好的经营生意，我知道苏太太不需要我任何报答，苏家什么都有，我只是想表达我的谢意，而这个机会总算是来了。突然有一天，苏太太来找我，她看起来很匆忙，神色特别的不好，她让我给她照了照片，我记得很清楚，就是你们拿的这张照片。”

　　阿光越说，情绪越激动，眼睛也红了起来，苦涩的笑道：“如果没有苏太太，我说不定早就横尸街头了，怎么会有浪子回头的机会呢。”

　　我听着阿光诉说曾经的故事，也是感慨万千，问道：“那苏太太当时跟你说了些什么呢？”

　　“那天苏太太情绪很不稳定，我记得她一直在走神，我问她，她却不肯说，一直到拿到了快照，她交给了我一个东西，让我一定要妥善保管。”阿光若有所思的说道。

　　苏月儿一听很激动，赶紧道：“我妈妈给了你什么呀？”

　　“苏小姐别着急，东西就在我身上。”阿光说着，转过身去，从怀里拉出来一根绳子，绳子那头，有一个精致的小袋子，有拳头那么大小。

　　“这是什么呀？”苏月儿疑惑道。

　　“我没有打开看过，但是苏太太交代过，如果某天你来这里，我就把这个东西交给你，她说这很重要，也是那天开始，我把照相馆换了牌子，一直等着你，这个店其实就是个幌子，好在我总算是等到你了。”阿光很诚恳的说道。

　　我看着苏月儿手中的小袋子，看起来也并没有什么特别，我问道：“苏太太有没有留下什么话？”

　　“苏太太吩咐过，如果苏小姐看了这个，就会明白的，其他的也没有说，当时她看起来心事重重的，从那以后我就没有见过她了，也联系不上。”阿光显得很是遗憾。

　　“你怎么不早点来找我呢？”苏月儿看着手里的袋子问道。

　　“苏太太吩咐过，让我不要去找你，我只好在这里等着。”阿光一五一十的说道。

　　“打开看看吧，是什么？”我很好奇的看着袋子。

　　苏月儿点点头，有些激动的打开了，里面是一些小碎块，都是彩色的塑料做的，根本就看不出是什么，我们都愣住了，然后看着阿光。

　　“你不会弄碎了吧？”我疑惑的问道。

　　阿光连连摇头道：“不可能，我一直小心翼翼的随身带着，苏太太交给我的时候就是这样的。”

　　“这就奇怪了，苏月儿你知道这是什么吗？你妈妈不是说你看了就明白吗？”我问道。

　　苏月儿看着这些碎块好一会儿，很努力的想了想，摇摇头为难道：“我不知道，我一点也不明白，这到底是什么东西呀，为什么我妈妈会留给我这个呢？”

　　阿光也很疑惑，甚至有些吃惊，大概他没有料到，他用心守护了十年的东西，就是这些很普通的玩意儿，好像也特别的失落。

　　“苏小姐，苏太太到底发生了什么事情？你一点都不知道吗？”阿光有些焦急的说道。

　　苏月儿摇摇头，无奈的叹息道：“我不知道，我都快忘记我妈妈了，她是突然间就不见的，我让我爸爸找，他说他尽力了，我这次出来就是来找我妈妈的……”

　　苏月儿说着眼睛就红了起来，看着手里的小袋子发呆。

　　“苏小姐你别伤心了，吉人自有天相，苏太太那么善良，她肯定不会有事的，我有什么可以帮助你的吗？我一定尽力而为。”阿光劝说道。

　　“不用了，真的很谢谢你，你帮了我大忙，我一定会找到我妈妈的。”苏月儿说着把东西收起来，准备告辞了。

　　“苏小姐，你们慢走。”阿光打开了门，站在门口目送着我们。

　　我回头看，阿光眼睛也有点红，我不知道当年苏月儿的妈妈对他的帮助到底意味着什么，可是看的出来，阿光是个很守信很重承诺的人。

　　苏月儿一直低头看着手里的袋子，从出门后就没怎么说话，我看见她的眼泪在眼眶里打转，很是于心不忍，却又不知道说些什么安慰她。

　　我陪着她在人群中走着，想到这一路来发生的事情，似乎越来越迷雾重重。

　　如果苏月儿的妈是故意给苏月儿留下线索，为什么不直接告诉阿光真相，难道是为了掩饰什么，或者是在刻意的逃避什么，那这个小袋子里又会是什么秘密呢？

　　“我真的不知道，我是不是很笨，我妈妈说我看了就明白的，可是我不明白。”苏月儿抬头看着我，晶莹的泪水从漂亮的脸蛋滑落，十分的伤心。

　　我心里一酸，连忙给她拭去泪水，安慰道：“谁说你笨了，可能是你一时间想不起来呢，毕竟时间那么久了，十年前的事情，你妈妈又不会神机妙算，所以你别太着急了，慢慢想。”

　　“你觉得这会是我妈妈留给我的线索吗？为什么我一点头绪都没有？”苏月儿哽咽着，紧咬着嘴唇。

　　“我不知道啊，我们先找个地方休息一下，这么走太危险了，要是被你们家的仇人或者是孙叔他们找到了就坏了。”我说着拉着苏月儿走，找了个相对偏僻的地方坐下来歇一会儿。

　　这时候已经是下午的光景，天色突然暗了下来，我抬头看了看，乌云飘过，接着嘭的一声雷声，雨说下就下了起来，根本来不及躲避。

　　街上的行人和车辆匆匆忙忙的，似乎谁也料不到会有这样的天气，这深秋的雷雨来的蹊跷，让人猝不及防，淋在身上，凉飕飕的。

　　我和苏月儿躲在一个屋檐下，她抱着胳膊蹲下来，依然紧紧的捧着那个袋子发呆。雨打湿了她的发丝，贴在脸颊上，迎面来一阵凉风，浑身不由的发抖。

　　我见苏月儿冷，把衬衣给脱下来披在她身上，我穿着短袖在她旁边蹲下来，眯缝着眼看着这个城市，已经陷入了一片雾蒙蒙之中，似乎裹着一层神秘的面纱。


第170章 只有我和你

　　“我肚子好饿噢，怎么办？”

　　绵绵秋雨中，苏月儿眨着水灵灵的大眼睛望着我，很是难过的样子。

　　“等雨下小点再想办法吧，别着急。”我安慰她，心里其实也没底，这是我们现在面临的最大难题。

　　“要不，我们把手机拿去当掉吧，反正大不了以后再换个。”苏月儿提议道。

　　我想了想，摇摇头道：“不行，如果你不想被你爹发现蛛丝马迹，最好别这样做，你爹人多势众的，搞不好哪个店就是他属下人开的，万一查到了呢。”

　　“那怎么办嘛。”苏月儿捂着肚子，很是幽怨。

　　“等雨停。”

　　我看着屋檐外的雨，却不知不觉下了几个小时，我回头看苏月儿，她正嘟着小嘴，眉间眼梢尽是懊恼。

　　这样的天气对于我们来说，无疑是雪上加霜了。

　　我看着街灯渐渐亮起来，雨声哗啦中，又到了傍晚时分，这意味着我和苏月儿逃出来已经快一天一夜了。

　　前面的巷子口的店铺里，一个胖乎乎的男人打开了蒸笼，一阵白气升腾，随风吹来一股香味，瞬间让人越发的饥肠辘辘。

　　“你等着，我去给你弄吃的。”我说着搓了搓手，冒着雨冲过去了。

　　“里面坐啊，吃什么？”胖老板伸手在围裙上擦了擦，笑盈盈的问我。

　　“来几个包子吧。”我眼巴巴的看着热乎乎的包子，快流口水了。

　　“几个？一块钱一个。”胖老板说着拿袋子装。

　　“五个，六个吧。”我干笑了一声。

　　“给。”胖老板说着把袋子递给我，我伸手去接，他又缩了回去，说道：“六块钱，一块钱一个。”

　　我心里一慌，假装一手在兜里掏起来，扣了一会儿毛的没有。

　　“一块钱一个，六块钱。”胖老板重复道。

　　“噢，你给我打一碗汤，打包带走。”我说着继续换个口袋掏。

　　胖老板点点头，提着袋子转身去拿塑料碗打汤。

　　我看着他手中晃悠悠的袋子，心想尼玛怎么不放下来，难道知道老子没钱？

　　“烫一块钱，一共七块钱。”胖老板说着一起递给我。

　　“还打一碗汤吧，这个不够喝。”我强自镇定的说道，心想看你怎么拿，不信你还不放下。

　　胖老板愣了愣，居然把那碗汤放下来，装馒头的袋子还是提在手上。

　　“一共八块钱。”他很麻利的打包好，又朝我递过来。

　　我回头看了看，不远处的苏月儿抱着胳膊站在屋檐下，大眼睛正渴望的看着我，充满了期待。

　　“老板，有人吃好了要结账。”我朝胖老板身后指了指，他下意识的回头一看，我一横心嗖的伸手过去，一把将袋子夺了过来。

　　哗啦一声，烫撒了出来，烫的我一哆嗦，胖老板也松开了手，我好歹是抢着馒头，顾不得疼转身就跑。

　　“我曹你麻痹，小兔崽子你还没有给钱呢，给老子站住。”胖老板反应过来，捂着手就朝我追了过来。

　　我回头一看，他跑的浑身只抖，但是速度很慢。

　　“呀，快点跑，快点！”苏月儿发现后连忙喊了起来，她等我一到她身边，立刻跟着我一起跑了起来。

　　我见状连忙抓住她的手，在分雨里狂奔，也不知道跑了多远的路，一直到跑不动了，就连忙找了个角落躲起来了，等我探出头去看，哪儿还有那个老板的身影呢。

　　“嘿嘿，跟老子比赛跑，你还嫩了点。”我得意洋洋的，回头一看，苏月儿撅着小嘴白了我一眼。

　　“咋了？怕个几把啊，活人总不能被饿死啊。”我说着立刻得意的把袋子提起来，一看尼玛啊，袋子不知道什么时候破了，漏的一个不剩了，那白色的塑料袋在风雨里飘啊摇的。

　　“哎，呆子你不知道抓紧点嘛，哼。”苏月儿摸了一下俏脸上的雨水，娇嗔的瞪我一眼，懊恼的扭过头去了。

　　我当时很想哭一场，这是老子第一次抢劫啊，居然空手而归，看苏月儿多不高兴，这下咋整。

　　我不甘心的回头一看，顿时眼前一亮，咦，路边还有个包子在滚动。

　　我嗖的一声就扑过去了，连忙捡了起来，在身上擦了擦，放在鼻子闻了闻，还在冒热气呢，而且很香，我连忙屁颠屁颠的跑回来了。

　　“给，快点趁热吃。”我把包子递给了苏月儿。

　　“哪儿来的？”苏月儿疑惑起来。

　　“老子刚才放口袋里的，逗你玩呢。”我故意撒谎，担心苏月儿不会吃。

　　可我话语刚落，苏月儿已经接过去了，大口的吃了起来。

　　“慢点，瞧你急的，早知道老子多偷几个。”我说着回头又看看，地上没有包子了。

　　“我要喝水，好渴呀。”苏月儿拉了我几下，舔了舔嘴角，手里的半个馒头还没有吃完。

　　我四处瞧了瞧，没有下手偷水的店，看了看雨水说道：“将就喝吧，又不是不能喝。”

　　“啊？呆子你神经病，怎么喝嘛。”苏月儿嫌弃的皱着眉头。

　　“怎么不能喝，老子喝你看。”我说着很装比的走到雨水中，仰着头张开嘴巴，好多雨掉在嘴里，凉飕飕的，不过还是很解渴的，我继续仰着头说道：“你看，可以喝的，你来试试啊，啊……”

　　我用力过猛，脚下一滑，惨嚎一声仰倒在地上了，顿时成了个落汤鸡，别提多狼狈了。

　　“呵呵，死呆子你白痴，咳咳……”苏月儿笑的花枝乱颤的，却不料被包子卡住了，捂着喉咙连连咳嗽起来。

　　我一着急连忙爬起来，过去给她拍着背，她的衣服已经湿透了，都能隐约看见里面的内衣，白皙朦胧，让人免不了蠢蠢欲动。

　　苏月儿呛得眼泪都出来了，好半天才停住了，握着粉拳朝我乱打了几下，娇嗔道：“死呆子，你讨厌死了，谁让你那么搞笑的，你白痴呀。”

　　我看着她脸颊红润的样子，突然心里一动，一下子抓着她的手腕，将她揽入了怀中，紧紧的抱住了。

　　苏月儿不由一愣，下意识的推了几下，就乖巧的贴着我的胸膛不动了。

　　我能感受到她微软的气息，还有她身上淡淡的幽香，她很柔软，也很温暖，我觉得热乎多了。

　　我们就那样抱着，谁也没有说话，时间好像停止了，四周的雨淅淅沥沥，我们像是两个落水的人互相搂着，那么的热烈，那么的近。

　　如果可以算，这应该是我和苏月儿的第一次真正意义上的拥抱，在这个深秋的下雨的晚上，我突然那么的依依不舍，紧紧的贴着她，生怕失去她。

　　“人家要喝水。”苏月儿娇嗔的说着，仰头在我怀里望着我，眸子里秋水盈盈，俏脸红晕满布。

　　“我，我去给你弄水来，你等着。”我有些不舍的松开了她。

　　“你怎么去弄呀，我可不喝雨水噢。”苏月儿轻咬下红唇，娇羞无限。

　　我在她鼻子上刮了一下，自鸣得意的说道：“我能搞到包子，还搞不到一瓶水，你在这里等着别乱跑。”

　　“嗯，那你快点呀。”苏月儿娇笑一声，无限的妩媚，那么的美。

　　我走一步就回头看一步，她亭亭玉立，朝着我摇着小手，风雨中，她衣裙漫飞，发丝飘扬。

　　“老板儿，给我来一包烟，我要那个上面的，最贵的那个。”我在街道上晃悠了好一会儿，终于瞅准了一个商店，是一个中年妇女在看着，我觉得比较好下手。

　　她点点头，转过身去，有些吃力的踮着脚尖去拿那一包好烟，我做贼心虚，左顾右盼见没人注意，嗖的一声从柜台上搞了瓶矿泉水，连忙揣在了怀里。

　　“给，五十块钱。”她回身把烟拿给我。

　　我假装一搜口袋，干笑一声道：“不好意思，钱忘带了，一会儿来拿。”

　　我说完转身就走，心里扑腾腾的乱蹦乱跳，然后变成了一路狂奔，等我跑了老远，回头看，没有人追过来，我这才从怀里拿出水来，心有余悸的去找苏月儿。

　　“苏月儿，你看……”我转过角落，话语刚落，就顿时愣住了。

　　这里空空如也，哪里有苏月儿的身影，我顿时就慌了，我狂喊了起来，可是回应我的，只是哗啦的雨水声，我头脑里一片空白。

　　苏月儿说过会等着我的，她不会一个人离开的，她肯定出事了。

　　我心念至此，心慌意乱的，在附近狂奔着，当我拐过一个街角，我听见了苏月儿的喊声，我定睛一看，她被好几个汉子拖拽着，正在努力的挣扎。

　　“我日你吗啊，放开她。”我顿时血气上涌，在地上捡了几个石头，疯狂的扑了过去。

　　嗖嗖几下，我手里的石头朝着一个汉子就狠狠的砸过去，他顿时头破血流了，我转身搂住了旁边一个汉子的脖子，狠狠的摔过去。

　　另外四五个汉子立刻朝我围攻过来，一阵拳打脚踢，我一跟头就栽倒在地上了。


第171章 为了你，我不再是我

　　“你们是谁？”

　　我倒在地上打量着眼前的一群汉子，见他们的着装打扮有些面熟，尤其是他们手中的砍子，闪着寒冷的光芒，我立刻想起了龅牙汉，心里不由一惊。

　　“小兔崽子，多管闲事是吧，带走。”一个五大三粗的汉子，怒吼着挥挥手，两个汉子朝我扑了过来。

　　我就地一滚，翻了个跟头爬起来，抬脚踢起了地上的脏水，溅了他们一脸。

　　“你们是海哥的人，对不对？”我一边说一边后退。

　　“曹你麻痹的，你小子是谁？怎么知道的？”几个汉子看起来有些紧张，但是越发的愤怒了。

　　“老子就是知道。”我话语刚落，已经冲过去了。

　　嘭嘭嘭，好几下，我哪里是这么多人的对手，又一次跌倒在地上了。

　　“小王八蛋，你麻痹的是来作死的吧？”几个汉子骂骂咧咧的，朝着我就是一阵拳打脚踢的。

　　“别打了，你们快点住手。”苏月儿顿时焦急起来，睁大了眼睛喊叫着，显得那么的无助。

　　那一刻我捂着头，从手指的缝隙里看着她那脆弱的样子，心里一阵刺痛，我曾经发誓要保护她，我在她面前承诺我要陪她走到底，可是如今，我眼睁睁的看着她被欺负，我却无能为力。

　　一股血气在我心中澎湃了起来，我感受着身上火辣辣的痛，渐渐的变得麻木，只要我还没有死，我就应该继续，就算我死，我也要和这些人拼命。

　　我咬着冷冷的牙，怒吼了一声，搂住了一个汉子的脚，嗖的一声站了起来，憋足劲一推，那个汉子仰头反倒在了地上，我就地一个翻滚，抄起了他掉在地上的砍子，回头就横劈了下去。

　　旁边的一个汉子脸上多了一道血痕，他捂着脸惨嚎了一声蹲了下去，在另一个汉子反应过来之前，我挥舞着砍子扫了过去，他的肚子上多了一条口子，鲜血汩汩的冒了出来，喷了我一脸。

　　“曹你麻痹的，放开她。”我怒吼着，像是一头野兽，朝着抓住苏月儿的两个汉子扑过去了。

　　哐当一声，其中一个汉子松开了苏月儿，举起了手里的砍子。

　　两把砍子在空中交错碰撞，火花迸溅，嗡嗡作响，我双手紧握刀柄，死死的朝下摁住，那汉子憋足了劲朝上顶着。

　　我手臂都在颤抖，额头上青筋暴露，砍子闪着杀气很冷冽的光，随着铮铮一声脆响，我被推开了几步，一个迅速的转身过去，那汉子的胳膊被硬生生的削掉了一块肉，他惨嚎一声丢掉了砍子。

　　我上去一脚踹在了他身上，手起刀落，他的肩膀溅出了血水，瘫软在了地上。

　　另一个汉子愣了愣，正要动手，苏月儿抬脚踹了他一下，趁着这个机会，我手里的砍子捅了出去，面前的汉子手里的砍子劈在了我的肩膀上，我身子一歪，手上却没有停下来。

　　汉子的肚子上出现了一个血窟窿，他恐慌的抽回了砍子，趔趄了几步，终于缓缓的瘫软在地上了。

　　“明天……”苏月儿花容失色，突然惊恐的看着我的身后，惊叫了一声。

　　我还没有来得及回头，背后一阵杀气掠过来，噗嗤一声，我听见肌肉分离的声音，一个踉跄险些跌倒，背上鲜血如注，我撑着砍子，身子半跪在地上，回头一瞥，一个汉子再次朝我劈了下来。

　　我挥刀上举，梗着脖子硬撑着，在哐啷的脆响中，我就地一个翻滚过去，挥舞着砍子横劈，那汉子的大腿被划了一刀，下意识的缩回手去捂着。

　　“啊……”我狂吼了一声，跳起来朝着他的肩膀就连劈了几刀，一直到他浑身抽搐满脸惊恐的倒在了地上，我终于是停了下来。

　　雨声哗啦，我丝毫感受不到身上的疼痛，地上的雨水被鲜血染红，我咬着冷冷的牙，眼里泛着寒冷的杀气，此时的我已经不再是我，而是一个疯狂的亡命之徒，为了保护自己的女人，义无返顾。

　　还有两三个汉子大概被我惊到了，他们握着砍子警惕的看着我，缓缓的朝后退。

　　而我，手提着血淋淋的砍子，脚步有些踉跄的朝前迈进，我感到身上的血在流淌，生命在渐渐抽空，可是我心中那满腔的怒火和仇恨，却经久不息。

　　“来啊！”我举着砍子，嘶吼着瞪着这几个人，宛如一头猛兽。

　　那时一道闪电划过，凌冽的风雨扑打着我的脸，血水从我额头上滴落，我的双眼血红，浑身都散发着冰冷的杀气，只有腾腾的杀气。

　　苏月儿捂着惨白的脸，像是看一个陌生人那样看着我，她的大眼睛满是惊讶和恐慌，早已经目瞪口呆。

　　几个汉子面面相觑，紧张的朝我靠近。

　　“退后！”我朝苏月儿喊了一声，挡在了她的面前。

　　噗嗤一声，一个汉子手中的砍子刺进了我的胳膊，一阵血腥传来，我却站着一动不动，死死的盯着他朝前冲过去，那汉子怔了怔，他想抽回砍子，可是已经晚了。

　　我在他身上连续划了好几下，血珠随着雨水滴落，他嚎叫着倒下去。

　　我伸手一扯，胳膊上的砍子被硬生生的拉了出来，那殷红的血喷洒而出。

　　“明天，不要，不要打了……”苏月儿无助的跌坐在地上，哭喊着看着我，声嘶力竭。

　　我回头瞥了她一眼，从来没有见过她那么的紧张过我，我惨然一笑，却继续向前冲了过去。

　　我不知道我身上中了几刀，我只是觉得我早已经麻木了，我只有一个念头，我要这些人倒下，而我必须站着，只有站着的人才是胜利者。

　　在我的一生中，那是我最记不得的一次，回忆里只有血红和狂躁，只有砍子刺穿血肉时候的声响，每一次的拼杀，我看着面前的汉子那惊慌失措的样子，我都觉得无比的痛快淋漓。

　　或许那是我第一次真正的豁出去性命，也或者是最频临死亡的一次，反正这都不重要了，重要的是，当我看着地上横七竖八的人，他们在血泊里挣扎着，用不可思议的眼神看着我，恐慌而不安。

　　那一刻我体会到了什么是真正的强者，我冷笑着看着他们，像是在看一群失败者那样。

　　我是被苏月儿扶着离开的，我半跪在地上，砍子上鲜血淋漓，却死死的撑着没有倒下去，我警惕的看着周围的汉子们，他们再也没有继续进攻，有几个人，慌慌张张的爬着离开了。

　　我躺在苏月儿温暖的怀抱里，血染红了她漂亮的裙子，她的眼泪随着雨水扑簌的滴落在我的脸上，我看见她眉眼间的幽怨和担忧，我想说什么，却一句话也说不出来。

　　“明天，明天你不会有事的，你不要吓我，我们回去，回家去。”苏月儿的声音有些嘶哑，她吃力的搂着我，紧咬着嘴唇，艰难的走出了巷子。

　　那时街灯朦胧，深夜里的城市在冷雨里仿佛变得安静异常，我觉得眼皮异常的沉重。

　　“你不会有事的，我给我爸爸打电话，我不找我妈妈了，不找了。”苏月儿坐在地上，她紧紧的搂着我，手颤抖着拿出了手机，可是却怎么也打不开。

　　“来人，来人啊……”苏月儿哭喊着，她朝着路过的车辆招手，可是车辆呼啸而过。

　　苏月儿紧紧的挨着我的脸，她用手捂着我身上的伤口，血却依然在流淌着，怎么也止不住。

　　我在意识渐渐模糊中，伸出血淋淋的手，想去抚摸她美丽的俏脸，却无声的滑落下去……


第172章 冷雨夜的笑声

　　“明天，你别吓我，有人来了，有救了。”

　　苏月儿摇晃着我，回头见路边开过来几辆车，她连忙挥手去拦。

　　几辆车戛然而止，车门打开后，却是几个汉子跳了下来，手里握着砍子，杀气腾腾的冲过来了。

　　那是和刚才那群汉子打扮相似的一群人，一样的人高马大，一样的气势汹汹。

　　苏月儿早就吓的心慌意乱，她意识到不对劲，连忙拖着我朝后退，可是她那么娇弱，完全是在地上爬着，我像个死人一样被她拖着，地上一道道血痕。

　　我眯缝着眼，有气无力的看着这群人，我知道，刚才的那群人，只不过是打头阵的罢了，而这次来的，更多，更凶猛。

　　他们是海哥的人，一直都没有放弃过追杀苏家，追捕苏月儿。

　　“你们不许过来，不许过来。”苏月儿惊慌失措的搂着我，她紧张的望着这些人，手忙脚乱，一双水灵灵的大眼里满是惊恐，可是她的话却是那么无力。

　　这群汉子冷漠的围着我们，很轻易的就将苏月儿拉过去了，苏月儿无力的挣扎，根本无济于事。

　　我想阻止，可是一个汉子轻而易举的踩着我，将我揪了起来，我浑身瘫软，几乎连眼睛都睁不开，我试图用拳头砸他，可是打在他身上，软绵绵的，没有任何的反应，他松开手，我自己就倒在了地上。

　　“海哥……”

　　人群在这时候散开了一条路，从一辆车上，下来一个穿着黑色风衣的男人，他身形魁梧高大，比这些汉子们都高出一个头，带着黑色的圆帽子，只是等他朝我缓缓走来的时候，他手里多了一根拐杖，一瘸一拐的，显得有些迟缓。

　　那是我第一次见到龅牙汉子口中的海哥，他的脸上密布着刀疤，一双眼睛深邃遥远，正用一种淡淡的眼神打量我，停顿了片刻，他看向了苏月儿。

　　“她带走，这个小子，处理掉。”海哥语气冰冷，阴沉的脸上泛着杀机。

　　一个汉子提着一把砍子朝我走了过来，看样子他是要杀我了。

　　“住手，求你们了，不要伤害他。”如果我没有记错，或许这是第二次苏月儿当着那么多人的面为我求情，可是这已经不重要了，不管是怎么样，我想我大概是活不成了。

　　我苦涩的笑着，看着苏月儿，雨水打湿了她的裙子，她的秀发贴着额头，泪水顺着俏脸滑落，那双眸子里透着绝望。

　　那一刻我想，我是自始至终都没办法保护她的吧，我还是太弱了不是吗？

　　苏月儿，我是多么的想成为一个强大的英雄，荡平所有的恶势力，甚至是你们苏家的仇人，我可以义无返顾的，奋不顾身的为你遮风避雨，可是我现在，什么也做不了。

　　当砍子快要落下来的时候，我听见不远处传来的急促的轰鸣声，有好几辆车开过来了。

　　“海哥，好像是苏家的人。”眼前举刀的汉子停了下来，有些疑惑的回头看着。

　　海哥密布刀疤的脸上泛着一丝怒气，他用拐杖戳了一下地面，转身进了车子，抛下冷冷的话道：“赶紧带这丫头走。”

　　哐当一声，车门关上，海哥从车窗朝我看了一眼，随着车子远去了。

　　这边的一群汉子，堵在了路中间，纷纷扬起了手里的砍子，看他们的架势，是打算拼一把了。

　　我艰难的回头看，几辆车停了，孙叔像是个幽灵一样的窜进了人群之中，猛子带着一大帮保镖围攻了过来，一场激烈的群殴就此开始。

　　我在混乱中寻找苏月儿，她正被两个汉子朝车上拖过去，我只觉得浑身血气上涌，强撑着爬了起来，咬着冷冷的牙，步履踉跄的冲了过去，死死的拖住了一个汉子的腿。

　　“曹你麻痹的，你个兔崽子还没死？”那汉子回头，抬脚踹了我好几脚。

　　可是我就是紧紧的扣着他的一只腿不放，我早已经不顾生死，又何必会在乎这一点点的痛。

　　“吗的个比，砍死他，快点。”旁边的一个汉子催促着，递过来一把砍子。

　　踹我的汉子接过去，朝着我就是手起刀落。

　　哐当一声，说时迟那时快，只见一道寒光闪过，汉子手里的砍子飞了，孙叔像是个幽灵一样的窜了过来，咆哮了一声，一脚过去，那汉子整个人飞了起来。

　　旁边的汉子还没有缓过神来，孙叔伸手就掐住了他的喉咙，一拖一拽，扭动了几下，咔嚓一声，那个汉子头一歪就一跟头栽倒在地上晕死过去。

　　“小姐快走！”孙叔拉着苏月儿就要走，可是苏月儿却拖着不放，她不停的喊着我的名字。

　　孙叔愣了愣，一把提着我，撒开腿就狂奔起来。

　　嗖的一声，我眼睁睁的看着一把砍子飞过来，斜插在孙叔的背上，孙叔一个踉跄将我松开了，他只是稍微停顿了一下，回头一看好几个汉子追过来了，已经顾不上我，扛着苏月儿就飞奔而去。

　　我爬在地上，看着苏月儿，她正在伸手朝我挥舞着，不停的踢着脚，张着小嘴呼喊着，在混乱的现场，哗啦的雨声中，我听不见她在说什么，可是我看见她无助的双眼里滚落的泪水。

　　我见苏月儿随着孙叔越走越远，渐渐偏离人群，我欣慰的笑了。

　　身后，两个汉子拖着我，朝着我就是一顿拳打脚踢，一个汉子挥舞着砍子，直接捅了过来。

　　我稍微挣扎了一下，那砍子偏离一点，扎在了我的肋骨上，我死死的握着砍子，看着鲜血喷涌而出，那是我人生中第一次被捅一刀，那种滋味我一辈子都不会忘记。

　　捅我刀子的汉子，我也记得他的样子，他是个平头国字脸，那时候我脑海里闪过一个念头，如果我死不了，我就会让他尝尝被捅一刀的滋味，我要亲自捅。

　　我突然张开嘴狂笑了起来，咬着冷冷的牙使劲的将砍子抽了出来，握着砍子的汉子顿时愣了愣，他缩回了砍子，准备继续砍过来，周围，突然传来了喧嚣的锣鼓声。

　　这锣鼓声来的蹊跷，在这个冷雨夜听起来特别的刺耳，我面前的几个汉子都回头看着，居然都面面相觑，顾不得我，开始警惕的聚拢来。

　　我捂着肚子，眼神迷蒙的看着不远处，有一群穿的花里胡哨的小丑靠拢来，他们脸上浓妆艳抹，根本看不清本来面目，他们敲着锣打着鼓，有的踩着高跷，有的甩着黑色的球，冲着这边咧嘴笑着。

　　乍一看上去，他们或许只是江湖卖艺的人物，赶巧路过这个混乱的现场，然而我分明瞧见那些汉子们脸色惊恐的神色。

　　密集的锣鼓声中，突然烟花飞窜，紧跟着就是浓密的烟雾弥漫开来，一个小丑将手中的黑球扔了过来，在几个人身上弹跳了几下后，又飞回了手中。

　　而那几个汉子，居然像是被施展了魔咒，纷纷的捂着身子倒在了地上打滚，于是那小丑笑的更加的灿烂，他们渐渐的朝人群靠拢，有更多的人莫名其妙的倒下去。

　　如果我不是看见孙叔退回来，或许我还会认为这些小丑们是来救苏月儿的，可是那些保镖们也不堪一击，那些小丑在人群中上蹿下跳着，灵活多变。

　　有几个汉子居然被小丑们踢来踢去的，成了他们脚下的玩物。

　　“是黑狐，快走，快跑……”一个人高马大的汉子喊了一声，刚跑了没两步，一个黑球飞过来击中了他的脑袋，顿时头破血流，汉子一跟头栽倒在地上，动弹不得。

　　黑狐！那是我人生中第二次听见这个名字，第一次，是在苏家，而第二次，苏家的人也在现场。

　　“跟他们拼了，保护小姐。”随着一声咆哮，猛子带着好几个保镖围住了孙叔和苏月儿，警惕的注视着四周的小丑们。

　　在烟雾弥漫中，我看见孙叔的身上在流血，脸上一片淤青，我原本以为他带着苏月儿逃走了，可是他却被逼退了回来，我分明看见孙叔和猛子脸上的惊慌，这是我第一次看见他们如此的慌乱。

　　“嘿嘿，哈哈，嚯嚯嚯……”小丑们继续跳着舞打着鼓，烟雾越来越浓烈，几米远的地方都快看不清人的脸，只有一阵阵的惨叫声。

　　我死死的盯着苏月儿那边，当我看见几个保镖被一个小丑轻而易举的提起来扔在地上的时候，我知道这场战斗没有任何的胜算。

　　“明天，明天你在哪儿……”苏月儿躲在孙叔身后，惊慌失措的喊着。

　　我在地上爬着，我想过去，可是被踩住了，我回头看，一个小丑正在我面前冲着我笑，他看起来很滑稽，居然在我面前表演着抛球，挤眉溜眼的吐着舌头，时不时的朝我喷一口气。

　　“滚，给老子滚。”我试图起来推开他，可是他的脚像是铁塔一样压在我身上，我完全动弹不了。

　　小丑突然变了脸，愤怒的起来，握着手中的黑球朝我头上击打了一下。

　　我顿时头晕目眩，支撑了几秒钟，眼前缓缓的黑了下去。

　　我在闭上眼的时候，分明听见空气中噼里啪啦的雷声和闪电，还有黑色和白色相见的人脸，随即是狂躁的打斗声，还有小丑们笑声，在这个冷雨夜飘荡，让人毛骨悚然。

　　那时候我心如死灰，感到强烈的不甘心，我想到了很多人，苏月儿，陶琳和杨倩雯，还有我的天义堂的兄弟们，还有我爹和我没见过的娘，可是我的意识终究是渐渐的模糊了……


第173章 石屋面具人

　　“月儿，月儿……”

　　我大喊了几声，猛然惊醒，才发觉浑身都是冷汗。

　　难道那一幕只是一个梦？

　　可我睁眼看着眼前，却发觉自己身处在一个陌生的房间里，这里除了我睡的一个铺子，什么东西都没有，等我起身，这才发觉身上缠着绷带，还隐约伴随着微微的刺痛感。

　　我想起冷雨夜的惊恐一幕，不免心有余悸，我清楚的记得苏月儿那绝望无助的眼神，还有那些奇怪的小丑的恐怖笑声。

　　这是什么地方？我捂着头，疼痛欲裂，打量着四周，墙壁是石头做的，一道石门堵着出路。

　　我试图用力推，却怎么也推不开，顿时很泄气。

　　“有人吗？让我出去！”我在门上踹了几脚，只有自己的回音。

　　难道我被人抓了？是谁抓了我？黑狐还是海哥的人？抑或是另外的人？苏月儿呢？现场到底发生了什么，在我昏迷之后又怎么样了？

　　这一系列的疑问缠绕着我，让我头脑里一片混乱，我早料到我和苏月儿的私自出逃会带来很严重的后果，可是没料到会这样结束，我很不甘心。

　　“开门啊，放老子出去。”我使劲的砸着门，石门微微颤抖一下，依然是岿然不动。

　　“想出来，自己出来！”突然，一个声音在门外响起来，听起来冷冰冰的，甚至是不男不女的。

　　“你是谁？”我隔着石门吼道。

　　“你出来看不就知道了吗？”外面的人回应道。

　　“你给老子等着，你是不是黑狐的人？”我在门上踢了两脚。

　　“我劝你别费劲，最好省点力气想想怎么出来，人在没有水和食物的情况下，坚持不了几天，以你的情况，最多一天就晕了。”外面的人说着，响起了远去的脚步声。

　　“放老子出去啊。”我有点慌了，回头打量这石屋，没有窗户，只有一只粗蜡烛亮着微弱的光。

　　我看着那个床，也是石头做的，好像嵌在地上一样，这意味着我没有任何可以用的工具，而面前的石门沉重异常，起码有几百斤。

　　我用手指扣着门缝，死死的勒着，手指甲都出血了，却依然无济于事。

　　“忘了提醒你了，里面空气不太好，别闷死了，最多撑半天你就会呼吸困难。”那个阴冷绝情的声音又响了起来，似乎带着嘲讽和讪笑。

　　“你有本事放老子出来，老子跟你拼命。”我狂吼着。

　　“你想拼命可以，出来我们拼命。”那个声音说着，又消失了。

　　我颓废的坐下来喘息着，突然回想起那个人的话，心里一惊，连忙过去把蜡烛熄灭了，不能再让氧气耗下去了。

　　屋子里顿时一片黑暗，没过多久，果然感到胸闷气喘，呼吸有点吃力了，我凑近了门缝，外面好像被封死了，没有什么空气进来。

　　我紧紧捏着拳头，这样下去，饿不死也闷死了。

　　可是我不能放弃，求生的本能让我再次爬了起来，抱着胳膊一次次的撞击着石门，我感觉身上的伤口好像又重新裂开了，血侵染出来，可是我顾不得那么多了。

　　我不知道撞了多久，也许是几百次，也许是几千次，或许是几个小时，直到我感到快要窒息，快要承受不住，我拼尽了最后一丝力气撞了过去，然后整个人跌倒在地上了。

　　突然咔嚓的一声，石门活动了一下，我心里一喜，连忙爬起来，抓着门缝使劲的拉扯着。

　　哐当吱嘎，缓缓的，石门愣是被我掰开了，迎面吹进来的清新空气让我浩气舒展，我贪婪的呼吸着，从来没有觉得呼吸这么美好。

　　我看见石门上挂着的薄膜，还有门上被撞坏的锁，而外面，是一间更大的石屋。

　　里面亮着灯光，四周依然没有任何窗户，我步履踉跄的走出去，打量着这个地方。

　　猛不丁的看见了好几个人，我下意识的朝后退了几步，却发现这几个人一动不动的，就站在墙壁边上，我愣了愣，仔细一看，才发现是几个假人，等我走近了看，才发现不是假人而是一套套人形的衣服，都是沉重的金属物质，轻轻敲一下，叮咚作响。

　　我继续朝前走，看见屋顶上吊着几个大袋子，圆鼓鼓的也不知道是什么。

　　“出来，有人吗？”我觉得这里阴森可怖，寒气逼人，不由紧张起来，喊了几声，却依然只有我的声音在回荡。

　　这到底是什么地方？我心里在打鼓，捂着伤口寻找出路，我终于看见有个很大的石门，比刚才的还要打许多，我试着去推开，可是却一点反应也没有。

　　我顿时慌了神，身上的伤口越来越疼，我咬着牙靠在门上捶打着。

　　突然嘭的一声，沉重的石门被推开了，我被撞的飞了起来，在地上打了几个滚，等我爬起来，定睛一看，有个人朝我缓缓走了过来。

　　这人戴着一张黑白的面具，遮住了眼脸，头上戴着一个帽子，身上穿着一道袍子，里面是白色的一套长袖武服，戴着手套，浑身裹的严严实实的，但是步伐很轻盈。

　　面具人在我跟前几步远停了下来，透过面具打量着我，眼神很是犀利。

　　“起来！”面具人冷声说着，我听的出来是刚才门外的那个人的声音，阴沉而寒气逼人。

　　“你是谁？”我爬起来，警觉的看着这个人。

　　“这不重要，你想出去吗？”面具人沉声说道。

　　“废话，我当然想出去。”我说着仔细打量这人的面具，黑白相间，我突然灵光一闪，惊呼道：“你是连姨？你别故作神秘了，我见过你的面具，你……”

　　嘭的一声，我话音未落，面具人一脚踢过来，我直接飞出去，狠狠的撞在墙壁上了。

　　“起来，不要废话。”面具人不动声色，语气寒若冰霜。

　　“你不是连姨？那你是谁？男的女的？还是……”我捂着胸口，懊恼的看着这个人，话没说完，就发现面具人身子一闪就冲过来了。

　　我连忙躲避，可是面具人速度好快，一拳头过来，我一跟头栽倒在地上了。

　　“懦夫，你就这点本事？”面具人的语气中充满的嘲讽。

　　“你想怎么样？”我爬起来，怒吼道。

　　“你没有资格跟我说这样的话。”面具人冷冰冰的，歪着头看着我，接着道：“你承认自己是懦夫，我就让你出去，门就在那里。”

　　“老子不是懦夫。”我愤愤不平的说道。

　　啪的一声，面具人一巴掌扇了过来，我一个趔趄就倒了，但是我很快就站了起来。

　　“很经得起打？”面具人话语刚落，一个箭步窜过来，又是一脚。

　　我又一次跌倒了，可是我这个人别的优点没有，我就是打不死的小强，我一抹嘴角的血丝，又站了起来，愤恨的瞪着面具人。

　　面具人显然有一点惊讶，愣了愣说道：“看样子你不是我想象的那么弱，你想变强吗？”

　　“你到底是谁，老子怎么样管你屁事，你才是懦夫，你连真面目都不敢给老子看。”我怒吼道。

　　“看来你的嘴巴有点硬。”面具人刚说完，已经靠近了我，劈头盖脸的就扇了我好几巴掌。

　　我被打的头昏脑涨的，好不容易扶着墙壁站稳了，面具人这才停了手，一动不动的看着我。

　　“你想折磨老子？还不如杀了老子。”我说完，捏着拳头就扑过去了。

　　结果可想而知，我完全是在自不量力，才靠近面具人，就被打翻在地上，然后被面具人死死的踩住了。

　　“如果把你嘴硬的功夫拿出来，或许你会强大一点，我再问你一遍，你想变强吗？”面具人质问道。

　　“我想宰了你，揭开你的面具。”我挣扎着，伸手去抓面具，被面具人直接摁住了手腕，然后我被甩出去老远，四仰八叉的躺那儿了。

　　“就凭你？瞧瞧你这个样子，你能做什么？”面具人嘲讽的说道。

　　“你麻痹啊，你不杀老子，又这样折磨老子，老子不玩了。”我懊恼的坐起来，很是丧气的说道。

　　“由不得你。”面具人说着一把将我揪了起来，拖到了墙边上，丢在地上指着一套金属衣服说道：“赶紧穿上。”

　　“你什么意思？”我不服气的说着。

　　啪的一声，面具人又是一巴掌，冷笑道：“穿不穿？”

　　“不穿，你想做什么？”我一说完，脸上又挨了几巴掌。

　　“懦夫，你不是想看看我是谁吗？我给你机会，穿上。”面具人说着把我摁住了，硬生生的将金属衣服套在了我的身上。

　　我想起来，却发现身上无比的沉重，这才意识到这东西比看起来还要重，我爬了几下都爬不起来。

　　哐当一声，我面前突然多了一把砍子，顿时火星四溅，吓的我一个激灵，总算是站起来了，可是我才退了两步，又一跟头栽倒在地上了，这一身金属衣服实在是太沉了，起码有上百斤啊。

　　“懦夫，现在听好了，你若是追上我，我就放你出去。”面具人说着，手里的砍子哐当砸在我的金属衣服上。

　　我顿时被激怒了，迈着脚步艰难的朝面具人扑了过去。


第174章 我不是懦夫

　　“懦夫，你连个女人都不如。”

　　这已经不知道是我第几次跌倒了，也许有一千次，也许有一万次了，沉重的铠甲磕在地上发出铮铮的响声，我抬眼看着眼前这个神秘的面具人。

　　那高傲的样子和不可一世的讥讽，让我浑身血气上涌，我再次爬了起来。

　　面具人只是一个闪身，手中的砍子朝我脖子上横劈过来，我连忙躲避，伸出铁胳膊一挡，哐当一声，砍子被震飞了，面具人踉跄了几下，怔了怔看着我。

　　“来啊，继续啊。”我知道面具人很惊讶，但是我看不清面具人是什么表情。

　　“别得意太早了，我说过只给你一个星期的时间，今天已经是第七天了，你还是没追上我。”面具人声音中透着不屑和嘲讽。

　　我喘着粗气，不服气的瞪着面具人，这段时间，我几乎是没日没夜的追着面具人，每天只让我休息不到两个小时，我若是不服气，面具人就折磨我，打我骂我讥讽我。

　　我是个血气方刚的男人，我怎么能够忍受这样的屈辱，我要变强，我要变的很强。

　　上天既然给了我重来的机会，我就要珍惜，我时时刻刻都忘不了苏月儿那绝望无助的眼神，忘不了自己这段时间所受的屈辱和折磨。所以，我不管面具人是多么残忍，我硬是咬着牙撑下来了。

　　“这次我一定追上你。”我咬着牙，朝着面具人再次扑了过去。

　　眼看我就要抓住面具人的胳膊，可是突然感到身上一阵剧痛，我顿时动弹不得。

　　“麻痹的你耍赖。”我眼看着身上的铠甲紧缩着，像是紧箍咒那样缠的越来越紧，我这才意识到，我穿了几天的铠甲居然还可以这样变化。

　　而面具人的手里，多了一个遥控器，手指轻轻的一按，我浑身都紧绷起来，被压迫的喘不过气，面具人一脚踹过来，我直接躺在了地上，像是被包裹的蚕蛹似的，摇摇晃晃的。

　　“我耍赖吗？是你没本事，你记得我怎么跟你说过的吗？现在时间到了，把你的手伸出来，我要切掉你的手指。”面具人说着提着砍子走过来，浑身都散发着杀气。

　　我吓的一个激灵，看着那闪着寒光的砍子，简直摸不透这面具人的意图。

　　我爬起来就跑，刚到门口，身上又是一紧，浑身被铠甲给扣住了，一跟头栽倒在地上了。

　　“懦夫，你太差劲了，你来这里十多天了还这样，还不如死了算了。”面具人摇摇头，过来把我身上的铠甲掀开了。

　　“十多天了？我昏迷多久？”我心里一惊，完全没有意识到时间的问题。

　　“要不是我，你早死了，不过你命还算大，躺了也就四五天吧。”面具人不以为然的说道。

　　“什么？”我立刻惊慌起来，这么说我来这里都快半个月了？不行，我要回去。我这么想着，拔腿就想朝外跑。

　　可是我才到门口，面具人一晃身出去关上了门，我懊恼的捶打着石门，却无济于事。

　　我颓废的坐了下来，过了一会儿门开了一个缝隙，一个血淋淋的胳膊被扔了进来，直接砸在了我的头上。

　　我连忙躲避，面具人在外面喊道：“吃了，如果你想活命的话。”

　　我只觉得一阵恶心反胃，吐了一地的酸水，我恼怒的喊道：“我曹你麻痹的，这是什么东西？”

　　但是没有人回答我，此刻我和一个血淋淋的胳膊呆在一起，别提什么感觉了。

　　也不知道过了多久，或许是一整天，我渐渐的饿的不行了，下意识的朝那个血淋淋的胳膊看了看，发现了一点不一样的地方。

　　乍一看是个血淋淋的胳膊，可是仔细的看，却像是个生猪腿，或者说是一个别的什么动物腿。

　　我在山里生活的时候，也去打过猎，我渐渐的认出来了，这是一个生鹿肉腿。这让我改变了主意。

　　人在饥寒交迫的时候，是不会顾虑那么多的，我曾经想等着面具人来给我水喝，给我东西吃，面具人既然没有杀我，肯定是另有企图。

　　但是我错了，我等了很久也没有动静，我开始吃生鹿肉了。

　　我咬着冷冷的牙，求生的欲望让我不顾一切，我生吞活剥，将整整的鹿肉腿吃了下去，我在中途吐了好几次，可是我硬是吃光了。

　　我摸着嘴里的鲜血，觉得自己就是一个野兽，我靠着墙壁喘息着，虽然胃里翻江倒海，可是我的思念和意志没有停止。

　　整个石屋里静悄悄的，死一般的沉寂，我有时候觉得我像是在做梦，可是我每次想到苏月儿，还有我认识的那些人，我就觉得我还清醒的活着。

　　我不知道在里面呆了多久，突然石门又开了，又是一个生肉腿扔了进来，我继续的吃着，我觉得我已经快要习惯了。

　　我吃完后靠着墙壁睡了一觉，当我听见吱呀一声响，睁眼看见面具人又进来了。

　　我连忙站起来，警惕的盯着面具人，恼怒道：“你到底想怎么样？给我来个痛快的。”

　　“穿上铠甲。”面具人把铠甲拖过来丢给我，语气依然冰冷。

　　“够了吧，你到底是什么意思？不带你这样折磨人的。”我懊恼道。

　　面具人笑的很阴森，一脚过来，我闪身躲了过去，面具人怔了怔，说道：“穿上，如果你想变强，就要靠自己从这里出去，而不是自轻自贱，躲在这里做缩头乌龟，做没人瞧得起的懦夫。”

　　我被这话激怒了，是的，我不能做懦夫，我不管那么多了，我过去穿上了铠甲，盯着面具人道：“接下来想怎么样？”

　　“很好，你学会配合了。”面具人说着过去，把屋顶的几个圆鼓鼓的袋子放低了一下，离地面只有两米高的样子，面具人指了指说道：“打破一个袋子，你可以得到一个肉腿，否则你就饿死。”

　　面具人说完，看了我一眼，一甩衣袍就出去了。

　　我仰头看着那几个袋子，很是为难，别说我穿着铠甲，就算我身轻如燕，也未必够得着，更别说打破了，我试着跳了好几下，总算挨住了一个袋子，手上顿时传来火辣辣的疼痛。

　　那是一袋子铁珠子，我本来还以为是沙袋，而那袋子，就跟铁皮似的。

　　我顿时就泄气了，有种被耍的感觉，过去拍打着门吼道：“王八蛋，有本事你来试试啊？”

　　“你是懦夫，你不是要保护苏月儿吗？你在昏迷的时候，老是喊着苏月儿的名字，看来她对你很重要了，你不想去见她吗？”面具人在门外说道。

　　“我想，可是你告诉我苏月儿在哪儿？你是黑狐的人？你们抓了她？”我顿时狂躁起来。

　　“等你能完成我的要求，再跟我谈条件。”面具人说完，声音消失了。

　　我回头看着那几个袋子，心中充满了怒气和仇恨，我咬着牙，艰难的跳着，一下，两下，当我能够击中袋子的时候，我身上越来越酸痛了。

　　然而我一直都在坚持着，我想我没有别的选择。

　　嘭的一声，我无力的跌坐在地上，看着拳头上鲜红的血丝，我已经感觉不到疼痛了。

　　我不知道打了多少下，跳了多少次，直到我筋疲力尽，再觉得坚持不下去的时候，终于听见噗嗤的一声，袋子开裂了，一大堆的铁珠子散落下来，砸在我身上。

　　我坐在地上喘息着，觉得整个人都虚脱了。

　　石门很及时的打开了，这次滚进来的除了一个鹿肉腿，还有一瓶水。

　　我很贪婪的吃着喝着，像是得到了主人的赏赐那样。

　　噗嗤……

　　当最后一个袋子被我的拳头击穿的时候，我很轻盈的落地，望着我拳头上的老茧和疤痕，突然觉得浑身充满了能量。

　　“很不错，有点意思。”面具人突然进来了，拍着巴掌，语气中透着欣赏。

　　“你还有什么招，尽管使出来吧，我可不是懦夫。”我愤愤不平的看着面具人。

　　“脱掉铠甲。”面具人说道。

　　我照做了，问道：“然后呢？”

　　“然后？你觉得我真的很有心思跟你玩？”面具人语气冰冷。

　　“什么意思？”我觉得不太对劲。

　　“知道我为什么训练你吗？因为我为了给这几个蠢货找个陪练的人。”面具人话语刚落，石门开了，一群人进来了，他们同样戴着清一色的面具，手里提着砍子，杀气腾腾的朝我围了过来。

　　“你只剩下这最后一次机会了，如果你能活下来，我会考虑放你出去的，祝你好运。”面具人说着看了看我，转身关上了石门。

　　我望着这些面具人，不由捏紧了拳头，警惕的朝后退了两步。

　　这些人一个招呼都不打，挥舞着砍子朝我劈了过来。

　　我凌空一跳，居然跳过了一个人的头顶，我有些吃惊，这时一把砍子劈过来，我闪身一躲，一拳头朝这人砸过去，没想到这人直接飞出去了。

　　我看了看自己的拳头，还有我的臂膀，明显的结实了许多，这个发现让我感到惊喜，也充满了信心。

　　我不是懦夫！我要打败这些人，我要出去！

　　我这么想着，嘶吼了一声，就冲了过去，开始了我人生中的第一次主战。


第175章 蜕变

　　“嘭……”

　　一声闷响过后，一个黑袍人凌空飞了起来，重重的摔倒在地上了。

　　这是最后的一个对手。

　　当我看着眼前横七竖八的人，我都不敢相信这是真的，他们警惕的透过面具望着我，我能感受到他们的吃惊和不可思议。

　　但是我赢得了这场战斗，而且赢的很漂亮，干净利索。

　　这是我人生中第一次最果断的一场胜利。

　　我看着我的拳头，还有我身上结实的肌肉，我从来没有感到自己这样强大过，原来这就是强者的滋味，看着敌人倒下，而自己站着，无惧无畏，畅快淋漓。

　　吱呀一声，石门被打开了，那个穿着黑袍白衣的面具人走了进来，歪着头凝视着我，我能感受到面具后面的眼神，有些复杂。

　　“你可以放我出去了。”我弹了弹身上的脚印子，露出胜利的喜悦。

　　面具人愣了愣，突然冷笑了一声，像是来自地狱一样的寒冷。

　　“你真以为这样我就会放你出去吗？”

　　“你还想怎么样？”我顿时意识到不对劲了。

　　“这只是开始，你太幼稚了，你觉得就这样你就很强大了吗？”面具人的话让我不寒而栗。

　　　　　　我紧紧捏着拳头，这段时间我已经习惯了面具人的冷漠无情和出尔反尔。

　　“还有什么招式，你尽管使出来吧。”我愤怒的说道。

　　“很好，有点骨气，像个男人。”面具人语气中透着一丝欣赏，然后对着地上的五六个人说道：“你们可以滚出去了，不要在这里丢人现眼。”

　　我看着那几个人慌慌张张的离开石门，紧跟着又有杂乱的脚步声响了起来，没多久，有七八个这样的人又走了进来，手里依然提着砍子，杀气腾腾的围住了我。

　　“打败他们，或许我会继续考虑一下你的活路问题。”面具人轻笑一声，缓缓的退了出去，石门沉重的关上了。

　　我冷眼盯着这些人，我知道我没有任何的退路和抉择，我若放弃，就会被乱刀砍死，我若就此拼下去，才有活着的希望和出去的可能。

　　“你们一起上吧。”我话语刚落，捏着拳头冲了过去。

　　我没法形容当时的混战，我脑子里只有一个念头，打倒他们。

　　人总不知道自己有多大的潜能，而这时候，我才知道我的能量超乎了我的想象。

　　十多天的残酷训练，让我拥有了一身强健的肌肉和狂暴的杀伤力。

　　我身轻如燕，我出拳如风，我快如闪电，我所到之处，势不可挡。

　　当我再次看着他们倒下，我突然觉得我已经在不知不觉中蜕变，往日里那个弱不禁风的少年，仿佛成为了一个嗜血的野兽，狂怒的杀手，而他们，居然在我面前不堪一击。

　　是的，不堪一击，当你打败对手的时候，无论你受了多大的伤，但是你赢了，你总会这样觉得，失败者在胜利者面前，就算是不堪一击的。

　　我看着他们神秘的面具，突然间起了好奇心，我想看看他们到底是谁。

　　我走过去，摁住了一个人，想要揭开这人脸上的面具，我想知道他们为什么要遮遮掩掩，不肯以真的面孔示人。

　　这个人似乎很忌讳这一点，慌慌张张的朝后退，越是这样，越是引起了我强烈的好奇，当我就要得手，石门又打开了，那个面具人进来，朝我怒吼一声：“住手。”

　　我停了下来，回头盯着面具人，问道：“你们为什么要蒙着脸，有什么见不得人的？”

　　“你没有资格问这些，你在我面前还是个失败者，明白？”面具人狂妄的说道。

　　“我不明白，你有本事放马过来，我倒是要看看你还有什么招数。”我愤愤不平的说道。

　　“看你的样子，依然生龙活虎的，好像还想大干一场是吗？”面具人轻笑道。

　　“愿意奉陪到底，来吧。”我毫不畏惧的说道。

　　面具人顿了顿，一挥衣袍说道：“你跟我来吧。”

　　我有点出乎意料，但是这些天来，我无时无刻不想出这道石门，我深深呼吸一口气，回头看着这个地方，当我一开始醒过来的时候，我很畏惧这里，而此刻，我觉得我有一种说不出的莫名情绪。

　　“愣着做什么？你不想走？”面具人回头冷声说道。

　　我点点头，跟着面具人走出去了，外面，是一条长长的甬道，两边点着火红的蜡烛，暗影重重中，显得诡异阴森，寒气逼人。

　　在一个拐角处，面具人停了下来，指着一个石门说道：“进去吧。”

　　我迟疑了一下，推开了石门，里面扑鼻而来一股药味，蒸汽弥漫中，我看见一个大大的水缸，确切的说是药缸。

　　“进去，听见敲门声后你就出来，记住，不要耍什么花样，你知道我能够控制你的生死。”面具人声音冷冰冰的，说着就走开了。

　　我看着面具人离开的地方，是一个长长的石阶路直通上方，我想，这里应该是个地下室。

　　我进入了缸里，一开始，肌肤有些刺痛感，但随即变得很舒适，这种感觉让我晕晕乎乎的，连日的疲倦和劳累，让我沉睡了下去。

　　我在梦中，再次看见了苏月儿那俏脸的脸庞，她对着我娇羞的笑，她喊我呆子，她说呆子你好吗？

　　我一下子就惊醒了过来，心里空落落的，这才意识到我在这个鬼地方已经太久了。

　　我要想办法早点出去了，我要去找苏月儿，如果她被抓了，不知道会有怎么样的后果。

　　这时候响起了敲门声，我从缸子里出来，突然觉得浑身无比的轻松畅快，我这才明白，这些药其实是有助于我的身体的。

　　此刻，一系列的疑问萦绕在我的心头，面具人到底是谁，为什么会用这样残酷的方式，分明是在挑战我身体的极限。

　　难道说面具人也料想不到我会坚持下来？或者说，我只是面具人训练出来的杀手，这里会是黑狐的地盘吗？那么我会不会成为他们的一员，从此任凭摆布？

　　我越想越觉得后怕，我推开了石门，面具人站在外面，看着我一句话也不说。

　　“我要回去，我要见苏月儿。”我焦急的说道。

　　“你就只记得一个女人？你为了女人而活？”面具人讥讽的说道。

　　我捏着拳头，不服气的说道：“我要过回我的生活。”

　　“你的生活？什么生活？”面具人顿了顿，嘲笑道：“你那些被折磨被侮辱的生活也叫生活？你在学校里被人百般欺辱，像是傻子一样的生活也叫生活？你眼睁睁看着你爱的人被欺负，你无能为力也叫生活？你是不是觉得你的生活很没有意思？”

　　“曹你麻痹的，你少给老子洗脑，你们这里是底下组织吧，你们黑狐就是这样招募手下的？我不会上当的，也不会屈服的，除非你杀了我。”我恼怒的吼道。

　　面具人突然阴森的笑了起来，笑声在甬道里回荡。

　　“你没有资格说这些，至少现在没有，就算你现在能够回去，你又能如何？回去做学校的老大吗？就凭你也配？你连一个小小的学校都搞不定，你有什么资格说你是强者？”

　　“你怎么知道我的事？”我很吃惊，也觉得不寒而栗，面具人似乎对我了如指掌。

　　面具人摇摇头，不以为然的说道：“我知道你的一切，我还知道你不知道的一切。”

　　“少给老子装比，你还想怎么样？”我不服气的说道。

　　“我问你，你对你以前的生活和环境怎么看？”面具人说道。

　　“我……”我突然对面具人的问题无言以对，或者说，我以前从来没有想过这个问题。

　　“没想过是吗？觉得迷雾重重是不是？”面具人像是看穿了我的心思，接着道：“我来替你回答，你以前就是个软蛋是个懦夫，你一旦出了学校，你什么都不是，根本就在任凭命运摆布，或许你想变强，可是你一直再被人牵着鼻子走，而我，是足以改变你的人，明白？”

　　我愣了愣，虽然面具人的语气狂妄，可是却说的不无道理，的确我那些曾经的事，根本就不值得一提，我有太多的疑问，我在学校里虽然有个天义堂，有那么多兄弟，可是我连老妖都对付不了，更别提出了学校了。

　　我和苏月儿那两天的遭遇，足以证明我的无能，还有我的老师杨倩雯，我好几次看着她被人欺负，我却无力阻止。

　　而我想要灭掉的雄鹰帮，想要解决的海哥，甚至是黑狐，在他们面前，我狗屁都不是，我就是个小毛孩，脆弱的不堪一击。

　　“想通了吗？觉得我的话有道理？”面具人反问道。

　　我深吸一口气，第一次赞同面具人的话，说道：“是的，我是个无能的人，但是我不想再无能了，我真的很想变强。”

　　“很好，这就是我想要的答案，看来这些天没有在你身上白费功夫。”面具人话语间透着欣赏。

　　“告诉我你是谁，为什么要对我做这些？”我不解道。

　　面具人凝视了我好一会儿，这才缓缓的说道：“你若是打赢我，你就有资格知道答案，只有真正的强者才配得上知道真相，而你身边，还有太多未知的真相，不是吗？”

　　“这可是你说的，不可以再反悔。”我捏着拳头道。

　　“是的，这是最后一次，也是你最后的机会。”面具人说着，摆开了一个防御的姿势，朝我挥挥手。

　　我狂吼了一声，朝着面具人窜了过去。

　　缠斗！激烈的手脚碰撞！一次又一次的进攻，我一次次的倒下，可是我最终咬着牙又站了起来。

　　“怂货，你就这点本事，再来。”面具人怒吼了一声。

　　我愣了愣，这个称呼，为什么那么耳熟，我来不及多想，狂吼着再次发起了进攻。

　　终于，我缠住了面具人，死死的搂住了，在一个剧烈的摔打后，我和面具人一起倒在了地上，而后，我瞅准机会紧紧的摁住了面具人的手脚。

　　我们两个人就那样纠缠着，直到两个人都筋疲力尽，我依然没有放开。

　　我听见面具人急促的呼吸声，很显然面具人也很费力，我看到了希望，死死的扭着不放手。

　　这时候，我突然闻到了一阵幽香，我不由一怔。

　　就在我慌神的功夫，面具人趁机踢了我一脚，想要起身，我哪里肯放过这个机会，再次扑过去搂住了，这一次，我们从石阶上一起朝下滚落，在慌乱中，我一拳头擂在了面具人的心口上。

　　“这是什么感觉？”我顿时一愣，我分明的感觉面具人的心口软绵绵的。

　　“你是个女人？”我吃惊的同时，并没有放开面具人。

　　面具人看起来有点慌乱，翻过身来摁住了我，抬脚想要踹在我身上。

　　我故意给了面具人一个空挡，却伸手猛然抓下了面具。

　　面具人一个激灵轻声一喝，倒退了好几步远，面具被我抓在了手上。

　　我看见了齐耳的短发，还有恍惚中熟悉的侧脸，心里猛然一惊。

　　“原来是你？这怎么回事？”我恐慌而又惊喜，一时间不知所措。

　　面具人见瞒不过去，叹息了一声，缓缓的回过头来，冲着我爽朗的一笑。

　　“小天天，恭喜你过关了。”熟悉的声音传过来，她扯下了帽子，甩了甩短发，一如既往的英姿飒爽。

　　我定睛一看，是陶琳。


第176章 你到底是谁

　　“陶姐，怎么会是你，这到底怎么回事？”

　　我没办法形容我当时的震惊，傻愣愣的看着陶琳，简直恍然如梦。

　　陶琳捂着额头，笑的有些复杂，好像很累的样子，到台阶上坐下来，叹口气然后望着我说道：“小天天你可累死我了，没想到你能撑到现在啊。”

　　“啥意思？陶姐，到底发生什么了？”我一头雾水，怎么也想不通。

　　“先别急着问，看看你这样子，先换件衣服吧。”陶琳说着，轻含手指打了个呼哨。

　　没一会儿，从台阶上走下来一个曼妙的少女，手捧着一套衣服，缓缓的走下来。

　　我一看，是百花馆的美少女莹莹，不由怔住了，挠挠头道：“你怎么也在这里？”

　　莹莹俏脸一红，把衣服递给我道：“师哥你先把衣服穿上吧，你看看你噢。”

　　我打量一下我自己，已经邋遢的不像样子了，浑身脏兮兮的，衣服都破了好几个洞，不由尴尬的笑了笑，把衣服接过来，进了石门内，换好了出来。

　　“嗯，不错啊小天天，帅气多了，看来这些天没有白训练嘛。”陶琳饶有兴趣的打量一下我，在我肩膀上拍了拍，点点头道：“也结实多了，简直超乎我的想象，陶姐差点被你打败了啊刚刚。”

　　“陶姐，你还没有告诉我怎么回事呢。”我依然莫名其妙。

　　“什么怎么回事？难道你不想变强吗？”陶琳说着在我身上砸了一拳头，皱了皱眉头。

　　我见她话里有话，就看着莹莹，问道：“咋回事呀，你告诉我吧？”

　　莹莹有些为难的看了看陶琳，娇嗔道：“我不知道噢。”

　　“你先去吧。”陶琳挥挥手示意道。

　　“哎……”我想留着莹莹，可是她冲我笑了笑就离开了。

　　陶琳搂着我的脖子说道：“怎么了小天天，你可知道这段时间我有多难熬？”

　　“陶姐，是你救了我，然后训练我？”我想起那个惊心动魄的冷雨夜，那个混乱暴动的晚上，越来越是糊涂了，陶琳的身手我自然知晓，可是连孙叔和猛子甚至海哥的人都被那些小丑步步紧逼，陶琳是无论如何也不可能从里面救出我来的。

　　“你很想知道答案？”陶琳意味深长的说道。

　　“当然啊，陶姐你就直说呗。”我纳闷道。

　　陶琳朝面具上瞥一眼，示意我戴上。

　　我照做了，然后说道：“陶姐，你说是咋回事，我……”

　　我这时候听见我声音特别的古怪，顿时明白为什么陶琳先前的声音很奇怪了，连忙取下来盯着那张黑白面具看。

　　陶琳拿过去说道：“这可不是普通的面具，现在想起来了没有？”

　　我见陶琳戴着面具，顿时变得神秘莫测，声音也变了，我脑海里突然灵光一闪，想起那个冷雨夜里，在我昏迷之前的一幕。

　　是的，我的确看见了黑白的人脸，就是这样的面具。

　　我仔细的回忆，依然很疑惑，问道：“陶姐，你当时去救我了？和那些在石屋里的人一起去的？”

　　陶琳摇摇头，白了我一眼道：“你还说呢，无缘无故的从学校消失了，谁找得到你，我又不是神仙，当时我可不在场，我还想问你当时发生了什么事呢。”

　　“那是谁去救的我？”我想想也对，以陶琳和那些训练我的人的身手，不可能对付的了那些小丑。

　　“也许是我师父吧，反正我来的时候，你还昏迷不醒呢。”陶琳回答道。

　　“你师父到底是谁呀？是不是连姨？”我越来越迷惑了。

　　陶琳愣了愣，不解道：“什么连姨？”

　　“连姨呀，苏月儿家里的那个老佣人，陶姐你到底还有多少事情瞒着我啊？”我焦急道。

　　“苏月儿家里的佣人？”陶琳也有点糊涂了，在我身上推了一下说道：“小天天你胡说八道什么呢，我怎么听不懂？”

　　“陶姐，你故意装吧？”我郁闷道。

　　陶琳撇撇嘴，不耐烦的说道：“行了，你看我这样子像是在装吗？别提这个了，先带你去吃点喝点，每次看见你啃那个生肉腿，陶姐心里怪不舒服的，走吧。”

　　我依然满腹疑惑，跟着陶琳出去，上了台阶来到外面，阳光格外的刺目，我一时间睁不开眼睛，看着眼前的场景，我才发现这里原来是百花馆的山，而我们就在山下的石屋里。

　　我呼吸着新鲜的空气，望着眼前的城市，好像重生了一般，久久不能平静，往日的一幕幕在脑海里重现，我有太多的疑惑了。

　　“愣着做什么，吃东西。”陶琳拉了我一下，把我带到了百花馆里，我看见外面那些美少女在冲着我小，甜甜的喊着我，然后继续练功。

　　“陶姐，不会是这些小师妹陪我练功的吧？”我问道。

　　“你觉得会是她们，如果是的话，岂不是早就被你察觉了？”陶琳白了我一眼，示意我吃东西。

　　我有半个月没有食人间烟火了，很快狼吞虎咽一番，陶琳在旁边看着，让我慢点吃。

　　“是谁在训练我？”我很快吃完，发现我饭量猛增。

　　陶琳沉默了一会儿，不以为然道：“现在还不是告诉你的时候，总之你变强了，这是件好事情。”

　　“可是……”

　　“别可是了，我发现你还是那么啰啰嗦嗦的，该知道的时候，你一定会知道的，你以为这次训练你很容易，要不是我……”陶琳突然欲言又止，似乎话里有话。

　　“要不是你怎么了？”我不解道。

　　陶琳摇摇头，摸了一把齐耳的短发，眉眼间掠过一丝复杂的思绪，啧啧嘴道：“没什么，吃饱了吗？”

　　“嗯，陶姐，你可知道苏月儿怎么样了？”我有些紧张的问道。

　　“苏月儿？我哪儿知道，我又没有见过她，我说了，你来的时候昏迷不醒，是我师父送你过来的，至于其他的我也不清楚。”陶琳摇摇头道。

　　“你师父跟你说什么了？”我问道。

　　“治好你，然后训练你，这是师父的命令，如果不完成……”陶琳欲说还休，又停了下来，想了想说道：“对了，你当时到底怎么了？”

　　看陶琳的样子，当时应该的确不在现场，我赶紧道：“当时我和苏月儿出去，遇见了一群汉子，我拼命打退了他们，之后苏家人赶来了，紧接着就是一队小丑，很奇怪的。”

　　“小丑？玩黑色球？笑声诡异？是黑狐！”陶琳脱口而出，显得有些激动。

　　我第一次看见她神色那么紧张，不由说道：“陶姐，你怎么知道黑狐的？”

　　“怪不得要训练你，怪不得。”陶琳嘀咕着，好像恍然大悟的样子。

　　“啥意思？”我问道。

　　“但凡黑狐盯上的人，只有一条路，那就是死。”陶琳眸子里闪过一丝凌冽，然后看着我，突然忧心忡忡的问道：“你到底和苏月儿干了些什么？快点告诉我。”

　　“没干什么呀？她就是让我和她一起去找她的妈妈，我就和她偷偷的溜出去了，然后那天晚上就遇见了那群人了。”我见陶琳很焦急，突然意识到问题的严重性了。

　　“你们一定是触犯了不该碰的禁忌，黑狐一旦出没，江湖上必然会掀起一阵腥风血雨，小天天你真是太鲁莽了。”陶琳神色严峻，看起来很是担忧。

　　我第一次听说黑狐，是在苏家，第一次见，是在那个冷雨夜，还差点死了，现在听陶琳这么说，心里猛然一紧。

　　可是，为什么陶琳知道的那么多？我疑惑的看着陶琳，沉默不语。

　　“怎么了小天天？把你吓着了？你还是这么胆小怕死？训练的时候你不是很勇敢吗？”陶琳皱着秀眉，有些不解的看着我。

　　“陶姐，你到底是谁？”我突然觉得，我似乎看不透陶琳了。


第177章 归来

　　“小天天你有毛病啊，是不是被打傻了？我看看。”

　　陶琳笑了笑过来拉我的胳膊，我突然避开了。

　　“你为什么知道那么多？你到底还隐瞒了我什么？不管你师父是谁，为什么能够从黑狐手中把我救出来的？你解释给我听。”我显得很是迷惑。

　　“得了吧你，怎么跟娘们似的，有完没完，那么想认识我师父，改天给你引荐不就得了。小天天你别闹了，赶紧收拾下，我们去学校了，陶姐为了你，可也是旷课好多天。”

　　陶琳轻描淡写的说着，让几个美少女进来收拾桌子。

　　我凝视着陶琳好一会儿，我把从认识她的那天开始算起，一直到现在，仔细的琢磨一番，问道：“陶姐，你为什么知道黑狐？为什么又知道雄鹰帮那么多事？”

　　“你不是也知道黑狐吗？你难道不知道雄鹰帮吗？”陶琳不耐烦的反问道。

　　“我……这不一样，你分明知道的比我多。”我有些懊恼的说道。

　　陶琳轻笑道：“有什么不一样的？我只是比你混的早而已。”

　　“好，就算是这样，那这黑白面具又是怎么回事，你的师父到底是什么人？”我不依不饶的问道。

　　“烦不烦啊，你小子怎么这么倔呢，你肯定是训练被折磨的快崩溃了，这个强化训练的确不是一般人能承受住的，你能撑过来，我真的很意外。”陶琳说着甩了甩头发，进房间去收拾东西，把摩托车钥匙也拿出来了。

　　“我的命一直就很大，你又不是第一次发现，只是你下手也太狠了点。”我自己也很意外，不由笑了笑。

　　“好了，不说这个了，不过你必须记住一点，以后做什么事都要小心谨慎，因为黑狐是不会随意放过一个人的，而你肯定是被盯上了。”陶琳很认真的提醒道。

　　“黑狐到底是什么组织？”我问道。

　　“现在跟你说也说不清，你还发什么愣？不去学校了？”陶琳说着也不管我，出去推摩托车了。

　　我看着陶琳的背影，心中疑窦丛生，可是却百思不得其解，陶琳她到底还知道些什么，又为什么要故意瞒着我呢，想起她训练我的时候，那么的冷酷无情，我越发的觉得，陶琳绝不是我认识的那么简单，原来我一直都不了解她。

　　“陶姐，电话借我用一下。”我坐上摩托车，拦着她的腰。

　　“打给谁啊？”陶琳说着把手机递给我。

　　“苏月儿，我想知道她的情况。”我说着按下了号码，但是语音提示是该号码不存在。

　　“咋了，想校花了？”陶琳头也不回的接了电话，打响了摩托车。

　　我愣了愣，心里有些焦急，却笑了笑道：“没呢，就是有点担心她。”

　　“噢，还是担心下你自己吧，坐好了。”陶琳说着拧下油门，摩托车跟离弦之箭一样窜了出去，直奔山底下而去。

　　我眺望眼前的城市，此时已经是秋末冬初，迎面吹来凉风，而不远处的云湖水，波浪滚滚，显得幽蓝而深邃，像是隐藏着很多的秘密。

　　“走了，最近好好调养下身体，多吃点，多运动，有事呼我，回见。”摩托车停在门口，陶琳回头冲我爽朗的一笑，拍了拍我的肩膀，风风火火的骑着车子朝车棚冲过去了。

　　我在门口看着久违的随城一中，有种熟悉的陌生感，在我残酷的训练时间里，我曾经绝望过，曾经无助过，但是每次我想起这里，这里的人和事，我总会充满了勇气和希望。

　　“明天，是你吗？”一个熟悉的温柔的声音，一个漂亮美丽的女人，正睁着秋水盈盈的眸子望着我，一如既往的婀娜多姿，温情脉脉。

　　“杨老师，你……”再遇见杨倩雯，我突然之间有些语塞，这段日子里，我想过她，当我知道我在地下的石屋子里呆了十多天之后，我就会想，杨倩雯她肯定会很担心我。

　　“你好了吗？好像瘦了不少噢。”杨倩雯秀眉微蹙，走到我跟前来，她手里抱着备课本，身上幽香阵阵，我一遇见她，就会有如沐春风的感觉。

　　“什么，什么好了？”我听见杨倩雯的话，有些迷惑起来，我以为她会问我这些天去了哪儿。

　　杨倩雯轻咬红唇，疑惑的看了看我，嫣然一笑道：“怎么了呀？你的病好点了吗？”

　　“我的病？”我不解起来，我想解释什么，可是看见杨倩雯丝毫没有怀疑我的意思。

　　“噢，好了，杨老师谢谢你关心。”看她这个样子，似乎我没来，她所知道的原因是我生病了。

　　“嗯，现在还在吃药吗？你那天打电话来，我好担心呢，没想到你会病这么久，是严重的感冒吗？医生怎么说的？”杨倩雯显得忧心起来，她一边朝教室走，一边轻声细语的问我。

　　我跟着她一起走，越发的不解道：“没事了，杨老师，我给你打电话了吗？”

　　“嗯啊，打了几次哦，你不会忘了吧？你说你在发烧，你肯定是烧糊涂了。”杨倩雯眸子里透着心疼，她伸手过来，在我额头碰了一下，点点头好像放心不少，说道：“噢，现在没事了嘛？”

　　我给杨倩雯打过电话？为什么我一点印象都没有？我这段时间到底还做了什么？

　　“你怎么了？”杨倩雯见我在发愣，有点担心。

　　“没呢，让老师费心了，我也没有想到一场病来的这么凶猛，现在已经完全好了。”我说着捏了捏拳头，亮了一下胳膊，我想，不如将错就错吧，我不想让杨倩雯过多的担心。至于我打电话的事情，或许陶琳会清楚，以后抽空问问她。

　　“对了老师，你知道苏月儿在学校吗？”我担心的问道。

　　杨倩雯怔了怔，好像突然想起什么来，说道：“苏月儿？就是苏东山的女儿？”

　　“是呀，她在学校吗？”我有些紧张了。

　　“噢，她呀，我不是很清楚，听说她也请假了，我好多天没看见她了。”杨倩雯说道。

　　“她没事吧？”我越发的担忧道。

　　杨倩雯不解的看了看我，问道：“怎么她有什么事吗？应该不会吧，只是听说好像家里人来请了假，当时校长还亲自接待呢。对了，我一直想问你，你和苏家是什么关系呀？”

　　“亲戚，我爹认识苏东山。”我听杨倩雯这样说，心想苏月儿应该不会出很大的事吧，要不然杨倩雯肯定听见风声了，只是不知道苏月儿现在怎么样了。

　　“噢，怪不得校长对你这么客气呢。”杨倩雯恍然大悟，好像想起什么来，说道：“对了，我要去教室喊几个男生来帮忙，搬运体育器材，要不然你去帮我一趟，我去开门收拾下。”

　　“老师不必去叫人了，我一个人就行。”我笑了笑，很自信的说道。

　　“很重的呢，好多呢，你一个人行吗？”杨倩雯莞尔一笑，走向一栋楼，过去打开了一扇门。

　　“我觉得没问题，我看看。”我想起我这些天那些残酷的训练，觉得我是时候表现一下了。

　　我跟过去见里面堆满了各种器材，问道：“老师，搬这些做什么呢？”

　　“运动会呀，马上就开始了。”杨倩雯说着进去，指着一些器材道：“就把这些送到操场去，这次运动会学校很重视的，这些器材都是新添置的，一会儿小心点噢。”

　　“好，老师我来搬。”我恍然大悟，这才想起这件事来，我径直走过去，扛起了一箱子铅球，然后又提了几个跳高用的杆子，转身就朝外面走。

　　“呀，慢点，这怎么行。”杨倩雯显得很惊讶，不可思议的看着我。

　　“没事老师，我一会儿再回来搬，你等着我。”我说着就健步如飞，还回头朝杨倩雯自信的笑了笑，直奔操场而去。

　　我到了操场，看见有不少人在做准备活动，有的在划线，有的在撒石灰粉，或者是翻着沙坑，还有几个学生模样的人，带着袖章在指挥。

　　我看了看，找个地方准备把东西放下去，就听见一个人对我喊道：“哎哎，你乱放个几把，拿这边来，谁让你麻痹放那儿的。”

　　我听了心里火冒三丈的，但是想想这是支持杨倩雯的工作，就忍着脾气转身送过去，等我定睛一看，是一个带袖子的男生，他不光戴着袖章，还戴着手表。

　　我一眼就认出了他，是那次在大礼堂里，跟徐志一起装比的那个手表哥。

　　很显然，手表哥也认出了我来，他愣了愣，顿时瞪着我说道：“小王八蛋，怎么是你？哪个让你来搬东西的，赶紧放下来，滚几把蛋。”

　　“放这里吗？”我怒了努嘴，看了看地面，淡淡的说道。

　　“老子让你放下你没听见？啰嗦个几把？”手表哥没好气的说道。

　　“好，你接着。”我话语刚落，嗖的医生将一箱子铅球扔了过去，直接砸向了手表哥。

　　旁边三四个人连忙躲让，手表哥被砸的一个趔趄，其他人也手忙脚乱的。

　　“我曹你麻痹的，你哪个？”旁边几个男生顿时火了，纷纷挽起了袖子，立刻把我给围起来了。

　　“我姓明叫天，遇见了我，你们就没有好的明天。”我说着捏紧了拳头，死死的盯着眼前的几个人。

　　“你吗的个比，老子上次就想揍他了，哥几个甭跟他废话，往死里整。”手表哥狼狈的爬起来，气势汹汹的吼道。

　　“真几把嚣张啊，啊……”一个男生一边骂着一边朝我冲过来，但是他话没说完，胳膊已经被我生生的扭住了，只听咔嚓一声，伴随着他痛苦地惨嚎。

　　我甩手一扔，他一跟头栽倒在了地上，其他几个人顿时面面相觑。

　　“一起上吧。”我很装比的说了一句，摆好了姿势等着他们的到来。


第178章 群龙无首

　　“哎呦喂，卧槽，挺能装比的啊，老子一个人就能收拾了你。”一个人高马大的男生怒吼了一声，挥舞着拳头就朝我扑了过来。

　　我轻轻一个闪身避让过去，这男生扑了个空，我伸出脚绊了他一下，他踉跄了几步险些栽倒，回头不可思议的看了看我，我一巴掌扇过去，啪的一声脆响，他不服气的回头一拳头抡过来。

　　我身子微微一蹲，举手抓住了他的手腕，一拉一拽，嗖的一下他直接被掀翻在地上了，正要爬起来，我一脚踩着了他的脑袋。

　　“还有谁？”我回头，冷冷的盯着他们，身体里变得狂暴起来，血液在沸腾着。

　　“你，你们俩过去。”手表哥有些支吾的说道。

　　两个男生对视一眼，嘶吼着朝我扑过来了。

　　我抬脚踢开地上的男生，连走几步迎接上去，凌空一跳，一手搂住了一个人的脑壳，朝着中间使劲的一碰，只听一声闷响，两个家伙顿时头晕目眩的，头上鼓着了个大包，摇晃了几下，嗷嗷惨嚎着蹲下去了。

　　“你，你想干什么？”手表哥诚惶诚恐的看着我，脸色变得有些苍白，他身后还有个男生早就吓的退到一边去了。

　　“你不是要打我吗？给你一次机会。”我缓缓的走过去，站在那里不动，紧捏着拳头。

　　“吗的个比，老子跟你拼了。”手表哥狂吼一声，刚靠近我，我一个胳膊肘甩过去，直接劈在了他的脑门上，手表哥摇晃了两下，我紧跟着又是一个横扫腿，他高大的身子轰然倒塌，四仰八叉的躺在地上。

　　我纵身一跳，踩住了他的脸，朝着他就是一阵拳打脚踢。

　　“我让你装比，你还记得上次在大礼堂你怎么说的吗？”我一边打一边吼着，出了一口恶气。

　　手表哥很快鼻青脸肿了，但是咬着牙很明显是不服气，捂着头说道：“我日你吗啊，你知道老子跟谁混的，你个狗日的有本事打死老子，要不然你吃不了兜着走。”

　　“我曹你麻痹，你吓唬老子？”我说着过去拿了个铅球过来，举过他的头顶说道：“信不信老子现在就砸的你脑浆迸裂？”

　　“你，你敢，你要做什么？”手表哥战战兢兢的，面如土色。

　　“老子砸死你个狗日的，让你嚣张。”那一刻我觉得我有点控制不住自己，我说着就朝他脑壳砸下去了。

　　“明天，住手。”杨倩雯不知道什么时候来的，她很及时的喊了一声。

　　我一愣，手一偏砸歪了，擦着手表哥的耳门下去，他嗷嗷惨嚎着捂着血淋淋的耳朵，要死不活的。

　　“老师……”我松开了手表哥，回头看见杨倩雯脸色很难看，她紧咬着嘴唇，眼神很复杂，充满了责备和担忧，是我最害怕看见的样子。

　　“你给老子等着瞧，你叫明天是吧，老子记住你了。”手表哥趁机爬起来，指着我愤愤不平的说道。

　　“滚，滚蛋。”我咬牙切齿的吼了一声，吓的他们几个落荒而逃，我真想追过去再揍他们一顿。

　　“明天，你太不像话了，你怎么一来学校就打架？你不是病才刚刚好吗？早知道我就不让你帮忙了，你怎么总是让人担心呢。”杨倩雯又羞又急，皱着秀眉显得特别的幽怨。

　　“对不起老师，是他们太不像话了，所以我就……”我想解释什么，但是一看杨倩雯的眼神，我就说不下去了。

　　杨倩雯撩了一下发丝，扭过头去沉默了一会儿，叹息一声不再理我，她指挥几个跟着他来的男生去把器材拿出来。

　　“我来吧老师，还有吗？”我凑过去问道。

　　“不要你帮忙，你回教室去吧。”杨倩雯很显然生气了，嗔怒的看了我一眼，转身就走了。

　　我有点不知所措了，几个男生回头看了看我，围过来说道：“天哥，你什么时候回来的啊？”

　　“刚才，最近班上怎么样，学校里还太平吗？兄弟们怎么样？”我看了看杨倩雯的背影，回头说道。

　　“这个怎么说呢，反正你回来就好了，天哥这里交给我们几个就行了，你去班上看看吧。”几个男生说着，就去忙活了。

　　我点点头，有点担心，就回教室去了。

　　我进去一看，沈末正低着头，一手拿着扇子一手不停的掐着手指，嘴里嘀嘀咕咕的，神神叨叨的样子，只是脸色似乎不太好，等我走近了才发现，他脸上受伤了。

　　“沈末，你又在搞什么鬼？”我突然一拍桌子。

　　沈末吓的连忙睁开眼睛，扇子都掉地上了，怔了怔有些不可思议的看着我，激动的一起身把桌子给撞翻了，朝着我就扑了过来。

　　我用力的一搂，愣是将他给抱住了，沈末愣了愣，突然声音悲怆的说道：“主公啊，你总算是回来了，我等的你好苦啊。”

　　“什么情况，好好说。”我见沈末不对劲，松开他，让他坐下来。

　　沈末眼睛红红的，取下了眼镜揉了揉，依然很激动的说道：“主公你走之后，连个招呼都不打，我们天义堂那叫一个惨了，妈比的简直是全军覆没啊。”

　　“放屁，怎么回事？”我一听就急了。

　　“他喵喵的，还不是老妖吗？主公你不在，我们就是群龙无首啊，跟一群苍蝇一样乱了套，天义堂走的走散的散，我日他吗啊。”沈末情绪很激动，表情很悲愤。

　　“老妖！”我听到这个名字，心里就不由冒火，想起他上次小人得志偷袭我们，搞阴谋诡计，我一拳头砸在桌子上，吼道：“走，我们去找老妖算账。”

　　“主公你急个几把啊，你还是看看石头，然后从长计议啊。”沈末说着拉着我，就朝寝室走。

　　他一边走一边打电话，挨个的说道：“老子是沈末啊，是啊，天哥回来了，回来啦，到寝室集合。”

　　我发现沈末似乎哪儿不太对劲，想了想问道：“你啥时候学会骂人了，你不是文明人吗？”

　　“我文明个几把，主公你别取笑我了，惭愧啊。你不在的时候，我没有保护好天义堂，我罪该万死啊，老子就是个垃圾。”沈末懊恼的说着，显得很悲痛。

　　“好了，别丧气了，老子不是回来了吗。”我拍拍他的肩膀安慰着，心里却怒火熊熊。

　　吱呀一声，寝室门开了，一阵凉风吹进去，我看见床上躺着个白人，浑身都绑着纱布，只看见两个白眼在眨呀眨的，他缓缓的起身想要坐起来，可是看起来很艰难。

　　“石头？”我顿时心里一惊，连忙跑过去扶着他。

　　“天，天哥？真是你？卧槽，你可算回来了。”石头眨着眼睛，他伸出胳膊想要搂着我的脖子，可是却疼的咧着嘴。

　　“怎么回事？沈末这都是老妖干的？”我咬着牙，气的浑身发抖。

　　“除了他还有谁？你走之后没几天，我们也联系不上你，他吗的个比的，老妖就开始耍阴招，挨个的偷袭，天义堂的几个领头的都遭殃了，几乎是在一天之内，可以说是溃散了。”沈末很痛心的说道。

　　“石头又是怎么回事？你不是很能打吗？”我气恼的说道。

　　“卧槽，老子分分钟，捏……”

　　“我来说，你歇着。”沈末把石头放在床上，回头说道：“石头是很能打啊，可是他打得过一二十个人吗？他这样都是因为我，那天我和他去食堂吃饭，正好武恭不在一起，没想到老妖就派了一二十个人来，要不是石头，我恐怕早被打成了瘦子了。”

　　“武恭呢，武恭没事吧？”我正说着，感到身后震动了几下，一道黑影把我遮盖了，我回头一看，武恭正居高临下的看着我，脸上青一块紫一块的。

　　“天哥！”武恭粗声粗气的说着，捂了捂脸，眉头皱了皱。

　　“你也被打了？”我简直气不打一出来。

　　“武恭还好点，他毕竟能抗，跑的也快。”沈末表情很是悲伤。

　　“天哥……”这时候，寝室外面陆续进来了几个人。

　　我回头看，是耗子和星仔，还有马致超和其他几个男生，加一起不到十个人。

　　耗子那个小眯眼成了熊猫眼，青了一块，招风耳也红红的，像是被扯过。星仔半边脸肿了起来，不过依然在照镜子，其他几个男生也是鼻青脸肿的，都各自有伤。

　　看到这个场景，我仿佛被当头棒喝一样，愤愤不平道：“还有人呢？”

　　“就这么多了，天哥，哎……”耗子啧啧大板牙，显得很懊恼。

　　“麻痹哦，都是老妖，嫉妒老子比他帅，老子说不打脸，偏偏打脸，天哥你回来了要给我们天义堂的兄弟们报仇啊。”星仔摸了摸头发，很气恼。

　　“就剩下这多人了，其他人呢？”我问沈末。

　　沈末长吁短叹，摇头道：“树倒猢狲散啊，主公你不在，其他人就被打怕了，老妖放出话来，谁还敢跟着天义堂，就见一次打一次，实在是欺人太甚。”

　　“老妖，老子要你血债血偿。”我火冒三丈，一脚踹过去，铺子上的板子顿时裂开了。


第179章 思念的滋味

　　“卧槽，天哥，你练了无影脚了？”石头听见动静迟缓的坐起来，眨着白眼看着破板子。

　　“咦？是啊，天哥你去少林寺修炼过了？”耗子也凑过来，眼睛滴溜溜的转着，上下打量我。

　　星仔一甩头发，拿着镜子在我面前晃了晃说道：“天哥，说真的，整个学校你第一帅，我第二。”

　　其他几个人听了，都唏嘘一声笑了起来，气氛缓和了一些，但是随即又是一阵沉默。

　　我知道天义堂的兄弟们心里憋着一口恶气，我心里何尝不是憋着一团火。

　　“都还能打吗？我们现在就找老妖，干死他麻痹的。”我觉得一刻也忍不住了。

　　“主公不要激动了，老妖他吗的现在人多势众的，我们这点人去无疑是以卵击石。”沈末劝道。

　　“怕个几把，我可忍不住了。”我说道。

　　“天哥，沈末说的对，现在老妖在学校是横行霸道的，手底下有几十号人呢，自从天义堂被打散了，现在更是有恃无恐，没把人放眼里，我们这些人去搞不赢。”耗子摸着他的招风耳，无奈的说道。

　　“卧槽，老子算一个，我，分分钟捏死他麻痹的。”石头也很不服气的说道。

　　我看见石头那样，我就心里一酸，懊恼道：“那你们有什么好主意？”

　　沈末想了想，说道：“继续招兵买马，以前有些兄弟之所以走，是因为你不在，学校谣言，说你上次被打怕了不敢会回来了，我估计是老妖他吗的故意搞的流言蜚语，达到扰乱军心的目的，所以不少弟兄很犹豫，现在你回来了，立刻扬刀立威，我相信还会有兄弟愿意继续跟随。”

　　“是啊天哥，我出去放风，现在就去。”耗子说着拉着星仔准备走。

　　“等会儿，不要太招摇了，这事要悄悄进行，否则老妖一旦听见动静，肯定会有所防备的，我们要找个机会跟老妖决一死战。”我说道。

　　“主公，机会就在眼前，只要我们招到一些兄弟，在你的带领下，必然重创老妖。”沈末一本正经道。

　　我考虑一下，说道：“你是说这次的运动会？”

　　“正是，趁着人多口杂，来一个以牙还牙，我早就计划了，我一直相信你会归来，不会放弃我们天义堂，你觉得怎么样？”沈末商量道。

　　“好，就这样干，大家听好，尽量去招人，千万别走漏风声，明天运动会开始，我会参加三千米，到时候趁机干老妖。”我捏着拳头说道。

　　耗子和星仔他们点头，和马致超他们几个人出去了，我仰头看了看武恭，问道：“你明天能不能打？”

　　“没问题，我要砸爆老妖的头。”武恭捏了捏他的锤子。

　　“卧槽，我，我呢？”石头有点焦急的说道。

　　“你好好休息，老子一定给你报仇雪恨。”我安慰石头道。

　　“主公，现在我给你说说我的计划……”沈末说着从身上掏出了图纸来，摊开在床铺上，开始滔滔不绝的讲了起来。

　　“就这样搞。”我听我沈末所说的，频频点头，这时候也稍微冷静下来，想要报仇，光靠蛮干是解决不了问题的。

　　“对了，我问你们一个事，知道苏月儿什么情况吗？”想起苏月儿，我还是免不了忧心忡忡，不知道苏家人为什么会来请假，难道她受伤了吗？还是出了别的什么事。

　　“校，校花？”石头吃惊的坐起来，挠挠头道：“好多天，不见了。”

　　“主公，你为什么这么关系苏月儿，你这些天去哪儿了，跟她有关系吗？自从那天晚上你随着她出了大礼堂，就杳无音信了，怎么回事？”沈末疑惑道。

　　我正要说话，武恭居高临下的看了我一眼，说道：“你进步了，我看见你的胸肌了。”

　　“一言难尽，你们谁知道苏月儿的？”我继续问道。

　　“最近没有听说过她的消息，主公还是干正事要紧啊，不要因为美人丢了江山。”沈末语重心长道。

　　我白了他一眼，在他大肚子上拍了拍说道：“我心里有数，好好照顾石头。”

　　“你去哪儿？”武恭问道。

　　“自然是去找美人了。”沈末摇着扇子，表情有些复杂。

　　“我去，去……”

　　“你去个几把，有你什么事？”沈末白了石头一眼。

　　“我去撒尿，扶我起来，嗷……”石头翻了翻白眼，紧跟着是一声惨嚎。

　　我到苏月儿的教室的时候，走廊里站了不少人，或许有人认出了我来，都用惊讶的眼神打量着我。

　　我紧张的朝里面看了看，希望能够看见苏月儿，但是却很失望。

　　“苏月儿来过这里没有？”我不停的问着。

　　“没有看见，好多天没来过了，听说请假了。”好几个同学的回答都是一致的，这让我听了感觉特别的失望。

　　看样子，杨倩雯说的没错，苏月儿的确很久没有来过了，她到底怎么了？难道出了事？一种不好的预感萦绕在心头，挥之不去。

　　突然之间，我是那么的想念苏月儿，这种思念无休无止，好像心里突然被掏空了一般，我望着这熟悉的校园，心里乱糟糟的，垂头丧气的往回走。

　　苏月儿那灵动的眉眼，总是在我脑海里浮现，她的一笑一颦，像是潮水一样涌动，原来我倒是从未觉察到，她早已经在我心里印下了烙印，刻骨铭心。

　　“你找苏月儿吗？”当我准备离开的时候，一个女生叫住了我，我回头看，我认得她，有好几次，她都替苏月儿给我送信，她应该是苏月儿在学校的好朋友。

　　“是啊，你知道她的消息吗？”我急切的问道。

　　女生显得有些惆怅，左右看了看，悄声的说道：“我也不知道，可是我听见有人传闻，苏月儿好像不会来学校了，也不知道是真是假。”

　　“这怎么可能呢。”我心里一惊，很是烦躁，像是突然失去什么似的，转身打算离开。

　　“你等会儿。”女生说着走过来，神色有点古怪。

　　“还有什么事吗？”我疑惑道。

　　“几天前，苏月儿给我发过一条短信，但是不是她的号码，好像是她偷偷的发的，我一直都不敢到处说，但是这条内容与你相关，我原本去找过你，但是你不在。”女生神情严峻，把手机拿了出来，翻了好一会儿，才找到了那条短信，看的出来她保护的非常好。

　　我接过来看了看，不由一愣，上面说，如果你见到明天，告诉他我很好，千万不要冲动。

　　“这是什么意思？”女生有些不解的问道。

　　我心里突然一酸，看信息的接收日期，是前两天的，这越发的引起了我强烈的思念。

　　“谢谢你。”我感激的说道，这个信心对于我来说，无疑是放心了不少，至少可以证明，苏月儿没事，至少看这个样子，或许她处于了什么窘困的状态。

　　“不客气，有件事不知道是不是该告诉你。”女生有点闪烁其词的说道。

　　“什么？”我疑惑道。

　　女生俏脸微红，娇嗔道：“其实我和苏月儿在一起的时候，她经常提起你。”

　　“是吗？她怎么说我的？”我有些意外的说道。

　　“苏月儿说，别看他傻乎乎的，其实很可爱的。”女生俏脸微红的说道。

　　“可爱？”我对这个形容词不置可否，苦涩的笑道：“谢谢你告诉我这些，如果苏月儿再和你联系，还请麻烦转告我。”

　　“嗯，其实我也好担心她的，我觉得你们其实蛮配的。”女生一脸憧憬的说道。

　　我愣了愣，和她说了告辞，转身离开了。

　　我径直出了门，在学校门口拦了一辆车，我要去苏家看看。

　　当你突然意识到，你见不到一个人的时候会觉得恐慌，或许是你以前没有意识到她对自己如此的重要。

　　是的，生平第一次，我体会到什么是思念的滋味，像是环绕着这个城市的云湖水那样，潮汐汹涌，完全的被淹没，以至于我除了想见到苏月儿，什么也不想。

　　等我下了车，站在苏家别墅前，这里依然金碧辉煌，庄严肃穆，宏伟雄壮，我的故事从这里开始，一直都无法停歇。

　　我突然意识到，我的命运里早就注定，和这里结下了不解之缘。

　　苏月儿，你会在家吗？

　　我带着担忧和期待，走向了苏家大门。


第180章 谁也阻止不了

　　“站住，你是谁？”

　　苏家大门口，几个保镖拦住了我的路，狐疑的看着我。

　　我瞥了他们一眼，这才发现，他们很陌生，没想到半个月不来苏家别墅，这里的保镖都换了一批，看样子是不认得我了。

　　“我找苏月儿，她在家吗？”我很急切的问道。

　　“小子，苏小姐是你随便找的？滚远点。”一个五大三粗的保镖怒目圆睁，不怀好意的盯着我。

　　“我是明天，叫你们队长猛子出来。”我有些懊恼的说道。

　　“什么明天后天的，猛子是哪个？”那保镖不以为然的吼道。

　　我皱了皱眉，疑惑起来，看他们的样子，似乎并不认识猛子，难道连猛子也被换掉了吗？在来之前，我尝试给苏东山打过电话，可是很显然，我联系不上他，我把我所有能想到联系苏家人的办法都用了，都无济于事，这也是我来苏家的原因。

　　“开门，我要进去。”我不管不顾的说道。

　　“小子，这里可是苏家，睁开眼擦亮点，是你随便进进出出的？你算是老几？识相的最好离远一点，要不然可不客气了。”一个保镖说着掏出来橡胶棍，恶狠狠的瞪着我。

　　“你们新来的，不认识我不要紧，还请麻烦通知一声，就说明天过来了。”我知道苏家保镖都很紧张苏家的安危，这次换掉了保镖，或许也是为了安全考虑。

　　“兔崽子你口气不小啊，再不走可真不客气了。”一个保镖说着，已经过来推着我。

　　他人高马大的，硕大的手掌过来揪住了我的手腕，这让我感到愤怒，我移步侧身，他一下子扑空了，愣了愣咦了一声，踉跄了几步，愤怒的说道：“小王八蛋你还敢动手？我看你是活腻了吧，你可知道苏家的规矩？”

　　“比你们清楚。”我见保镖要发怒，不由气恼起来，这些人真是狗眼看人低。

　　“那还不赶快滚，给你三秒钟，马上从这里消失，要不然后果会很严重，明白吗？”那保镖有恃无恐，拳头捏的咔嚓响，很显然是准备动粗了，其他几个保镖也虎视眈眈的盯着我，保持着警惕。

　　“我看你们守门是太无聊了，不让我进去是吧？我今天还偏进了。”我突然感到愤怒，直接朝里面冲了进去。

　　一个保镖毫不客气的拿着橡胶棍朝我砸了过来，我闪身避过去，双手上举，一手扭着他的手腕，一手朝着他的肋骨猛击几下，他顿时一吃痛丢了棍子，挥拳想要砸过来，我一个扫堂腿过去，他直接一跟头栽倒在地上了。

　　这下算是炸开锅了，几个保镖立刻蜂拥而上，将我给团团围住了。

　　“嘿，小兔崽子，没想到你还是个练家子，故意来找茬的吧，找死。”一个保镖怒吼了一声，疯狂的朝我扑了过来。

　　我凌空一跳，一个上踢，直接踢在了他的下巴上，他摇晃了两下，连忙捂着下巴后退，我朝着他的鼻子一拳头轰击过去，顿时喷出了一股血箭，他伸手一摸，嗷嗷的狂叫了起来，一手的血。

　　“曹你麻痹的，干死他。”几个保镖彻底的被激怒了，开始了反击。

　　我捏着拳头冷冷的看着他们，我知道今天这误会是结下了，他们不认识我，把我当陌生人一样对待，不许靠近苏家的别墅，可是我非要进去不可，我要见苏月儿，任何人都无法阻挡，包括苏家的保镖。

　　我浑身散发着凌冽的杀气，那半个月的残酷训练，激发了我的血气，铸就了我的力量，我不再像是以前那样懦弱逃走，而是直接迎接上去，和他们颤抖了起来。

　　这是一场没有胜算的打斗，我在出手的时候就料到了这个结果，然而就算是败了，我也要闹出个动静来，我不能灰溜溜的离开，我要让苏家人知道，我来这里了。

　　当我将一个保镖死死的搂着，摁倒在地上的时候，其他几个保镖扑过来，将我硬生生的扭住了，他们压着我，让我动弹不得。

　　“给老子放开，老子要见苏月儿，你们这群走狗。”我怒吼着挣扎着，可是他们人太多了，而且都是经过训练的，即便我现在力量和速度都提升了，也依然不可能打得过这么多保镖。

　　“小王八蛋，还挺倔强，抓起来，捆好了好好教训一顿然后扔出去。”一个保镖怒吼道。

　　几个保镖七手八脚的把我来了个五花大绑，然后推推搡搡的带到了一边，其中一个人拿着橡胶棍过来，看他的样子是要质问拷打我了。

　　“老实点交代，你为什么来苏家，目的是什么？”那保镖手中的棍子掂量着，很是恼怒。

　　“我曹你麻痹的，你们都是猪吗？如果老子要来对付苏家人，用得着这样明目张胆吗，就算是直接朝里面冲，那也是要兴师动众，动动你们的猪脑子想想。”我不知道哪儿来的气，一边吼叫着，一边扭动着身体。

　　“还嘴硬是吧？看来要给你点颜色瞧瞧，要不然你不说实话。”那保镖说着，直接给我肚子上来了两下，疼的我咬着牙闷哼了一声。

　　“继续，有种打死老子，要是让你们苏老板知道了，你们估计会很遭殃的。”我吼叫着，显得愤愤不平的，我想至少在我和这些保镖面前，苏东山还是会为我说话的。

　　“哎呦喂，你算老几啊，你这小子一看就是个小流氓，你给我们老板擦鞋子还不够格的，看我不弄死你，给你来点狠的。”一个保镖说着，拿了个短刀出来，在我面前晃了晃。

　　我这时候也不知道哪儿来的力气，突然挣脱了一个保镖的手，我终于明白为什么训练的时候穿着那么厚重的铠甲了，当我看见那个保镖很惊讶的时候，我一脚把他给踹爬在地上了，过去夺过了他手里的短刀，嗖的一个跳跃，揪着他的衣领，将短刀架在了他的脖子上。

　　“都别动，要不然我宰了他。”我说着警惕的勒着这个保镖朝后退。

　　“兔崽子，你冷静点，要不然你跑不掉的。”那几个保镖显得很是紧张。

　　“进去通报，要不然我杀了他。”此刻的我豁出去了。

　　“你敢，你试试看？”对面的几个保镖似乎不信我一个少年会干出来这种事情。

　　咔嚓一声，我直接在手中保镖的肩膀上扎了一下，鲜血汩汩的流了出来，我继续将短刀架在他脖子上。

　　“住手，谁在闹事？”一声怒吼，一个强壮的中年汉子走了出来，他的眼神很犀利，冷冷的扫视着我，微微皱了皱眉头，步伐沉稳的走了过来。

　　我没有见过他，但是看他的样子，大概是管理保镖的队长了，看样子，是他代替了猛子的位置，那么猛子呢？

　　“你是队长？”我勒着保镖没有松开。

　　“年轻人，做事不要莽撞，告诉我你来这里做什么，出于什么目的？”中年人语气沉稳，我注意到他的额头上，有一块疤痕，我暂时称呼他为疤痕男。

　　“我要见苏月儿，你不认识我没关系，我叫明天，你们以前的队长猛子认识，如果你不信，去把孙叔和连姨叫出来对质。”我愤愤不平的说道。

　　“你就是明天？我怎么相信你的话？”疤痕男有些狐疑的看着我。

　　“我刚才的话你看样子没有认真听，需要我再说一遍吗？”我有些恼怒了，直接又在手里的保镖伸手扎了一刀子，他嗷嗷的叫了起来，看的出来他是多么的憎恨我，可是为了见苏月儿，我已经豁出去了。

　　“孙叔不在，连姨也不在，至于小姐，可不是你说见就见的。”疤痕男的语气很霸道，不容置疑。

　　“看样子你还是没明白。”我话语刚落，怀里的保镖又发出一声惨嚎，一道口子从他胳膊上出现了，血流如注，他已经脸色苍白了，求助的看着疤痕男。

　　疤痕男怔了怔，有些吃惊的打量着我，示意那几个保镖稍安勿躁，他打了个电话。

　　“孙叔会回来处理这件事，如果我知道你有半句假话，你知道你的下场吗？”疤痕男眼神里透过杀气。

　　“如果我见不到苏月儿，你知道你的下场吗？”我说着又朝手里的保镖扎了一刀子，他已经彻底的放弃了反抗，哀求的看着我，眼神里满是惊恐。

　　如果不是孙叔及时的开着车出现在门口，我不知道我会还扎这个保镖几刀子，或者把他扎死都可能的。

　　孙叔从车子上下来，那几个保镖立刻围住了我，疤痕男朝孙叔打了个招呼，指着我说道：“就是这个小子闹事，惊动了你真不好意思，是我处理不当。”

　　“孙叔，总算见到你了。”我说着一把将手里的保镖推开了，他颓废的倒在地上，被几个保镖拖走了。

　　“明天，你怎么会出现在这里？”孙叔显得很是惊讶，他疑惑的打量一下我，朝我走过来，左右看了看，问道：“你没有事？”

　　“很显然有事，他们不让我进去见月儿。”我说着把手里的短刀给扔掉了。

　　“我的意思是，你怎么活下来的？”孙叔很是惊诧的样子，我很少看见他这样的神色。

　　我见他脸颊上还带着伤，虽然不太明显，但是这让我想起了那个冷雨夜，孙叔在见到那些小丑后的慌张和无奈。

　　“我也不知道。”我说着望着孙叔，焦急道：“告诉我月儿在哪里，我想见她，非常想。”

　　“你不必担心月儿，你可知道我派人找了你很久？”孙叔面无表情，但是听的出他的语气中透着关切。

　　我听见那几个保镖的唏嘘声，还看见他们脸上吃惊的表情，然后他们看向了孙叔，孙叔示意他们散开，那个疤痕男看了我一眼，在旁边老实的站着。

　　“你找过我？你当时不是在现场吗？难道你不知道当时发生了什么？”我不由一愣，心里一惊，突然觉得一头雾水。


第181章 这种事见惯了

　　“自从那天夜里过后，老板一直在派人寻找你的下落，我也派了不少人去找过你，但是你像是从人间消失了一样，告诉我是怎么回事？”

　　孙叔显得很是疑惑，他用奇怪的眼神打量着我。

　　“我也不知道，当时我受伤了，后来发生什么，我也不大清楚。我只是看见了很多小丑，你知道他们是什么人吗？”我见孙叔的反应有点异常，不有好奇起来。

　　孙叔怔了怔，眉宇间略过一丝复杂的情绪，那是他少有的表情。

　　“你没必要知道这些，你应该告诉我，你去了什么地方，见过什么人，为什么又出现在这里？”

　　我见孙叔的反应有些奇怪，这引起了我的怀疑，他为什么不肯告诉我黑狐的事情呢？是出于对我的关心还是什么？

　　“这些很重要吗？你告诉我苏月儿在哪里，这是我来这里的目的。”我觉得孙叔似乎故意在隐瞒我，这让我想起了上次在苏家，他和苏东山所说的事情。

　　难道黑狐的出现，跟苏家有着莫大的关联？而孙叔不向我坦白这件事，是出于对我的保护？

　　“你觉得你上次做的事情还不够错吗？你可知道你险些害死了小姐？你可知道当时老板发了多大的脾气，有多么的担心？明天你还是太任性了，老板已经下达了命令，任何人不能随意见小姐，这都是为了她的安全着想，你也不小了，该明白这个道理，这是生死攸关的。”孙叔用教训的口吻说道。

　　“我只是做了我该做的，告诉我苏月儿现在怎么样？”我有些懊恼起来。

　　孙叔又变得面无表情，淡淡的说道：“你还没有回答我的问题。”

　　“我说过我不知道，你这是在质问我，还是怀疑我什么？”我不解道。

　　“我只是关心你，虽然你少不更事，陪着小姐一起去胡闹，险些铸成了打错，但是好在一切有惊无险，希望你好自为之，很多事情可不是你想的那么简单。”孙叔表情冷漠的说道。

　　“是吗？那你就带我去见苏月儿。”我觉得我没必要再和孙叔浪费时间了，关于我如何被救的事情，连我自己都说不清楚，我又何必跟孙叔多费口舌呢。

　　“你真的不知道你是如何逃脱那天夜里的混战的？”孙叔疑惑道。

　　“我当时昏迷了，等我醒了，我发现我没事了，我就回学校了，但是我担心苏月儿，所以才过来找她。这件事我还想问你是什么情况呢，你倒是来质问我，难不成你以为我跟那些人是一伙的吗？快告诉我苏月儿在哪儿，我就想知道她的状况。”我有些急躁起来。

　　孙叔叹息一声，沉默一会儿说道：“好吧，如果你想起什么来，就告诉我，至于小姐的消息，我不能告诉你，你没事我也好跟老板交代了，现在你回学校去吧。”

　　我见孙叔打算走，我立刻拦住了他，捏着拳头低吼道：“凭什么不让我见月儿？你没有这个权利。”

　　孙叔白了我一眼，没好气的说道：“别再这么单纯了，你不是个小孩子了，就算我答应让你见，恐怕老板也不会答应的，毕竟这样的事情不能再发生了。”

　　“你认为我会害月儿吗？我只是想见见她，然后我就走。”我恼怒起来，瞪着孙叔。

　　“让开，希望你好自为之，很多事情你不知道轻重。”孙叔冷酷的说道。

　　“如果我不让开呢，你又能如何？”我昂着头，梗着脖子很是倔强。

　　孙叔似乎有些吃惊，说道：“真是奇怪了，你以前可是看见小姐就恨不得跑的，她想见你，还得保镖去抓你过去，你和她出去闹了一场，怎么反倒是这样了？”

　　“我，我只是关心她，你知道我和苏月儿是什么关系，我觉得这是我的最起码的职责。”我心里突然有点乱糟糟的。

　　“我当然知道，正因为这样，你们暂时更加不要见面的好，老板交代过了，这是为了你和小姐的未来考虑，你走吧。”孙叔说着就准备上车了。

　　我却紧紧的抓住了车门，很执着的说道：“带我去见月儿，现在就去。”

　　“放手，你这是在无理取闹。”孙叔有些不耐烦了。

　　“我要是不放呢？”我反问道。

　　孙叔好像火了，他一掌朝我推了过来，然后准备像从前那样提着我扔开，可是我一闪生就避过去了，这让他微微有些惊讶起来。

　　“你们过来，把他送回学校去。”孙叔失望的看了我一眼，朝一群保镖下达了命令。

　　那个疤痕男立刻带着保镖过来了，将我团团的围住了，我眼睁睁的看着孙叔上车离开，我疯狂的扑过去，但是我如何对付得了那些保镖们呢，他们人多势众，虽然不想伤害我，可是我到底是被他们给拉住了，我愤恨的盯着那辆车绝尘而去，却是无能为力。

　　“放开老子，你们这群混账东西，你们就是一群狗。”我愤怒的骂着，发泄着我心中的不满，为什么苏东山突然对我这么绝情，却不顾及我的感受。

　　“你冷静点，去学校吧。”疤痕男说着准备让人开车过来。

　　“老子自己会走，都给我滚蛋。”我愤愤不平的吼叫着，像个发狂的野兽挣开了两个保镖的手，死死的瞪着他们，然后悻悻然的离开了苏家大门。

　　他们就在我身后看着我离开，在背后议论纷纷的，我也懒得管他们，懊恼的顺着湖边朝学校走，可是心里老是浮现苏月儿的眉眼，我知道，我若是不见她一面，我无论如何都不会安心的。

　　“停车！”我在转过一个路口后，直接冲到路边拦下了一辆出租车，司机有些疑惑的看着我。

　　“去哪儿？”司机问我。

　　“朝那个方向开，我让你停就停。”我说着坐进了副驾驶室，朝孙叔坐的那辆黑色车子驶去的方向指了指，是的，无论怎么样，我不能就这样算了，我要跟着孙叔。

　　司机对这个要求感到吃惊，但是他还是开起来了，我不停的催促他开快点。

　　“已经是最快了，你到底要去哪儿？”司机显得很迷惑。

　　我不停的左顾右盼，终于几分钟过后，我看见了孙叔的那辆车，就停在路边，我心里一喜，连忙说道：“跟着那辆车。”

　　“做什么？”司机狐疑起来。

　　我没回答，过了一小会儿，孙叔从一个超市出来了，他手里提着东西，然后又上了车子。

　　“跟上，快点。”我催促起来。

　　司机点点头，大概他对这种事情见怪不怪了，不过仍然是有点疑惑，边开车边问道：“小伙子，那是你什么人？”

　　我真的司机在担心什么，他或许是出于安全着想，我撒谎道：“他想出去偷情，我必须跟着他，你明白吗？我不想看着家里发生悲剧。”

　　“他是你的父亲？他娘的，一大把年纪了居然做出这样的事情来？”司机抱怨道。

　　我没有承认，只是很悲伤的说道：“我老娘整天以泪洗面，我也不想看见这样的事情发生，所以我必须搞清楚情况，希望你开快点。”

　　“你坐稳了，老子最恨这种人了，男人有钱就变坏啊，看的出来，你父亲是个有钱人，这车少说也值个上百万吧。”司机说着真的加快了速度。

　　我的确有点意外，不过我不想过多解释，只是点点头道：“我本来可以坐自己的车跟踪的，但是担心被发现了，你懂吧大哥？”

　　“明白，我走南闯北的，什么人没有见过呢，这种事也是见惯了，看的出来你是个孝顺的人，不像那种富二代。”司机欣赏的说道。

　　“是的，我出来还专门换了一件很垃圾的衣服，就是怕被发觉。”我继续编造理由，然后紧张的看着前面的黑色车子。

　　当我发现孙叔的车子停在了一栋楼前，我连忙让司机停下来。

　　“小伙子，这种事情还是好好说啊，家和万事兴，祝你好运。”司机说着看了看油价表，又道：“一共收你二十块钱算了。”

　　我假装摸了摸口袋，为难道：“坏了，出门匆忙，钱包没带，你留个电话，我改天付给你。”

　　司机愣了愣，还没有反应过来，我已经打开车跑了，等他缓过神来，我早就跨越了马路和栏杆，到了路那边了。

　　我回头看了一眼，那个司机骂骂咧咧的，而身后的车在催促着，他只好作罢了。

　　我只能默默的说声抱歉了，因为我身无分文，但是为了见苏月儿，我什么也顾不得了。

　　我闪身到了一个角落里藏了起来，偷偷的注视着孙叔，他四处看了看，然后提着东西朝那栋楼走了进去。

　　我死死的盯着，仔细打量这个地方，这是一栋写字楼一样的建筑，有好几层高，看起来很普通，但是若是仔细看，门口有几个保安。

　　他们一个个人高马大的，一看就很有杀伤力。他们神色谨慎，看起来小心翼翼的，警惕的注视着经过的路人。

　　难道说，苏月儿在这里吗？


第182章 美的让人怜惜

　　“好好的看着，别出什么茬子。”

　　孙叔在进去的时候，叮嘱了一句，然后回头看了一眼，这才进去了。

　　我连忙缩回头去，然后仔细打量着这栋建筑，顿时心生疑窦。

　　如果苏月儿在这里，那她在这里做什么呢？这里到底是苏家的什么地方？

　　既然苏东山不让我见苏月儿，我就只能偷偷摸摸的去探个究竟了。

　　可是这里明显戒备森严，只怕是凭我的手段，恐怕很难进去，除非我会飞檐走壁，否则的话，就只能硬闯，而硬闯无疑是自投罗网，结果肯定是被孙叔赶走。

　　我该怎么办？我顿时感到无比的纠结，我在这栋楼附近徘徊着干耗着时间，好一会儿也没能想到好的办法，于是我一横心，就打算冲进去了。

　　大不了被孙叔遣送回学校去，为了苏月儿，我顾不了那么多了。

　　正当我鼓足劲打算冲向门口的时候，我突然看见一个似曾相识的女人走了出来。

　　那一瞬间我灵机一动，想到了一个主意。

　　我跟着那个女人，看见她穿过了街道，来到了公交站等车，我也随着她等着，这时候人群拥挤而上，我随着人群冲了上去，浑水摸鱼逃票，随即挤到了那个女人的附近，低着头用余光注视她。

　　一直等到她下站，我也赶紧跟着下去，这时候她走进了路边的一个诊所，才打开门进去，我一下子冲进去了，随即迅速的关上了诊所的门。

　　“呀……”女人惊呼了一声，我上去就捂住了她的嘴巴。

　　她惊慌失措的回头看了我一眼，越发的吃惊起来。

　　“对，又是我，请相信我没有恶意，所以请你冷静点。”我焦急的劝道。

　　女人挣扎了一下，支支吾吾的，显得又急又羞，很显然她没有完全相信我的话。

　　“如果我想害你，上次那个人来这里，他要杀你灭口，我就不会救你，请你仔细的想想看。”我再次劝说了她一番，不错，这就是上次我和龅牙汉来过的诊所，她就是那个差点被龅牙汉灭口的女医生。

　　她缓缓的安静了下来，点了点头，我松开了她。

　　女医生下意识的退后几步，喘着气心有余悸的说道：“你，你想做什么？”

　　“对不起大姐，我只想请你帮个忙。”我尽量表现的很是诚恳。

　　“我凭什么相信你？”女医生依然保持着警惕。

　　“你要怎么样才肯相信我？”我问道。

　　女医生愣了愣，很是迟疑的说道：“你到底要怎么样？我能帮你什么？”

　　“我救过你一命，难道这还不够吗？”我试图让她放下戒备。

　　“是，你跟那个人不一样，可是……”女医生有些不安，欲言又止。

　　“可是为什么又和他在一起对吧？这件事如果以后有机会，我会给你解释清楚，现在我还有一件十万火急的事情，必须要你帮忙，可以吗？”我说着，把我的学生证拿出来交给她看，除了这个，我没有其他可以证明我身份的东西了。

　　“你还是个学生，那怎么会跟那种人染在一块？”女医生越发的疑惑起来。

　　不过我见她似乎并没有那样恐慌了，我继续说道：“我只想问你，你刚才从那栋楼里出来，是为什么？你跟苏家有什么关系？”

　　“你，你怎么知道的，你一直在跟踪我？”女医生越发的担忧起来。

　　“我也是逼不得已，如果冒犯你了，我给你道歉。”我极力的解释。

　　“这，这我不能随便告诉别人，更何况……”女医生欲说还休。

　　我知道她话里有话，说道：“更何况我看起来不是个好人，是吗？如果我这样呢？”

　　啪的一声，随着我话语刚落，我抄起桌子上的一只瓶子，砸破了自己的头，血立刻洒了出来。

　　“哎呀，你这是干什么呀？”女医生顿时手忙脚乱起来。

　　“可以证明了吗？如果你还在怀疑我的诚意，你现在就可以打电话报警。”我说着退的远远的，准备打开门出去。

　　“等会儿。”女医生有些于心不忍，叫住了我，迟疑了一下道：“我相信你不是坏人了，上次的事，我真该谢谢你才对。”

　　我头上滴着血，却咧着嘴笑了，说道：“那你可以告诉我真实情况了吗？”

　　“我先给你止血，你不能这样。”女医生看样子已经放下戒备了，她给我处理了伤口，擦了药，然后悠然一叹道：“那里是苏家的私人医院，外表看起来没什么特别，但是里面设备很完善，我只不过是在那里做一个普通的护士而已。”

　　“那你知道苏月儿在那里吗？”我很激动的问道。

　　“苏小姐？她去那里好多天了，你到底和苏家什么关系？”女医生狐疑道。

　　“苏月儿怎么样？她好吗？”我焦急的问道。

　　“你别激动，她现在很好，不过心情却很糟糕。”女医生说道。

　　“谢谢，真的谢谢你，这我就放心了。”我突然觉得我所做的一切都值得了。

　　“可是，你找我就是为了问这些吗？”女医生不解道。

　　“当然不是，我还想请你再帮个忙。”我说着，很期待的看着女医生，她愣了愣，依然很不解的看着我。

　　“我想进去看苏月儿。”我坚定的说道。

　　女医生显得很惊讶，她连连摇头，为难道：“我告诉你这些，已经算是犯规了，我实在是看在你救过我的份上，但是我没有这个能力带你进去的。”

　　“你一定可以的，大姐，我会感激你一辈子。”我一本正经的说道。

　　“可是，这太危险了，我搞不好会丢掉工作不说，甚至会被苏家处罚的。”女医生很为难。

　　“如果我见不到苏月儿，我会疯掉的，她是我的未婚妻。”我说出了心里话来。

　　女医生怔了怔，凝视了我好一会儿。

　　一个小时后，苏家的私人医院门口，一辆小货车停了下来。

　　车上下来了一个女人，她就是那个女医生，她叫张冰，我在刚刚才知道她的名字，她是一个热心肠的好医生。

　　而我，就呆在小货车的车厢里。

　　“张护士，这是做什么？”门口的保安疑惑道。

　　“我奉了领导的指示，送东西进去，是一些医药和必需品。”张冰笑的很甜，她和司机将一个小车推下来，里面放着医用被和一些器材。

　　“噢，需要帮忙吗？”保安问道。

　　“谢谢，我可以的。”张冰显得有些紧张，强自镇定的说着，推着车子进去。

　　“等一下。”保安突然喊了一声。

　　张冰愣了愣，回头问道：“还有什么事吗？”

　　“张护士，这是你的包吧？你忘在车上了。”保安说着递过去。

　　“谢谢，你们辛苦了。”张冰说着，连忙推着车子进去了，她迅速的把车子推到了一个空置的病房里，连忙关上了门，打开了医用被。

　　我大口的喘着气，从里面探出头来，感激的说道：“谢谢张姐。”

　　“先被急着谢我，我只能送你到这里了，剩下的只能靠你自己了，小心点，把这个穿上。”张冰说着，递给我一件白大褂和帽子以及口罩。

　　我连忙穿上，戴了口罩，万分感激道：“张姐，我不会忘记你的恩情。”

　　“别说这个啦，快点走吧。”张冰说着连忙挥手。

　　我点点头，悄悄的溜出去了，在走廊里小心翼翼的走了几步，发现没有人怀疑我，然后开始大摇大摆的去坐电梯了。

　　当电梯快到顶楼的时候，我突然紧张起来，途中陆续进来了不少这种打扮的医生和护士。

　　我眼睛瞟了几下，然后伸手在一个女护士的身上拍了一下。

　　“呀？你怎么这样？”女护士羞愤的回头，瞪着她旁边的男医生。

　　而我呢，早闪到一边去了，这个举动很显然引起了众愤，纷纷指责那个男医生。

　　趁乱中，我楼梯停到了一层楼，我连忙下去了，匆匆忙忙的跑到了楼梯，我顾不得身后的吵闹声，连忙将口袋里的证件拿了出来，然后徒步冲上了顶楼。

　　这是张冰告诉我的，要想进入顶楼，必须要有出入卡，我刚才故意制造了动乱，趁机偷了一张卡，为了见苏月儿，我什么也顾不得了，希望那个男医生能够平安无事，否则我良心会受谴责的。

　　“请出示证件。”等我来到顶层，果不其然被检查了。

　　楼层口站着好几个保镖模样的人，一个保镖疑惑的看了看证件，很显然，他在怀疑我的长相和证件不符合，然后警惕的看着我。

　　“把你的口罩摘下来，这规矩你该懂的。”保镖警觉的说道。

　　我一愣，没想到会这么的严格，一时间有点不知所措了，根据张冰告诉我的情况，苏月儿就在前面的一个病房里，我马上就能看见她了。

　　在这个节骨眼上，我真的不想被识破。我暗自捏着拳头，打算跟几个保镖拼一把。

　　“医生，请摘下口罩。”保镖开始怀疑我了，我看见他们的手放在了腰间的橡胶棍上。

　　“咳咳，我感冒了，我担心传染给苏小姐了，还是不要了吧？你们又不是不认识我。”我编了一个很蹩脚的谎言。

　　“请配合，这是规矩。”一个保镖甚至打算动手摘下我的面罩了。

　　我下意识的退了一步，正要出拳，这时候我听见了一个熟悉悦耳的声音。

　　“你们在干什么？”

　　我抬眼一瞧，苏月儿就在不远处，睁大了水灵灵的眼睛望着我。即便她穿着一套宽松的病号服，可依然掩饰不住她曼妙的身材，还有她那优雅的气质。

　　她是我见过最漂亮的病人，美的让人怜惜。


第183章 我亲了苏月儿

　　“小姐……”几个保镖看见苏月儿过来，立刻毕恭毕敬的打招呼。

　　“怎么回事嘛？”苏月儿疑惑的看着我，微微愣了愣，蹙着秀眉。

　　“这个医生的证件好像有问题，老板命令过，凡是出入这层楼的人，都要严格检查，希望没有惊扰到小姐。”一个保镖恭恭敬敬的说道。

　　“噢，我爸爸总是那么紧张，喜欢虚张声势，我看没有这个必要吧？”苏月儿撅着小嘴有些埋怨道。

　　“可是小姐，这都是出于对你的安全着想。”一个保镖说着，警惕的看着我，又道：“医生，希望你配合，把口罩摘下来。”

　　我看了看苏月儿，她也正在看着我，我不敢断定她是否能够认出我了，但是此时此刻，也只有靠苏月儿了，否则我先前的努力都会白费了。

　　“噢，那你们检查吧，我回房间了，没事别来打扰我。”苏月儿似乎并没有认出我来，瞥了一眼，转身缓缓的离开了。

　　“咳咳，我这个人比较的呆，长的也太丑，我担心吓到了苏小姐就不好。”我故意提高了声音，担心的看着苏月儿。

　　“这是规定，你若是不配合，我们就只好得罪了。”一个保镖说着，终于忍不住朝我伸手过来。

　　“等会儿。”在这个关键时刻，苏月儿总算回过头来，有些惊讶的看着我，瞥了一眼正经，然后说道：“是明医生让你来的吗？”

　　“是啊苏小姐，我最近感冒了，担心传染你，你看这事……”我心里一喜，看苏月儿的样子，应该是听出我的声音了，我真佩服她的机智。

　　苏月儿眉眼间掠过一丝惊异，她很显然听出我的声音来了，凝视着我一会儿，对那几个保镖说道：“行了，你们都退下吧，他是过来给我做检查的，早就约好的，让他过来吧。”

　　“可是小姐，这……”保镖显得有些为难了。

　　苏月儿杏眼圆睁，嘟着小嘴呵斥道：“怎么了，连我的话也不听了？信不信我马上让我爸爸开除你们，都给我滚远点。”

　　几个保镖面面相觑，连忙低着头，让开了一条路来。

　　“你过来吧，刚才真是不好意思了，我没想到是你。”苏月儿望着我，转身朝房间走。

　　我赶紧跟着她过去，那几个保镖似乎有些不服气，可是很显然，他们担心丢掉饭碗。

　　“苏小姐，这位是？”房间里，一个医生正在收拾，他看了看我，有点疑惑。

　　“我爸刚叫过来给我检查的，你出去吧，没你什么事了。”苏月儿淡淡的说道。

　　“好的苏小姐，有事按铃叫我。”那医生说着又看我一眼，然后退了出去。

　　苏月儿等那医生走远了，出去看了一眼，连忙进来把门给关上了。

　　“明天，你怎么进来的？”苏月儿又惊又喜的望着我。

　　我将口罩摘下来，凝视着她好一会儿，一时间百感交集。

　　“我，我想的办法，你还好吗？”在来之前，我想过很多话，但是真正和苏月儿重逢，却有千言万语被压在心头，难以开口。

　　苏月儿轻咬一下红唇，眉眼间掠过一丝幽怨，摇摇头道：“不好嘛，一点也不好，我快要疯了，可是我爸爸不让我出去，我现在一点自由都没有。”

　　我看着苏月儿那哀怨的样子，突然心里一疼，自责道：“都怪我，如果不是……”

　　“别说这个了，跟你一点关系都没有。”苏月儿打断我的话，眸子里泛着晶光，愣愣的看着我。

　　“月儿，你为什么会住院，当时到底发生了什么？”我焦急的问道。

　　“我也说不清楚，反正好可怕的。”苏月儿似乎心有余悸，她怔了怔，打量着我道：“你呢，你是怎么脱离危险的？你没事吗？”

　　“我好着呢，你看，我一点事都没有。”我说着还捏着拳头亮了下胳膊，一副炫耀的样子。

　　苏月儿捂着小嘴咯咯一笑，娇嗔道：“呆子，傻样。”

　　我挠挠头，干笑了两声，然后不知道该说点什么好，只是傻傻的看着苏月儿。

　　苏月儿眨着漂亮的眼睛，也在看着我，突然朝我走过来，一下子抱住了我，贴在了我的怀里。

　　我一愣，一时间不知所措，一阵幽香扑面而来，让我顿时神情恍惚。

　　“呆子，我以为我见不到你了，你知道我有多担心你吗？”苏月儿喃喃的说着，声音有些哽咽。

　　我低头看了看，她俏脸上泛着红晕，可是眸子里却仿佛有泪光在闪动，这让我不知道该怎么办了。

　　“我，我这不是好好的吗？只要你没事，我就放心了。”我支吾道。

　　“你怎么现在才来？你可知道人家有多担心你嘛？你还说你没事，人家以为你……”苏月儿欲说还休，在我的胳膊上看了看，发现了我的伤痕，她仰头看着我，问道：“这好了吗？”

　　“好了，我现在还变壮了呢，不信你看。”我说着朝我胸膛捶了几下。

　　苏月儿娇羞一笑，伸手在我身上拧了一下，嗔道：“讨厌，当时你那样，人家吓死了，后来一直都没有你的消息，我快急死了嘛。”

　　“你那么急做什么，我不是跟你说过吗，我是属猫的，有九条命呢。”我嘿嘿笑道。

　　“就会吹牛，哪儿有属猫的，白痴。”苏月儿白了我一眼，扭过头去，悄悄的揉了揉眼睛。

　　“你咋了？”我很无知的问道。

　　苏月儿低眉垂眼的，摇摇头道：“没什么嘛，可能是昨天没睡好。”

　　“你眼睛红了？你该不会是担心我，所以才哭了吧？”我问道。

　　“才没有呢，你想的美呢，人家干嘛要为你哭。”苏月儿说着推了我一下。

　　我一下子抓住她的手，她愣了愣，娇嗔道：“干嘛呀你，弄疼人家了。”

　　“月儿，我……”我一时间说不出话来，痴傻的看着她。

　　“你怎么了嘛？”苏月儿抬头看着我，眸子里秋水盈盈，俏脸泛着一丝云霞，似乎带着期待。

　　“我，我……”我突然间有些语塞，心里好像堵着什么。

　　“嗯？你结结巴巴的干嘛？”苏月儿秀眉微皱，埋怨道。

　　“我得走了。”我说道。

　　苏月儿眨了眨眼睛，粉拳砸在我身上，嗔怒道：“你去哪儿嘛？干嘛那么急？”

　　“要是被发现了就不好了。”我担忧道。

　　“才不会呢，这里没有我的允许，谁都不许进来。”苏月儿骄傲的说道。

　　“如果是你爸爸呢，也不行吗？”我问道。

　　苏月儿一愣，嗔怪道：“讨厌，你怎么哪壶不开提哪壶，你到底来干嘛呀？”

　　“我来看你的，你没事我就回学校了，也放心了。”我说道。

　　“可是人家不想呆在这里，要不然你回去吧。”苏月儿的眼神透着一丝失望。

　　“你一直住在这里？要住多久？”我问道。

　　苏月儿摇摇头，懊恼道：“我也不知道呢，反正我爸爸要我养好了身体再说，而且不让我随便出去，说以后做什么都要听他的。”

　　“你爸爸好像不想让我和你见面，我是跟着孙叔才到这里的。”我解释道。

　　“哼，我爸爸就是太霸道了，我恨他。”苏月儿嘟着小嘴，显得很不满。

　　“他也是为了你好，担心你的安全，其实上次我们私自逃出来，也是没有考虑周全，外面对于你来说，还是太危险了。”我安慰道。

　　苏月儿扭过头去，不高兴的说道：“我才不怕呢，你是不是后悔和我一起出去了？”

　　“怎么会呢，我从来没有后悔过。”我坚定的说道。

　　“你说真的哦？不许骗我，我现在谁都不相信了，除了你。”苏月儿很认真的说道。

　　我连忙举着手，对着天花板说道：“我发誓，如果我骗你，我就五雷轰顶，不得好死，就会被……”

　　我话没说完，苏月儿突然捂着我的嘴，俏脸一红，娇羞无限。

　　“别乱说话，以后不许这样发誓，我信你还不行吗？其实刚才我发现是你的时候，我什么都信了，我就知道你最好了，不会丢下我不管的。”苏月儿星目闪烁。

　　我很是意外，下意识的抓着她的手，嘿嘿笑道：“其实我一直想来找你的，我还去过你家，发现你不在，所以我就来这里了，我路上没钱坐车，还逃票了呢。”

　　“傻样，那你以后吃什么呀？”苏月儿娇羞的问道。

　　“没事，我不还有那么多兄弟吗，饿不死的，倒是你，以后要好好的，先把身体养好吧，你爸爸是不会害你的，我真的要走了，要不然来不及。”我很无奈的说道。

　　苏月儿叹息了一声，有些为难道：“可惜人家这里没有钱，要不然你先拿去用了，我在这里都不用钱的，已经好久没有出去过了，好闷的，你陪我坐会儿再走吧？”

　　“还是不要了吧？”我为难道。

　　“你怕什么哦，我爸爸就算知道你在这里，也不能把你怎么样的，你就跟我聊会儿嘛。”苏月儿很是期待的说道。

　　我想了想，反正都来了，大不了被发现算了，顶多是被遣送回去。

　　“好吧，那再坐会儿。”我说着过去搬了个椅子来。

　　苏月儿看了看我，一笑道：“你穿这个好丑哦，一点也不像个医生。”

　　“那像是什么？”我干笑道。

　　“像个白痴嘛，呵呵。”苏月儿笑的花枝乱颤的，在我身上推了一下。

　　我见她眉开眼笑的，我觉得我这次来也值了，至少她此刻应该是开心的。

　　“你肚子饿了吗？吃东西吗？”苏月儿说着过去打开了柜子，里面好多吃的，她每样都拿了点出来，递给我说道：“你随便吃哦，我都没胃口的。”

　　我摸了摸肚子，的确是有点饿了，我从学校出来就没有吃过东西，我也不客气了，连忙吃了起来。

　　“你好像是牢房里放出来的哦，慢点吃嘛。”苏月儿就那么看着我，笑逐颜开。

　　我突然觉得此刻心里洋溢着暖暖的幸福感，因为有美食，因为有美人，我看不见苏月儿娇羞的笑，我心中一动，突然过去亲了她一下。

　　苏月儿顿时怔住了，俏脸泛起了红晕，眼睛睁的大大的，眸子里起了一层迷雾。

　　我心里一慌，这才意识到自己的失态，房间里的气氛突然变得有些怪异，我们都没有说话，就那么看着对方，好像时间暂停了一样。


第184章 咬一口

　　“死呆子，你刚刚居然……”

　　苏月儿娇羞不已，但是大大的眼睛里带着一丝慌乱，娇嗔中透着埋怨和迷惑，欲说还休。

　　“那个，刚刚你脸上有个蚊子，我手上拿着东西，所以就……”我说着连忙转过头去，心慌意乱的，低着头猛吃起来，只觉得喉咙很是干涩。

　　刚才那突然的一吻，我仿佛迷失了自我。

　　下一秒，我被苏月儿揪住了耳朵，硬生生的扯了起来。

　　“死呆子，你居然不敢承认，你还是不是男人？”苏月儿杏眼圆睁，显得很是羞恼。

　　“承认什么？我不是故意的。”我诚惶诚恐的说着，嘴里疼的直冒凉气。

　　“你说什么，你再说一遍？”苏月儿脸色一变，手里更加的用力。

　　我站着不动，回头看着苏月儿，一句话也不说，此时阳光从窗外映照着她俏丽的脸庞，她嗔怒的样子，却显得格外的迷人，我从来没有这样感觉过。

　　“干嘛？”苏月儿见我神情专注，好像有点慌了。

　　“你很漂亮。”我神情恍惚的说道。

　　“死呆子，你，你……”苏月儿说着松开手，握着粉拳朝我打了过来。

　　我任凭她捶打着，却一点也不觉得疼，然后我用力的把她给抱住了。

　　“放手呀，你干嘛？”苏月儿扭捏了几下，有点手足无措的，又继续拧着我。

　　“月儿，我想你了。”我闻着她身上淡雅的香味，一时间心猿意马。

　　苏月儿怔住了，她抬头看着我，不解道：“你说什么，你……”

　　我没等苏月儿说完，突然深深的吻住了她红润的嘴唇，这一次，我很用力。

　　苏月儿忸怩了几下，推了我几把，气息变得相当的急促，她在我背上捶了几下，我却紧紧的搂着她不肯松开，那一吻，持续了好一会儿。

　　我像是突然坠入了花香的春天里，意乱情迷。

　　在我万般陶醉时，只觉得嘴角生硬的疼痛，苏月儿咬住了我的唇，很用力。

　　我终究是松开了她，捂着嘴角，嘴里冒着凉气，顿时手足无措起来。

　　苏月儿杏眼圆睁，娇俏迷人，却是羞中带怒，她的心口随着呼吸剧烈的起伏着，却是怔怔的瞪着我，一句话也不说。

　　那是我和苏月儿的第一次真正的吻，那种味道我一辈子都不会忘记。

　　可是很明显，我觉得我做错了什么事情，我懊恼的低着头，干笑了两声，一时间不知道该如何收场。

　　“咚咚……”

　　就在这时候，外面传来了敲门声。

　　我和苏月儿同时缓过神来，对视了一眼，她有些紧张起来，顿了顿问道：“谁呀？”

　　“苏小姐，是我呀。”一个女人的声音在外面响了起来。

　　“干嘛？”苏月儿朝我使了个眼色，连忙走到门后问道。

　　“我来看看你。”

　　“嘘，是我的医生，你别慌。”苏月儿小声的朝我说着，对着门喊道：“我休息了，我好着呢，不用麻烦你了，我想在不想检查。”

　　“好吧，苏小姐你有事叫我。”没一会儿，外面的脚步声渐行渐远。

　　我有些忧心起来，看了看苏月儿，我觉得我们像是在做贼一样。

　　“我还是回去吧，要不然被发现了可麻烦了。”我提议道。

　　苏月儿白了我一眼，显得有些犹豫，但是她好像不高兴，坐下来看着窗外，像是在沉思什么。

　　我想说点什么，可是就在此刻，门又被敲响了。

　　“谁呀，烦不烦人，我都说了不检查了。”苏月儿气呼呼的喊了一声。

　　“是我。”孙叔的声音在外面响了起来。

　　我心里一慌，无奈的看着苏月儿，有点不知所措，如果孙叔发现我在这里，后果肯定不太好，这一刻我突然有些舍不得离开这里了。

　　“我睡了，你干嘛？”苏月儿紧张的问道。

　　“小姐，开门，有急事。”孙叔的声音显得很急切，敲打着门。

　　“怎么办？”苏月儿无奈的看着我。

　　我耸耸肩，为难的摇摇头，也没有一点办法。

　　“什么急事呀？人家睡了的，不方便。”苏月儿撒谎道。

　　但是门随即被拍的咚咚响，很快一个声音在外面喊道：“月儿开门，快点。”

　　我心里一紧，这分明是苏东山的声音，难道我已经被发现了吗？

　　“爸，你干嘛？”苏月儿越发的紧张了。

　　“快点开门，你在磨蹭什么？我进来了啊。”苏东山的语气不容置疑。

　　“噢，你等等。”苏月儿说着，四处看了看，这时候，响起了门钥匙的声音，然后门锁开始转动了，看样子苏东山在开门了。

　　嘭的一声，门被强制打开了，孙叔带着几个保镖冲了进来，看样子特别的紧张，四处瞧了瞧，然后规规矩矩的站在一边，孙叔回头道：“老板，这里是安全的。”

　　“月儿你没事吧？”苏东山进来，也到处看了看，见苏月儿躺在被子里，不由皱着眉头。

　　“我有什么事嘛，就算没事也被你逼疯了，人家想出去都不行，在这里也不安静，你到底在干嘛？”苏月儿没好气的说道。

　　“有人潜入了医院，偷走了一个医生的证件，我问过保镖，说有医生到你这里来了，到底怎么回事？”苏东山焦急的说道。

　　“我哪儿知道是怎么回事嘛，刚才来了好几个医生呢，爸爸你让我安静一下行不行呀？”苏月儿的语气很不高兴。

　　“好吧，你没事就好，好好的休息，配合医生，需要什么跟孙叔说，听话。”苏东山说着走了，一行人都出去了，苏东山在外面叮嘱道：“把这里守好了，我们去其他地方看看。”

　　“好的老板，你放心，我们会时刻守护小姐的。”一个保镖的声音，紧跟着是匆匆忙忙的脚步声。

　　“走了吗？”我从被子里钻出头来，心慌意乱的看着苏月儿，小声的问道。

　　“在门口守着呢，你别动。”苏月儿在我头上敲了一下。

　　就在这时候，门突然又被打开了，苏月儿连忙把被子盖在我头上，问道：“什么事呀孙叔？”

　　“小姐，有没有发现什么异常情况？我们现在怀疑有人潜入这里，会伪装成医生，或许会对你不利，不过你千万别害怕，会有人二十四小时守在门口的。”孙叔说道。

　　“我知道了，烦死了，让我安静一点啦，你赶紧走。”苏月儿不耐烦的催促道。

　　门这时候被关上了，苏月儿松了一口气，压低声音道：“快出来呀呆子，安全了。”

　　我大大的喘了一口气，心有余悸的说道：“可憋死我了，看样子我进来的事情被发觉了，你们家里人还真是很快速。”

　　“那怎么办呀，你现在想出去都出不去了。”苏月儿懊恼的说道。

　　我耷拉着脑袋，无奈道：“早知道刚才出去就好了，现在可来不及了。”

　　“你意思是怪人家嘛？”苏月儿说着拿着枕头朝我砸了过来。

　　我连忙躲避，却不知不觉的碰到一个软绵绵的地方，不由一愣。

　　“死呆子你在做什么？”苏月儿说着一下子掀开了被子，这才发现我刚才碰到她了。

　　“我不是故意的，刚才情况紧急，你知道的。”我无奈的说道。

　　“赶快拿开你的蹄子，臭死了。”苏月儿捂着鼻子，推开了我，俏脸红扑扑的。

　　“噢，可是我现在该咋办，就一直呆在这里？”我下来，挠挠头不知所措。

　　“要不然怎么办嘛，不过你放心好了，他们一时半会发现不了你的。”苏月儿安慰道。

　　“可是……”

　　“可是什么呀，你是不是不愿意？”苏月儿嗔怪道。

　　“不是的，我是想说，我吃什么，睡哪儿，去哪儿上厕所？”我郁闷的说道。

　　“这里什么都有的，你又不是瞎子，那不是厕所吗？吃的也有嘛，大不了我让人多送点来，至于睡嘛……”苏月儿看了我一眼，欲说还休。

　　我下意识的朝床铺上瞥一下，还没说话呢，苏月儿连忙摇头，羞怒道：“你看嘛，想都别想哦，不可能的。”

　　“那我睡哪儿？”我不置可否道。

　　“那里嘛，很干净的。”苏月儿伸手指了指厕所。

　　我不由一愣，一时间哭笑不得，却又无可奈何。


第185章 两个小娃娃

　　“你说怎么办就怎么办吧，反正我现在也走不了。”我说着看着窗外，透过窗帘的缝隙，看着这个城市的车水马龙，人来人往，想起明天还有一场运动会要参加，本来还打算和天义堂的兄弟们一起对付老妖的，但是现在，却哪儿也去不了。

　　我若是不在，明天的计划就完全无法实施的。

　　不过现在，能够在这里和苏月儿一起，看着她安然无恙，我倒是觉得也很是欣慰。

　　“你干嘛发呆呀，怎么了嘛？”苏月儿有些不解的看着我。

　　“没事，对了月儿，那天夜里的事情，你还记得多少？”我想起那个冷雨夜，一切矛盾似乎都从那天开始，很多事情让人捉摸不透。

　　苏月儿皱眉想了想，回忆道：“那天好乱噢，我躲在孙叔身后，心里很慌，那些小丑好厉害，我的保镖都打不过他们，后来孙叔和猛子都受伤了，而且猛子好像昏迷了。”

　　“猛子呢，我怎么没有看见他？”我疑惑道。

　　“我听我爸爸说，猛子还在住院呢，他伤的很重，后来我四处看，也没有看见你，然后就是一阵烟雾呀，嗯，眼看他们打不过小丑，突然出现了不少带黑白面具的人。”苏月儿若有所思道。

　　“黑白面具？”我一愣，想起了陶琳和百花馆武馆掌门人，都戴着那种面具，难道说，我是他们所救的，可是陶琳为什么说她不知道呢？

　　“戴黑白面具的人很厉害吗？”我问道。

　　苏月儿眨了眨漂亮的眼睛，一副后怕的样子道：“我也不知道呢，反正好乱的，他们加入后，孙叔就带着我跑了，后来我爸爸带了好多人过来，然后就把人家关到这里来了。”

　　“原来是这样。”我一时间越发感到了迷惑，百花馆掌门人如果救了我，又是怎么救的呢，戴黑白面具的人有那么厉害吗？

　　那些小丑可是黑狐的人，可不是那么容易对付的。我一时间也想不通，就叹息了一声。

　　“你干嘛？你是怎么逃走的呀？”苏月儿问道。

　　“其实我也不清楚，我醒过来的时候，就已经安全了，这些事还是以后再说吧。”我感叹道。

　　“噢，只可惜我没有找到我妈妈。”苏月儿怅然若失的说道。

　　我想起我们那两天的遭遇，不由安慰道：“这种事急不得的，你爸爸那么有钱有势都难找，更何况我们两个人了，再说不是还有一点线索吗，你解开了没有？”

　　苏月儿脸色一变，朝外面看了看，压低了声音说道：“我知道我妈妈给我的东西是什么了，你过来看。”

　　“什么？”我很好奇，赶紧过去。

　　苏月儿从被子底下拿出了那个精致的袋子来，慢慢的打开了，里面是那些塑料片。

　　“你想起来了？”我问道。

　　“别急嘛，一会儿你就知道了。”苏月儿说着坐在桌子前，把塑料瓶摊开了，然后慢慢的排列起来。

　　她很认真很仔细，但是手也很灵活，没多久，那些塑料片被她拼成了一副图案。

　　我过去一看，是两个小娃娃的图像，不由一愣，吃惊道：“这是？”

　　“两个小娃娃，天天打电话，喂喂喂你在干什么，哎呀哎呀，我在幼儿园……”苏月儿突然轻轻的唱起了这个儿歌来，仿佛陷入了多年前的回忆之中。

　　我从她眉眼间看见了一丝幸福和甜蜜，却带着淡淡的忧伤。

　　“什么意思？”我不解道。

　　“这是我妈妈在我小时候，教我的儿歌，这是一种拼图，我也是这些天闲来无聊，就一直在琢磨啦，终于让我想起来了。”苏月儿说着，有些伤感起来，喃喃道：“我好想我妈妈。”

　　那一刻我有些心酸，对于苏月儿这个千金大小姐来说，她有着让人惊羡的身份和地位，还有享不尽的荣华富贵，和让人爱慕的美貌，她似乎看起来什么都有，可是她却没有母爱，如果有，只是存在了回忆中，在这一点上，她和我一样。

　　而我呢，几乎连我娘是什么样都不清楚，就连村里人也都不知道，而我爹，更不可能告诉我只字片语，我只能通过想象。

　　在这点上，我和苏月儿至少是一样的，我能够体会她此刻的心境。

　　“你妈妈留你这个是干嘛的？应该不会是给你做纪念的吧？”我纳闷道。

　　苏月儿轻咬着嘴唇，沉默了一会儿，眸子里泛着泪水，从我知道她那么想她妈妈的时候，我就知道，这是她的泪点和心结，也是她最脆弱的一点。

　　“我觉得这是我妈妈给我留的线索，她肯定是在指引我去找到她，要不然她不会大费周章的，你觉得呢？”苏月儿望着我，忧伤的样子让人心疼。

　　“也许是这样的，可是这能说明什么？”我觉得或许我不该提她妈妈的事，此刻苏月儿看起来很难过，我不喜欢看见她这样，我宁愿她打我骂我。

　　“我这些天想了好多，我觉得有可能是在我的幼儿园里有线索呢。”苏月儿很认真的说道。

　　“你的幼儿园？”我听后觉得似乎有些道理，问道：“可是你幼儿园里应该不会有你妈妈吧？”

　　“当然不会啦，但是如果有我妈妈留的线索呢？”苏月儿期待的说道。

　　我想了想，觉得很有道理，先是项链，然后是相框，这如果不是巧合，苏月儿的妈妈或许真的留给了她什么东西。

　　“你妈妈没有留给你其他东西吗，比如说什么玩具之类的。”我问道。

　　“没有啦，就是这些了，我也试着在家里找过的，可是什么都没有，我问我爸爸，他说时间那么久了，他也不记得了，我就说他是个喜新厌旧的人呢，自从有了那个坏女人，每次人家提到妈妈，他就故意在搪塞似的，小时候我听不出来，还抱着希望，现在我觉得他就是放弃我妈妈了。”苏月儿埋怨道。

　　“也许你爸爸有苦衷呢，你要知道在茫茫人海找一个人，无疑是大海捞针，何况时间都那么久了，十年多了。”我安慰道。

　　“可是我不会放弃的，我觉得我妈妈一定在什么地方等着我。”苏月儿很坚定的样子。

　　“这些事，你跟你爸爸说过了吗？”我问道。

　　苏月儿撅着小嘴，很不满的说道：“我才没有呢，反正他又不管了，告诉他有什么用，他根本就是不可一世，我对他越来越失望了。”

　　我知道苏月儿是在生苏东山的气，当然那个苏夫人或许也有原因，但是对于苏东山那样功成名就的人来说，身边怎么会缺少女人呢，尤其是苏月儿的妈妈都失踪那么久了。

　　“那你现在有什么打算？”我问道。

　　苏月儿想了想说道：“我想出去继续找我妈妈，可是我爸爸把我看的那么紧，我都没办法了，简直是讨厌死了，哼。”

　　“你别急啊，你爸爸这不是为你安全着想吗。”我劝道。

　　“我已经好啦，我才不想呆在这个破地方呢，简直跟坐牢一样，可是那些讨厌的医生，总说的那么吓人，我爸爸就让我住院观察了，其实你又不是不知道，我根本就没什么大事。”苏月儿不满道。

　　“过几天肯定就好了的，我今天去你家，好多保镖都换了，你爸爸对你的安全很在意的，所以你也不要太想多了。”我继续安慰她。

　　苏月儿把袋子收起来，有些出神的说道：“可是我现在想去幼儿园，看看我妈妈留了什么。”

　　“可是你怎么出去？”我无奈道。

　　“你带我出去，好不好嘛？”苏月儿万分期待的望着我，让人无法拒绝。


第186章 美妙短暂的时光

　　“我自己都出不去呀，还怎么带你出去呢。”

　　我很无奈的苦笑着，发现苏月儿脸色很不好，她嘟着小嘴幽怨的看着我。

　　“那你怎么进来的嘛，你肯定会有办法的对不对嘛。”苏月儿娇嗔道。

　　我挠挠头，干笑道：“我们连门口怕就出不去，更别说跟你一起逃出去了，再说你别忘记了，万一再遇见那些坏人，我怕是应付不来的。”

　　“你就是胆小，你要不去就算了，当我没说过。”苏月儿撇撇性感的小嘴，很不高兴扭过头去。

　　“我想喝点水，哪儿有？”我看了看房间问道。

　　“没有，什么都没有。”苏月儿没好气的白了我一眼。

　　我只好自己找，情非得已，我去喝自来水。

　　苏月儿过来拧了我一下，嗔怒道：“呆子你是神经病呀，这水毒死你。”

　　“你不给我水喝，我有什么办法。”我无奈道。

　　“哼，拿去，呛死你。”苏月儿从柜子里拿出一拼饮料来，赌气的砸了过来。

　　我连忙接住，咕咚咕咚喝了一半，然后大大喘口气。

　　“跟水牛一样，丑死了，讨厌。”苏月儿羞恼道。

　　我不知道该说什么，准。备坐下来，苏月儿把凳子给搬走了，瞪大眼睛说道：“不许你坐，这是我的。”

　　“你这人讲不讲理呀，我可是专门为了你来的。”我懊恼道。

　　“就不讲理怎么了嘛，谁让你这样的。”苏月儿气嘟嘟的。

　　“你不就是想让我带你出去吗？我带你走总可以了吧？”我知道苏月儿是故意想气我。

　　苏月儿一听，娇笑道：“你说真的，不可以耍赖，要不然我有你好看。”

　　“真的，虽然有个不是办法的办法。”我想了想说道。

　　苏月儿眼睛一亮，连忙拉着我的胳膊摇晃道：“什么办法嘛，你快点说噢，快点。”

　　“别急，我再想想看。”我说道。

　　“快点想，快点嘛。”苏月儿焦急的催促道，挽着我的胳膊不放。

　　“从窗户跳出去。”我伸手指了指说道。

　　苏月儿一愣，一粉拳砸过来，气呼呼的说道：“死呆子你胡说八道什么嘛，我们又不会飞。”

　　“当然不会飞，所以没有办法。”我摇摇头说道。

　　苏月儿杏眼圆睁，使劲的拧了我几下，气的直跺脚道：“你耍人家，你怎么越来越讨厌嘛。”

　　“那我有什么办法，谁让你是大小姐的，谁让你的命比别人金贵的，你要是跟我这样，扔在大家上都没人捡起来，你也没必要会被看的那么牢。”我半开玩笑的说道。

　　“你，你乱讲，你又不是东西。”苏月儿白了我一眼。

　　“是，我不是东西，我……”我说着发现苏月儿正在捂着小嘴咯咯的笑，花枝乱颤的，顿时意识到自己上当了，没想到她也会这么俏皮。

　　“好啊，苏月儿你什么意思。”我懊悔道。

　　“是你自己笨，嘻嘻。”苏月儿笑的停不下来，心口处的玉峰起伏不停，让人看的心慌意乱的。

　　咚咚，外面响起了敲门声了，这会儿有个保镖在外面说道：“小姐有什么事吗？”

　　“没呢，我在看电视，你们好好的守着。”苏月儿有些紧张，连忙把电视声音开的大大的。

　　“嘘。”苏月儿手指放在嘴唇上，朝我做了个鬼脸。

　　我点点头，坐在那里一动也不动，尽量不发出声音来。可是苏月儿明显是坐不住的，她很快又愁眉苦脸的，可怜巴巴的说道：“人家要出去，人家要出去啦，死呆子你带我出去嘛。”

　　“你这不是为难我吗，我又不是神仙，要不就从窗户跳，否则免谈的。”我嘴角一阵抽搐。

　　“我不管，你快想，你能进来干嘛出不去嘛，你一定行的。”苏月儿不依不饶的，又过来摇晃我的胳膊，我知道她的大小姐脾气又犯了。

　　“行了，正在想呢，办法不是没有，关键是你敢不敢。”我问道。

　　“你说嘛，只要死不了。”苏月儿很急切的说道。

　　“从窗户朝外面跳。”我又说了一遍。

　　可想而知苏月儿是有多生气，她杏眼圆睁，连续的朝我身上捶打着，又羞又急道：“死呆子你在这样，我让保镖打你了哦。”

　　“我说的真的，你不敢就算了。”我连忙躲着她。

　　“那你去跳我看看嘛，你有病呀。”苏月儿不满道。

　　我在窗户口看了看，说道：“这是最后的办法了，这里是六楼，运气好的话是摔不死的。”

　　“哼，你再说我真生气了噢。”苏月儿说着不理我了。

　　我看了看床单，一下子抽出来，然后开始捆绑，拧在了一起。

　　“你干嘛？”苏月儿不解道。

　　“带你爬窗户啊，其实这都不叫事，我小时候在村里，那树得有十多米高，照样去掏鸟窝的，而且都不系安全带的，你如果有胆量，就跟我一起爬下去。”我很认真的说道。

　　苏月儿愣了愣，凑过头来，看了看窗外，那里有一根排水管，直通楼下，她忧心忡忡的说道：“会摔死的吧？”

　　“不会，就算掉下去也最多脑残。”我说着看了看苏月儿，说道：“反正只有这个办法，虽然危险点，但是不容易被发觉的，而且神不知鬼不觉，你要是不敢就算了。”

　　“谁说我不敢的，只要能找到我妈妈，做什么都可以。”苏月儿好像豁出去的样子。

　　我朝她竖大拇指，然后半开玩笑道：“你别现在嘴硬，待会儿害怕可不许叫唤，否则就惊动了那些保镖了，到时候想走也走不成了。”

　　“只要你敢，我就敢。”苏月儿下定了决心说道。

　　“那好，马上就天黑了，我们等会儿就行动，现在先养好精神。”我说着把被单都拧在了一起，然后躺在了铺子上。

　　“你干嘛？你要睡觉了？”苏月儿纳闷道。

　　“我不睡觉做什么？都说了要养精蓄锐，不然一会儿哪儿有力气。”我解释道。

　　“那人家干嘛？”苏月儿嘟嘴说道。

　　“你过来一起睡啊。”我拍了拍床铺，半开玩笑道。

　　苏月儿俏脸一红，拿着枕头就朝我身上砸了起来，我一把拉着她，直接拦在了怀里。

　　苏月儿一愣，挥舞着拳头就来砸我，被我给抓住了手腕，紧紧的搂住了。

　　“你，你干嘛呀呆子，放手呀。”苏月儿不敢太大声，俏脸红扑扑的，互相也急促起来。

　　“没干啥，休息呀。”我说着搂着她不动。

　　苏月儿又捶了我几下，却推不动我，只好乖乖的贴在我的怀里。

　　她身上透着芬芳，让人神情很是恍惚，我像是坠落在了春天的花丛中，沁人心脾，万分陶醉。

　　“不许动哦，就这样听见没？”苏月儿娇嗔一声，警告道。

　　“我没动，我哪儿动了？”我嘴上这样说，手却在她的头发上摸了一下。

　　苏月儿立刻就打过来一巴掌，可惜被我给抓住了，她开始抗争几下，却没有任何的反应，不由羞怒了，一口咬在了我的胳膊上。

　　我疼的龇牙咧嘴的，却抓着她不动，朝她做了个鬼脸，坏笑道：“月儿你真可爱啊，跟小孩子似的，别闹脾气了好不，就这样安静点吧，要不然一会儿万一我摔死了，你见不到我了。”

　　“你，你不要胡说八道，要不我打你噢。”苏月儿埋怨道。

　　“你怎么打，首先说好不许用嘴咬。”我说着使劲的捏着她的手腕，将苏月儿给摁住了。

　　“死呆子你神经病嘛，快点放开人家，疼呀。”苏月儿扭动起来。

　　“我就不放怎么了，让我好好看看你吧，万一我一会儿摔死了，以后看不成了。”我说着就凝视着她，这句话虽然有点玩笑的性质，但是我知道一会儿要做的事情的确很危险。

　　“有什么好看的嘛，你又不是不认识我，别说的那么吓人好不好。”苏月儿娇羞无限，眨着漂亮的眼睛。

　　此刻我们从来没有过的近，我真想这一刻会停止下来，我想，或许我和苏月儿已经不知不觉间，早就把命运系在了一起了。

　　“你就是好看，这可是整个学校公认的了。”我笑了笑说道。

　　“你让开嘛，好别扭噢。”苏月儿说着推着我，然后作势要过来咬我。

　　我一让，整个人压在她身上了，她啊的一声叫出来了。

　　我情急之下，立刻吻住了她的小嘴，她呜呜几下，顿时瞪大了眼睛。

　　虽然我不是有意的，可是这下我居然涌起了冲动，而苏月儿呢，她居然没有咬我，她眸子里泛着一丝晶光，秋水盈盈的，俏脸微红，显得意乱情迷。

　　我们保持这样的姿势有好一会儿，苏月儿突然推开了我，有些慌乱的说道：“你，你快点准备啦，一会儿我们逃走噢。”

　　“准备好了的，你看我绳子都拧好了。”我指了指被单说道。

　　“那，那再看看牢固不牢固嘛。”苏月儿低眉垂眼的，轻咬嘴唇，娇羞无限。

　　我看着她俏丽的背影，过去从身后拦住了她的小蛮腰，闻着她幽香的发丝，苏月儿愣了愣，却沉默了。

　　她回眸瞥了我一眼，然后望着窗外，当时我们什么都没说，就靠的那么近，一直看着窗外，我甚至能够听见她小鹿乱撞的心跳，那时候夕阳西下，落日的余晖映照着苏月儿的脸颊，美不胜收。

　　我真想我们能够一直这样，可是我和她心里都清楚，接下来的事情，却是迫在眉睫。


第187章 苏月儿很勇敢

　　“准备好了吗？这可是玩真的，你现在后悔还来得及。”去将绳子系在身上，站在了窗台上，朝着苏月儿伸出手。

　　苏月儿点点头，她深深呼吸一口气，缓缓在站了上来，此时晚风扬起她的发丝，她一看楼下，立刻眨了眨眼睛扭过头去很害怕的样子。

　　“好高噢，能行吗？”苏月儿战战兢兢的问道。

　　“我算过了，下面虽然有保镖在巡逻，可是大概要五分钟左右才过来一趟的，这个时候下去是最适合的，你是不是害怕了？”我见苏月儿胆战心惊的样子，不免担忧起来。

　　“我，我才不怕呢，有什么好怕的呀，为了我妈妈。”苏月儿说着先前迈出了一步，却又连忙缩了回去，紧咬着嘴唇，蹙着秀眉，连忙扶着窗户蹲了下来。

　　“要不然就算了，我觉得你不行，万一摔下去可就坏事了。”我提醒道。

　　“不，我一定要找到我妈妈，这鬼地方我一刻也呆不下去了。”苏月儿说着拍拍心口，鼓足了勇气，试探的朝我走过来。

　　我站在窗台上，紧紧的看着她，那一刻我想苏月儿比我想象的要勇敢很多，她虽然是金枝玉叶，可是她也有她敢作敢为的事情，这让我对她刮目相看了。

　　咚咚……

　　此时，突然响起了敲门声，而且很是急促。

　　紧跟着，听见孙叔在外面喊道：“小姐，开门，有急事。”

　　苏月儿显得很慌乱，无助的看了看我，有点不知所措了。

　　“快点走，快。”我催促道。

　　苏月儿一横心，刚要迈步过来，脚下一滑，身子一歪直接朝楼下摔了下去。

　　随着一声惊恐的叫声，我一把拉住了她，两个人就那样吊在了窗台上。

　　“抓紧啊，别松手。”我一手扒着窗台，手臂在发抖，手指甲抠出了血丝来。

　　苏月儿吊在半空，左右的晃荡着，一时间心慌意乱，吓的花容失色，她朝下面一看，两条腿乱踢着，伸手过来拉了好几次，总算抓住我的手腕。

　　我用尽力气，使劲朝上拉了一下，终于将她拉上了窗台。苏月儿一下子抱紧了我，气喘吁吁脸色苍白，好一会儿才缓过神来。

　　“小姐，我们要开门进来了。”孙叔的声音在外面响起来，接着是开门的声音。

　　我和苏月儿对视一眼，我读懂了她的意思，迅速的将绳索缠在了我们两个人的腰上。

　　“搂紧我，快点。”我说着，连忙过去抱住了水管。苏月儿赶紧搂着我的脖子，紧紧的贴在我的背上，我们开始艰难的朝向滑动。

　　我们刚到了下一层，就听见了楼上传来了匆匆地脚步声。

　　“坏了，小姐不见了，通知各小组，全面戒备，立刻搜查整栋楼房……”

　　我听见孙叔焦急的声音，连忙加快的速度，苏月儿浑身都在发抖，指甲挖破了我的脖子，可是我顾不着疼痛了，继续向下滑落。

　　这时候我听见开窗户的声音，紧跟着孙叔喊道：“小姐在那里，快点。”

　　我仰头，正好和孙叔对视，他也同时在看着我，我看见他眼里的恼怒。

　　“明天，你真是胡闹啊，赶紧把小姐放下。”孙叔焦急的喊道。

　　“放你娘啊，这里怎么放。”我嘀咕了一句，不顾一切的朝下滑落。

　　咔嚓一声，或许是因为动作幅度过快，被单在经过剧烈的摩擦后，发出了撕裂声，在这个节骨眼上，越发的让人心急如焚的。

　　苏月儿惊呼一声，将我搂的紧紧的，焦急的说道：“怎么办呀，要掉下去了呀。”

　　“别慌。”我朝下看了看，这时候快到二楼了，离地还有四五米的样子，我连忙搂着水管，用手臂撑着朝下滑落。

　　这时候更糟糕的情况出现了，我听见下面有脚步匆忙的声音，低头一看，有两三个保镖朝这边跑过来了，而且还有人继续朝这边跑。

　　坏了，就算是下去了，也要拼一把了。

　　“走开，你们都滚，滚蛋。”苏月儿急的不行，朝着几个保镖挥手。可是那几个保镖自然不会放弃，在下面走来走去的，还伸出手来，好像生怕苏月儿会随时掉下去。

　　“我喊一二三，一起跳。”我话语刚落，苏月儿哎呀一声，手指甲划过我的脖子，直接掉下去了，我伸手一抓没抓住，她一下子跌倒在地上了。

　　我心里一紧，朝下一看，好在只要一两米高了，几个保镖连忙朝苏月儿围拢过去。

　　“走开啦，你们都给我滚，我开除你们。”苏月儿气急败坏的，挥舞着手脚打骂着，几个保镖连忙让开了一些。

　　他们仰头看着我，用手电筒照了照，喊道：“你是谁，快点下来。”

　　“吼什么吼，再吼都给我走，我现在开除你们了，都滚。”苏月儿懊恼的说道。

　　我嗖的一声跳了下去，直接坐在了一个保镖的身上，砸的他一个趔趄摔倒在地上了。

　　两个保镖直接朝我扑了过来，我一下子跳起来，挥舞着拳头就轰击出去，然后连踢了几脚，两个保镖却对我纠缠着不放。

　　“你们都给我住手，听见了没有？”苏月儿急的直跺脚，她居然过来打那两个保镖了。

　　两个保镖愣了愣，暂时停了下来。

　　我和苏月儿对视一眼，她一下子跑过来，抓着我的手说道：“快走。”

　　我们一路飞奔，刚跑过拐角，就看见孙叔带着几个保镖冲过来了，气势汹汹的一边跑一边喊着。

　　“这边。”我拉着苏月儿转头就跑，却又看见有几个保镖迎面跑过来。

　　“你先走，快点。”我说着松开了苏月儿，怒吼了一声就凌空跳了过去。

　　那几个保镖围着我就伸手过来抓，我见他们只是抓我，并没有伤害我的意思，我灵机一动，看这个样子，孙叔似乎是交代过了，所以他们不会对我下手。

　　这给了我机会，这个时候我也顾不了那么多了，上去就是拳打脚踢的，可谓是拳拳到肉，脚脚用力，没几下，他们连连躲避起来。

　　“明天，这里，快点嘛。”苏月儿喊了我一声，我回头一看，她跑到路边去了，拦了一辆出租车。

　　我情急之下，一把推开了一个保镖，撒腿就跑，那几个保镖分开了，朝苏月儿追过去了。

　　苏月儿急的连忙把门给关上了，有一个保镖过去拉她，苏月儿迅速的把窗户给关上了，夹住了那个保镖的手，那个保镖疼的哇哇大叫，连忙缩回手去。

　　“活该，开除你，哼。”苏月儿朝着那个保镖吐着舌头做着鬼脸。

　　我过去的时候，发现一个保镖想去打开车门，我一脚踹在了他的手上，苏月儿赶紧打开了门焦急的让我进去了。

　　司机有点手足无措了，吃惊的说道：“哇靠，这是搞什么情况啊你们？”

　　“快点开车啊，快点，我给你加钱。”苏月儿催促道。

　　“他们在追我们，一群坏人啊，大哥你快点开。”我见孙叔带着一群保镖冲过来了，立刻催促道。

　　“放心，我的车技，他们开宝马都追不上。”司机说着立刻踩了油门，嗖的一声窜出去了，几个保镖跟着跑了一段路，只好停下来喘着粗气。

　　我回头一看，孙叔居然去开了个跑车，其他人也开了车在后面追赶。

　　“如果是跑车呢？”我紧张的问道。

　　司机从车子后视镜里看了看，不服气的说道：“他吗的，跑车算个几把，这路上就是开飞机也不能跑多快的，看我的。”

　　随着司机话语刚落，嗖嗖几下，他联系扭动方向盘，很快就晃过了几个路口，然后得意的说道：“看见了吧，他们跟丢了，对了，你们去哪儿？”

　　“阳光幼儿园。”苏月儿脱口而出。

　　“不是的，你尽管朝前开，找个合适的地方放我们下来。”我连忙改口道。

　　“到底去哪儿？”司机不解道。

　　“按照我说的，谢谢。”我说道。

　　苏月儿推了我一下，疑惑道：“干嘛不去幼儿园呀？”

　　“废话，被他们跟上了，还怎么去找线索，何况……”我正在解释，车子突然一个急刹车停了下来。

　　我一愣，苏月儿连忙挽住了我的胳膊。

　　“他吗的，不带这样玩的。”司机骂了一声。

　　我定睛一看，没想到前后左右好几辆车都过来了，完全不顾及交通规则，愣是把这辆出租车给赌死了路。而孙叔迅速的跳下了跑车，带着几个保镖就焦急的冲过来了。

　　“怎么办呀？”苏月儿很着急的眨着大眼睛。

　　“跑。”我话语刚落，打开了门，拉着苏月儿就跳上了路边，狂奔而去。

　　“站住，小姐别乱跑啊，使不得。”孙叔跑的好快，我甚至都听见他的脚步声了，他一边跑一边吼着，我回头一看，他像个幽灵一样窜过来了，只有几步远了。

　　我拉着苏月儿扭头进了一条小街，心里默念一句对不起，直接将一个水果摊给掀翻了，阻挡住了孙叔，牵着苏月儿钻进了一个商场里。

　　身后，脚步声匆匆忙忙，喊声不绝于耳。


第188章 叫我姑姑

　　“呀，坏了。”

　　苏月儿突然喊了一声，很着急的样子。

　　“咋了？赶快躲起来。”我顾不得那么多，拉着苏月儿就朝商场的一个洗手间跑了进去，我扭头看了看，直接和她进了女厕所。

　　我跑的匆忙，直接进了一个单间，有个女人用吃惊的眼神看着我们。

　　“他是女的，女的你们别误会。”苏月儿吐吐舌头，连忙解释。

　　“现在的姑娘，哎……”那个女人怪异的看了看，似乎并没有多想，没多久出去了。

　　苏月儿还很尴尬的站着，我一开门立刻把她给拉进去。

　　“你刚才说什么坏了？”我小声的问道。

　　苏月儿撇撇嘴，摸了摸口袋说道：“我没有带钱呀，刚才司机的车费也没有给呢。”

　　“都什么时候了，还有心思想这个，嘘……”我听见脚步声，连忙将苏月儿的嘴巴捂了起来。

　　“到处看看，这边……”我听见孙叔的声音，还有杂乱的脚步声，心里一紧，苏月儿也吓的大气也不敢出了，睁大了眼睛。

　　这时候门外有一个人朝这里走了过来，推了推门。

　　我一惊，连忙捏紧了拳头，没想到保镖连女厕所都敢硬闯，看样子这次是下了决心了。

　　我用眼色示意苏月儿靠后，门依然在咚咚的响，我一下子打开门准备一脚踢出去，却看见一个老婆子拿着拖把，张着掉光牙齿的嘴巴，吃惊的看着我。

　　很明显，她是想来扫厕所的，我顿时一愣，一时间有点不知所措。

　　“你，你们这是？”老婆子满腹疑惑，还没有缓过神来。

　　“嘘，阿姨别害怕，我们，我们……”苏月儿想解释，却不知道说什么好。

　　这时候外面的脚步声越来越近了，我听见有人说，去厕所看看去，心想坏了，估计一会儿跑步走了。

　　“你赶紧躲起来，我出去对付他们。”我说着就要走，苏月儿却拉住了我。

　　“阿姨，你可以帮帮我们吗？我们不想被抓回去的。”苏月儿楚楚可怜的拉着老婆子的胳膊，央求道。

　　老婆子又看了看我们，点点头说道：“年轻人啊，我理解，我当年也这样疯狂过，我和我家那个老头子啊，当年也是不顾父母的反对，做过和你们一样的事情呢，放心吧，商场我管不了，但是这厕所还是我做主的，赶快进去藏着。”

　　我一愣，眼睁睁的看着老婆子走到门口去，弯着腰拖着地。

　　很快，有两个保镖进来了，老婆子拿着拖把就挡着门，没好气的说道：“让让，你们想做什么，这里可是女厕所，里面有女人呢。”

　　“让开老人家，可不想伤着你。”一个保镖很焦急的朝里面东张西望的。

　　“什么，你们再不走我可就报警了，你们这是在犯法。”老婆子毫不示弱的说道。

　　“我们在找人呢，两个年轻人。”两个保镖气势汹汹的说道。

　　老婆子举着拖把就朝保镖打过去，一边打一边说道：“我让你们不走，你们这两个色狼，想占女人便宜吧，来人啊，这里有色狼啊……”

　　老婆子这一叫，两个保镖顿时面面相觑的，很快有不少女人从单间里冲出来了，七嘴八舌的愤愤不平的叫嚷着，没多久商场里围了一群人过来，都纷纷指责两个保镖。

　　两个保镖脸色一阵青一阵绿的，简直是不知所措了，要不是孙叔过来解决，估计根本收拾不了场。

　　“对不起了，我们正在找人，大家可能是误会了，还不快走。”孙叔说着瞪了两个保镖一眼，两个保镖心领神会，慌慌张张的扒开人群跑了。

　　“想走，没门，这种人必须严惩，要是让他们进来了，我们可不就被白白的看了吗，不行啊，要让他赔偿，不能姑息……”

　　没等几个女人发完牢骚，孙叔嗖的掏出一叠钱，在手里晃了晃，面无表情的说道：“这个够了吗？”

　　“这还差不多，算是便宜你们了……”

　　孙叔看着几个女人分钱，朝女厕所里瞥了一眼，然后挥手说道：“去别的地方找，快点。”

　　我见他们离开了，暗自松口气，和苏月儿对视一眼，她正捂着小嘴乐呵呵的笑起来。

　　“你笑个什么劲，都啥时候了还笑？”我莫名其妙的说道。

　　“本来就好笑嘛，你不觉得吗？”苏月儿眨了眨眼睛，娇嗔道。

　　“有什么好笑的？”我不解道。

　　“这个阿姨呀，真是很过瘾。”苏月儿笑的娇羞无限。

　　“赶紧走吧，还笑。”我一脸冷汗，拉着苏月儿出去，人群早一哄而散了，老婆子继续拖着地，朝我们微笑道：“你们这是要走了吗？这样出去会被他们发现的。”

　　“那怎么办呀？”苏月儿嘟着小嘴，一副哀求的样子。

　　“你们等会儿啊，别急，我有办法。”老婆子探出头去，很快拿了个包来，从里面拿出两件商场清洁工穿的衣服道：“赶紧换上啊。”

　　我连忙和苏月儿换了衣服，跟着老婆子出去，我低着头用眼睛的余光四处的看着，有不少苏家的保镖正在焦急的找着，但是不敢闹出太大的动静来。

　　我知道他们只敢悄悄的寻找，要不然一旦被外人知道，苏家的千金大小姐溜出来了，别说是那些仇家，就算是一些用心不良的人，也会打主意的，关键是苏月儿太值钱了。

　　“好了，你们从这里赶紧走吧。”老婆子带着我们到了后面，把门关上了，朝外面指了指。

　　“谢谢你了奶奶。”我很感激的说道。

　　“唉，叫我阿姨呀，我还很年轻呢，我当年也年轻过的，祝你们好运呀，要记得，以后要相亲相爱，一辈子很短暂也很长，等你们小两口闹了矛盾，想想今天的经历是多么不容易，就要多珍惜呀，尤其是你呀小伙子，一定要让这个漂亮姑娘过好日子呀，她跟着你可不容易。”老婆子语重心长的说道。

　　“嗯，知道了，再见噢。”苏月儿说着还抱了一下那个老婆子，然后挽着我的胳膊就出去了，我们迅速的找了几条巷子穿梭过去，等回头看的时候，发现孙叔他们跟丢了，这才勉强松口气。

　　我见苏月儿眉开眼笑的，好像很开心的样子，不由疑惑道：“你高兴啥呢，怎么好像一点都不紧张？”

　　“人家干嘛要紧张呀，现在不是很好嘛。”苏月儿娇嗔道。

　　“快走吧，等他们追过来了，就跑不了啦。”我左顾右盼一番，然后加快了步子。

　　“人家累了，要歇一会儿。”苏月儿秀眉微皱，干脆就在一堵墙上靠着，却不由嘻嘻笑了一声。

　　我挠挠头，百思不解的问道：“我说苏月儿，你今天是犯傻了吧？这很好笑吗？”

　　“就是好笑嘛，你要叫我姑姑，不好笑吗？”苏月儿笑颜如花的。

　　我一愣，不解道：“你啥意思？我凭啥叫你姑姑？”

　　“因为你是那个阿姨的孙子，你叫她奶奶嘛，我叫她阿姨，所以我就是你姑姑。”苏月儿说着在我身上拧了一下，两只大眼睛充满笑意。

　　我想起那个老婆子的话，不由哭笑不得，说道：“得了吧你，不带你这样的啊。”

　　“我就是你姑姑，叫姑姑。”苏月儿不依不饶的撅着小嘴。

　　“你以为你是小龙女，我是杨过呢，我可没有杨过那么厉害，再说我也不是断臂，你也没有被那什么了，反正小龙女不好。”我辩解道。

　　“怎么不好啦，我觉得很好呢，跟仙女似的。”苏月儿骄傲的说道。

　　“好个屁呀，小龙女被人玷污了，难不成你……”我话没说完，苏月儿已经瞪大了杏眼，嘟着嘴巴就朝我使劲的拧过来，马上揪住了我的耳朵。

　　“让你胡说八道，你说，那个阿姨讲的有没有道理？”苏月儿盛气凌人的说道。

　　“啥话？你慢点，疼啊。”我连忙求饶了。

　　苏月儿又羞又急的，嘟囔道：“就，就是走时候说的嘛，你会不会像她说的那样做？”

　　“那样做？苏月儿我知道你命好，金枝玉叶，出门也总是遇见贵人呀，可是现在不是感激那个老太太的时候啊，我们得赶紧找个地方先躲避一会儿，然后去幼儿园。”我提醒道。

　　“你先回答我的问题嘛。”苏月儿不依不饶道。

　　“人家那老太太是有感而发，都好几十岁的人了，说的话当然有道理，这有什么好奇怪的，你该不会是羡慕那个老婆子吧？”我纳闷道。

　　“就是羡慕怎么啦，你看看她和她的老头子相爱了大半辈子了呢，反正我觉得挺好的，你说是不是？”苏月儿眼神里透着期待。

　　“你，你该不会是想我和你也那样吧？”我小心翼翼的问道。

　　苏月儿不说话，明亮的大眼就那么望着我，俏脸绯红，顾盼神飞。

　　“可我和你好像还没有结婚呢，要不你叫我一声老公，我们试试那个感觉。”我嘿嘿笑道。

　　“你想的美，谁跟你结婚了，谁喊你老公呀，你个死呆子越来越不像话了。”苏月儿突然脸色大变，又要过来扯我的耳朵。

　　“好啦，别闹了，你还找不找你妈妈了？”我连忙问道。

　　苏月儿一跺脚，推了我一下，不知道怎么俏脸有点红，点点头道：“那好吧，这次先饶了你，下次再那样说，看我怎么收拾你噢，赶紧去我的幼儿园吧。”


第189章 故地重游

　　“确定是这里吗？”

　　我和苏月儿像是做贼似的，从一个巷子拐角出来，看了看眼前的幼儿园。

　　苏月儿白了我一眼，嗔怒道：“废话嘛，人家的幼儿园会不记得噢，你不会不记得你的幼儿园在哪里吧？”

　　“我没上过幼儿园。”我无奈的挠挠头，我六岁前，就一直在山里跟野娃子似的，无忧无虑的过着自己的童年。

　　苏月儿吃惊的看着我，说道：“不会吧，那你不在幼儿园你在干嘛？”

　　“玩啊，哪儿像你们城里人，两三岁就去上学的，算上读大学，要读二十年书，人生有几个二十年，在这破围墙里浪费光阴？”我不置可否的说道。

　　苏月儿拧了我一下，没好气的说道：“不许你这样说，我幼儿园好着呢，走吧，去问问看。”

　　“等会儿，你现在去，你那老师还在吗？认得出来你？”我问道。

　　苏月儿得意的一笑，信心满满的说道：“去了不就知道了嘛，废话那么多噢。”

　　我点头，跟着苏月儿一起去，我左顾右盼的，生怕被人发现似的，这时候已经是晚上的光景了，幼儿园的孩子们早回家了，整个幼儿园亮着零星的灯光，看起来很幽静。

　　“大爷，还没休息呢。”苏月儿到门卫室去，朝一个在看报纸的老头子打招呼。

　　那老头子抚了抚老花镜，凝视着苏月儿好一会儿，有些吃惊的问道：“是呀，你们是？”

　　“我是苏月儿呀，你还记得不？就是给你画画的那个呀。”苏月儿眉开眼笑的说道。

　　“噢噢，是你呀小丫头，你都长大成人了，我刚才都没有认出来你，你这么晚来这里干什么呀？”看门老头很是惊讶的问道。

　　苏月儿笑了笑，问道：“我想找园长呢，在不在这里呀？”

　　老头想了想，点点头道：“应该在吧，你去看看吧，就在里面那栋楼，前面直走第二栋楼。”

　　“园长还住在这里吗？”苏月儿说着出去看了看，回头问道。

　　“在的，园长还是那么的负责任呢，什么事都很认真的，你知道地方不？要不要我指给你看？”老头出来瞅了瞅。

　　“谢了，大爷注意身体噢，回头见噢。”苏月儿挥挥手，朝我使了个眼色。

　　我朝那老头点点头，跟着苏月儿进去幼儿园，不解道：“你小时候就很会画画了？”

　　苏月儿嘻嘻一笑，俏皮的吐着舌头道：“哪儿有嘛，我小时候是个捣蛋鬼，趁着刚刚那个大爷打瞌睡的时候，老师去给他脸上画的乱七八糟的，还偷偷扯他的胡子呢。”

　　我顿时哭笑不得，见苏月儿笑颜如花，知道她想起了无忧的童年时候，俏脸上洋溢起满满的幸福感，没想到她一个端庄秀丽的大家闺秀，小时候也会那样调皮。

　　“你们园长也认识你？”我问道。

　　“当然认识了，我可是苏月儿。”苏月儿很骄傲的说道。

　　我点头道：“想来也认识吧，你可是苏东山的女儿，苏氏集团的千金大小姐。”

　　苏月儿白了我一眼，娇嗔道：“才不是因为这个呢，他们都不知道我的身份好不啦，何况那时候我爸爸还不是现在这个样子呢，你想多了。”

　　“噢？那是因为什么对你印象那么深的？不要告诉我你小时候就特别的漂亮迷人。”我半开玩笑道。

　　苏月儿拧了我一下，很得意的挺了挺胸脯道：“就是怎么样嘛，你不信算了。”

　　“当然信了。”我笑了笑。

　　苏月儿过去敲门了，过了好一会儿，一个年迈的老妇人出来了，她戴着老花镜，凝视了苏月儿好一会儿，说道：“请问你们是？”

　　“园长，是我呀，我是小月月。”苏月儿娇嗔一声，报之一笑。

　　园长显得有些迟疑，仔细想了想，好像没有想起来。

　　“绑辫子那个小月月呀，还记得我嘛？”苏月儿提醒道。

　　“噢……是你呀，瞧瞧我这记性，人老啦不中用了，这都好久了。”园长仔细的打量下苏月儿，点点头道：“嗯，还是没有怎么变，还是俏模样呢，你怎么来这里了？”

　　“园长你一点也不老啦，我找你有点事情呢。”苏月儿眉开眼笑的，回头朝我吐了吐舌头，那样子似乎是在炫耀什么似的。

　　“好，进来说吧，这位是？”园长打开门，看了看我问道。

　　“他是我朋友。”

　　“我是她男朋友。”我脱口而出道。

　　苏月儿白了我一眼，俏脸一红，悄悄的拧了我一下。

　　园长看在眼里，笑盈盈的说道：“都找男朋友了，这都十年多了吧，时间过的可真是快呢，一晃眼都这么多年了，不服老不行，你们随便坐。”

　　园长说着去给我们倒茶，我环视一下屋子，到处贴着各种画，屋子里放着不少的图书。

　　“园长你别急，我来吧。”苏月儿过去帮忙倒水，然后扶着园长的胳膊，好像很亲密的样子。

　　苏月儿嗔怪的看了我一眼，似乎在埋怨我不该那么说。

　　“一时半会没认出来你，现在越看越清晰了，没错的，你就是那个小月月，瞧瞧我这记性，我记得吧，你当年老是把女同学鞭子悄悄的绑起来，她们都被你弄哭了，我那时候正好给你们代课，简直是拿你没办法，最后让你单独坐在角落里，一转眼都亭亭玉立了。”园长拉着苏月儿的手，陷入了回忆之中。

　　苏月儿有些难为情，呵呵笑道：“园长，没想到你记性那么好呢，你现在还没有退休呀。”

　　“没呢，哪里放得下这些娃娃们哦，看着他们我就开心。”园长声音中透着幸福感，愣了愣问道：“对了，你找我什么事来着？”

　　苏月儿想了想，有些为难的说道：“园长，我是为我妈妈来的，你还记得吗？”

　　“你妈妈？我想想。”园长沉思片刻，点点头道：“噢，你妈妈可是个漂亮的女人，她怎么了？”

　　“她不见了呢，就在十年前，我想来问问你，有没有知道她一些事情，那时候我还小，不太懂事，好多事情都忘记了，我妈妈有没有告诉过你什么？”苏月儿显得有些焦急了。

　　园长仔细的回忆一番，皱着眉头想了想说道：“我印象中，你妈妈经常来接送你上学放学的，我记得她的样子，跟现在的你简直一个模样的，年轻又漂亮，笑起来很惹人怜爱，她给我说了什么，我还真记不得了，毕竟时隔多年了，想来也是一些关于你的事，让我想想……”

　　苏月儿似乎有些失望，看样子想象中并没有比现实好，她看着我，好像很无奈的叹口气，我用眼神示意她不要太着急。

　　“园长，你记不记得一些特别的事情呢，比如她妈妈特意的跟你说过什么话，你当时觉得奇怪的，你好好的想想看。”我想这个园长的确老了，看样子都六十多岁了，没退休已经算是很坚持了，至于记忆力只怕是不敢恭维的，也不知道这趟是不是白来了。

　　“特别的话，好像真没有的，不过……”园长好像突然想起什么来，却是欲说还休，她看了看苏月儿，似乎有什么话不方便说。

　　“怎么了园长，你想起什么了？”苏月儿很急切的问道。

　　园长摇摇头，笑了笑说道：“没什么，我再想想，孩子，你妈妈的事我替你感到难过，不过你也别太急，人生总是有很多变数的，这都是捉摸不定的，你小时候就很不一般，现在可要坚强些呢。”

　　“谢谢园长，我只是想找到我妈妈。”苏月儿显得有些伤感起来，或许是故地重游的缘故吧。

　　可我总觉得园长话里有话，似乎不太方便说，这让我疑惑起来。


第190章 纪念品

　　“园长，这些都是什么呢？”我趁园长回忆的时候，随意在屋里走动一番，看见了一个屋子里，摆放着各种稀奇古怪的小玩意儿，像是一些手工品，却显得粗制滥造。

　　“噢，这是当年，各界学生和家长共同互动，完成的一些制作，好多都有些年头了，我收集起来，就当是一些纪念品了。”园长解释道。

　　我听后灵机一动，赶紧问道：“园长，这里会有苏月儿和她妈妈的纪念品吗？”

　　园长愣了愣，摇摇头道：“这个我还真不清楚呢，很多很杂的，不过倒是可以找找看。”

　　“月儿你过来，找找吧，兴许会有呢。”我见苏月儿愁眉苦脸的，不由提醒道。

　　苏月儿眸子里透出了很大的期待，她扶着园长进来，打开了灯，屋子里琳琅满目，很容易看花眼。

　　“你们找吧，我收集这些呢，也会尽量的通知以前的学生，好多人都联系不上了，但是我觉得这是件很有意义的事情。”园长说道。

　　“有写名字或者是什么吗？”我问道。

　　园长点点头道：“有的就标记了，有的没有的，不知道小月月的会不会有。”

　　这时候苏月儿已经开始翻找起来了，这些东西摆放的倒是很整齐，只是太多了，让人看的眼花缭乱的，但是依稀可以想象，在那些家长和孩子互动时候，那种幸福感随之洋溢，是多么美好的时光。

　　我看着这些小东西，也跟着苏月儿找了起来。

　　苏月儿显得有些焦急，东西太多太杂了，她一边仔细的回忆着，一边翻看，我能感觉到她此刻的心情，可是我也毫无办法，除了那些有名字的纪念品，其他的我也不知道会不会是苏月儿和她妈妈做的。

　　只有靠苏月儿去记起来，然而十年前的事情，任何人恐怕都不一定记得清楚，更何况苏月儿当时还是个小女孩，这还真是很为难，但是看的出来，苏月儿还是很认真，当然也有些痛苦。

　　我有些手足无措，这时候园长悄悄的拉了我一下，我回头见她神色古怪，有些不解的看着她。

　　园长指了指门外，示意我出去。

　　“有什么事吗？”我突然明白了园长的用意，她好像有什么话不方便对苏月儿当面说。

　　园长朝屋里看了看，压低了声音，缓缓的说道：“小伙子，我其实想起来一件事，觉得不要说给月月听的好，但是我觉得藏在心里对不住她，我告诉你，你既然是她的男朋友，希望你找个机会可以告诉她吧。”

　　“你说，我会好好记着的。”我心里一惊，看样子园长的确是话里有话的。

　　园长若有所思，说道：“我记得是大概十年前吧，那天月月的妈妈送她来了教室，然后出去了，我正好在走廊遇见她，发现她站在窗外看着月月，表情显得很幽怨，特别的奇怪，一般家长在外面看着孩子，不放心也是应该的，但是多数是很幸福的感觉，可是那天她的表情太不一般了，所以我记忆深刻。”

　　“噢？园长你还记得些什么呢？”我感到吃惊，朝屋里瞥了一眼，苏月儿还在努力寻找着。

　　“我当时看见她妈妈，噢，也就是蓝女士，她在悄悄的抹着眼泪，我教书育人这么多年，很容易看出，那是一种依依不舍的表情，让人心疼的，我试探着问过蓝女士，我问她是不是准备出去打工或者是暂时离开孩子，蓝女士摇摇头，苦涩的笑了笑就走了，但是我却印象深刻，现在想想看，那种眼神不是暂时的依依惜别，而像是诀别一样，那是一种极度的无奈呀。”园长长吁短叹道。

　　我怔了怔，赶紧小声道：“那后来园长见过她吗？”

　　园长浑浊的眼神在灯光下显得很幽深，回忆道：“见过一次，不过……”

　　“怎么了？有什么不方便说吗？”我疑惑道。

　　“我不知道该不该说。”园长苦笑道。

　　“园长，任何关于月儿妈妈的事情，都请你告诉我，你放心，有些事情我会选择性的转告她的，为了她妈妈，她都操碎了心思，希望你可以体谅。”我劝道。

　　园长沉吟片刻，迟疑道：“好吧，那我告诉你吧，那大概是那次我见到蓝女士之后没几天，那天有个男人和她妈妈一起送的月月，应该是月月的父亲吧，我也是第一次见，打过招呼后，他们出门了，我意外的发现，他们在门口争吵着什么，当时学校上课了，我担心有影响，准备过去劝劝，等走过去，他们越来越激烈的吵着，甚至还动手了。”

　　“动手了？什么意思？”我纳闷道。

　　“月月的爸爸打了她妈妈，当时我看见蓝女士好委屈的，我看不下去，还过去劝阻了，当时蓝女士很幽怨的离开了，而月月的爸爸余怒未消，直接开车离开了，俗话说清官难断家务事，我也不好插嘴，只能无奈的看着月儿的妈妈离开。”园长叹口气说道。

　　我朝屋里瞧了瞧，苏月儿正丧气的坐在一堆小东西间，这个看看那个瞅瞅，很显然，她依然没有找到属于她的东西。

　　“园长，你可记得起来，月儿的妈妈和她爸爸当时说了些什么呢，哪怕是一句话也好。”我没想到苏东山也会打女人，怪不得园长说不方便告诉苏月儿呢，若是苏月儿知晓，一定会对苏东山更加不满意的。

　　“大概，大概是蓝女士在埋怨他什么，听口气是这样，我只记得一句好像是这件事你别做了什么的，我也记不起来了，小两口吵架，肯定是没有什么好言语的，哎，毕竟家家有本难念的经，或许是为了孩子，或许是为了生活，这个社会呀，我是见怪不怪了。”园长很感慨的说道。

　　“园长，如果你想起什么来，可不可以打给我？”我说着连忙给园长留了电话号码。

　　“可以的，小伙子，你得多劝劝月月呀，毕竟那么多年了，有些事还是得放下来，希望尽快能够家庭团聚吧。”园长留了号码，过去看苏月儿，问道：“小月月，找到了吗？”

　　苏月儿懊恼的捂着头，忧伤的说道：“我想不起来了，不知道为什么，园长，能不能把这些没有名字的都给我呀，我回去慢慢的想。”

　　“这，这恐怕不妥吧。”园长为难的说道。

　　我知道园长的顾虑，的确是不妥的，顶多有一件是苏月儿的，说不定一件也没有，这对别人不公平。

　　“月儿，你别急，你冷静下来，看看还有什么遗漏的地方，回想。”我劝说着，看见苏月儿的低眉垂眼很苦恼的样子，我心里也不好受。

　　“我想不起来，一点印象都没了，为什么呀？”苏月儿嘟着小嘴，是那么难受。

　　我迅速的把这一路的经历在脑海里整理了一遍，从一开始苏月儿寻找她妈妈，到现在，倒是真有零零散散的一些线索，我在想，会不会是我们误解了她妈妈的意图，或者说，她妈妈根本就没有什么意图呢。

　　难不成我们想多了？如果她妈妈真留给苏月儿什么，为什么要遮遮掩掩的搞这么复杂？难道说有什么不可告人的秘密？担心被谁发现了？

　　我这么想，感到有些心惊了。我想到了赵伯的突然离世，还有我们从蓝光照相馆出来后，遇见了叫黑狐的组织，那些奇形怪状的小丑，然后苏月儿拼出了图案，我们来到了幼儿园。

　　接下来又会发生什么呢？这些有没有什么必然的联系呢？如果有，又隐藏着什么秘密？这和追杀苏家的仇人又有关系吗？

　　这一切迅速在我脑海里闪现，我突然感到心里一团糟糕，如果我猜的没错，兴许我和苏月儿真的做了什么不该做的事情，而她的妈妈的离开，会不会就是导出真相的引子呢？

　　我越来越迷惑了，这时候我突然想起了园长的话，苏东山一向是温文尔雅彬彬有礼，他怎么会打蓝玉？园长形容的当时的情形，和照相馆的阿光所说的有几分相似，都说蓝玉当时看起来心情很差，这跟蓝玉的失踪会不会有着莫大的关联？

　　十年前到底发生了什么事情？我越想越是疑惑不解。

　　“找到了，就是这个，应该没错了。”此时，苏月儿突然惊喜的喊了一声。


第191章 挟持苏月儿

　　“这是什么东西？”

　　我听见苏月儿的喊声，从思绪中缓过神来，过去看了看。

　　只见苏月儿手里捧着两个小小的玩具，看样子像是手机之类的，不免感到疑惑起来。

　　“两个小娃娃，天天打电话，喂喂喂，你在哪里呀……”苏月儿又不自觉的唱起了那首儿歌来，看起来是那么的陶醉，可是她的眼睛里分明噙着泪水，像是透明的琥珀。

　　那一刻我看着苏月儿，心酸难忍，我突然在心里许下了誓言，苏月儿，不管怎么样，我都要想方设法替你找到你妈妈，不管她是否还在。

　　我想，这是苏月儿最大的心愿，也是她永远也逃不过的心结。

　　“玩具手机，我记起来了，真的。”苏月儿星目含泪，楚楚可怜的笑着说道：“我记得我和我妈妈当时还拿着这两个手机打电话呢，我们唱的就是这首儿歌，我妈妈笑的好美噢，她还说等月儿长大了，想妈妈了，就给妈妈打电话呢，我妈妈还说……”

　　“叮铃铃……”

　　一阵电话铃声打断了苏月儿的话，原来是园长的手机响了，她朝我们笑了笑，接过来后，脸色变了，好像很紧张似的。

　　“怎么了？”我担心的问道。

　　“门卫说有人来找月月，要硬闯进来，我得出去看看怎么回事。”园长神色紧张，连忙拿了一件大衣披上，开门打算出去。

　　我和苏月儿对视一眼，很自然就意识到，苏家的人找过来了，没想到速度可真够快的，不管怎么样，我们都不愿意被抓回去的，我想苏月儿更不愿意的。

　　“怎么办呀？我不想回去的，我好不容易找到这个。”苏月儿说着把两个小玩具手机收了起来。

　　“我带你跑，快点。”我说着拉着苏月儿就出门，园长回头看了看，说道：“你们留这里，别慌，我看看发生什么了。”

　　“不用了，我们也要走的，谢谢园长。”我觉得还是不要连累园长的好，要不然苏家的保镖一过来，定然要把这里闹的鸡犬不宁的。

　　园长还想劝说什么，我和苏月儿打了招呼，就牵着手匆匆忙忙的下楼去了，远远的就看见门口，孙叔带着一群保镖气势汹汹的朝里面冲，而门卫大爷在阻拦着。

　　“这边，快点。”我说着拉着苏月儿就跑，这时候夜色朦胧，幼儿园里灯光蒙昧，我们很快就到了后院的围墙处。

　　“翻过去吗？这下面好高的。”苏月儿担心道。

　　“看我的。”我顾不得那么多，蹭蹭几下窜上了围墙，探出头去一看，顿时一愣，连忙缩回头，又跳了回来。

　　“怎么了呀，我说很高吧。”苏月儿焦急道。

　　“不是的，外面都是你们苏家的人，我们被包围了。”我懊恼的说道。

　　苏月儿一愣，气急败坏道：“好快噢，这些坏蛋，我回去了要把他们统统都开除掉。”

　　“现在说这些有什么用呀，我们是插翅难飞了。”我耸耸肩说道。

　　“我才不怕呢，你跟我来。”苏月儿哼了一声，好像这里就是她的王国似的，她拉着我的手，朝着幼儿园里就狂奔而去。

　　“干什么去？”我偷偷朝门口瞥了一眼，孙叔已经带人闯进来了，园长正在和他们说着什么，也听不太清楚。

　　“藏起来，我才不想被抓回去呢。”苏月儿嘟着小嘴，显得很是不服气。

　　“这里能藏什么人呀，都是小孩子的教室。”我看了看四周，很丧气的说道。

　　苏月儿眼睛眨了眨，想了想说道：“这里，就这里吧。”

　　我见她指着一个滑梯，那里面有一个中空的管道，的确是可以藏人，可是好像小了点。

　　“快点嘛，进去呀。”苏月儿催促道。

　　我回头看一群人已经围过来了，也顾不得那么多，只好跟苏月儿一起钻了进去。

　　里面空间狭窄，可真够挤的，这原本是小孩子钻来钻去的，我没有想到有一天自己会钻进来躲着，还和苏月儿一起。

　　“我小时候经常在这里玩呢，不过那个滑梯的颜色不是这样的。”苏月儿很是怀念的样子，四下看了看。

　　此刻我们靠的很近，挤挤挨挨的，我能够闻到她身上的阵阵幽香，我突然想象十年前的苏月儿，或许还是个扎着小辫子的小菇凉，眨着天真烂漫的大眼睛，在这里跟一群小孩子玩耍，那时候的她，兴许没有料到，有朝一日会再钻进来吧。

　　“你笑什么呀？”苏月儿低声道。

　　“没呢，你小时候挺有意思的吧？”我问道。

　　“什么意思嘛，你就是笑了。”苏月儿娇嗔道。

　　“嘘，别说话。”我连忙提醒，这时候灯光打过来了，我透过缝隙去看，孙叔面无表情的站在附近，四处的观望着，四周都是保镖，紧张的开始寻找。

　　“你们轻点，别把东西弄坏了，你们这是干什么呢。”园长显得很焦急。

　　“坏了会赔偿给你的，希望你能够配合一下，如果小姐找不到，后果会很严重。”孙叔冷冷的说道。

　　“小姐？什么意思？”园长纳闷道。

　　“希望你告诉我们实话，你见过苏月儿没有？”孙叔问道。

　　园长愣了愣，警惕道：“你们到底是什么人？”

　　“苏氏集团的人，想必你应该听说过，苏东山的女儿苏月儿来过这里没有？”孙叔木讷的问道。

　　“小月月是苏东山的女儿？这……”园长似乎很吃惊，大概没有料到，随城的首富之女，曾经是她的学生，也不知道是自豪还是吃惊。

　　“见过吗？”孙叔不依不饶的问道。

　　“既然是这样，我就说实话吧，他们刚才是来过的，但是我现在也不知道去哪儿了。”园长无奈道。

　　孙叔凝视着园长，似乎在观察她是否说了实话，点点头道：“好吧，这么晚打扰你这里，实在抱歉，但是一切损失都会补偿的，希望你不要介意。”

　　“大家都找仔细点，务必要找到小姐，要不然有你们好看。”孙叔严厉的下达了命令。

　　保镖们开始疯狂的找起来，自然那些教室都无法幸免了，被翻的乱七八糟的。

　　“哎呀你们轻点啊，这可都是小孩子用的。”园长很是心疼，跟着他们嘀咕起来。

　　苏月儿轻叹一声，眼睛忽闪的看着我，我看出她的自责来，大概她也不想，因为她的缘故，曾经的幼儿园被毁掉了。

　　我微微一笑，抓紧了她的手，用眼神示意她不要太担心了，可是心里却砰砰乱跳，这可真是捉迷藏啊，不知道会不会被他们发现。

　　“没有，没有，一个人影都没有……”保镖们纷纷的走过来，显得很是沮丧。

　　“任何地方都找过了？这就奇了怪了。”孙叔说着，回头盯着这边的滑梯。

　　我心里一紧，从缝隙里看着孙叔那双冷冽的眼睛，很是犀利，似乎能够透视似的。

　　然后孙叔缓缓的朝这边走过来了，他好像怀疑这里藏了人。

　　苏月儿紧张的抓住我的手，我能够感觉到她手心都出汗了，看来她的确是不想回去的。

　　“出来，我看见你们了。”孙叔拿出手电筒晃了晃，凑了过来。

　　我一下子冲了出去，直接一脚踹向孙叔，试图逃走，可是孙叔的反应很快，他身子一晃就躲避过去了，这时候苏月儿一着急，整个人从滑道里滑落下去了，暴露在众人跟前。

　　一排灯光聚集过来，我们原形毕露了，躲无可躲。

　　“你们跑的还真够快的。”孙叔懊恼的说了一声，一挥手，一群保镖一哄而上。

　　“吗的个比，都给老子让开，听见没有？”我说着冲过去，扶着苏月儿起来，朝后慢慢的退。我觉得这时候的我很任性，但是为了苏月儿，我义无返顾了。

　　“快点挟持我，快点。”苏月儿突然小声的说道。

　　我愣了愣，一时间也想不到什么好办法了，于是搂着苏月儿的脖子道：“都别过来听见没有？要不然我可对她不客气了。”我气恼的说道。

　　一群保镖一愣，无助的看着孙叔，孙叔皱了皱眉头，劝道：“明天你别胡来了，这样的把戏骗不过我的，赶紧松开小姐，别做糊涂事了，你们这是在胡闹知道吗？”

　　“少给老子废话了，都给我让开听见没有？”我气呼呼的吼道。

　　“明天，你这样是何必呢，你知不知道你们这是在给仇人机会，整个随城，想打小姐注意的人大有人在，万一出事了，谁来负责，你忘记上次的事了？”孙叔告诫道。

　　我听了这话，有点迟疑了，孙叔说的没错，我们在外面，处境的确很危险，上次冷雨夜被袭击，险些丧命了。

　　“孙叔你怎么那么烦人呀，明天别理他，带我走。”苏月儿气嘟嘟的，很是不服气。

　　我正在犹豫不决，没想到那些保镖都自动让开了，我一愣，没有缓过神来。

　　“都给我住手，越来越不像话了。”苏东山走了过来，夜色中他那双眼睛显得怒气冲冲，扫视着我和苏月儿，然后咬牙切齿的盯着我，充满了责备。


第192章 他们的故事

　　“把小姐带回去，明天你过来，我有事跟你说。”

　　苏东山的语气不容置疑，他不怒而威，转身朝外面走。

　　“我不回去，我不想去那个破医院。”苏月儿很倔强的嘟着小嘴，保镖过来拉她，被她踢了几脚，于是只好让到一边去。

　　苏东山回头冷冷的扫视一眼，似乎都懒得跟苏月儿争辩，朝孙叔使了个眼色。

　　孙叔直接拉着苏月儿就朝车子上走，苏月儿极力的抗争，却无济于事，焦急的看着我。

　　夜色中我望着她无助的双眼，却是无能为力，我知道这次苏月儿被带回去，恐怕想见她都困难了。

　　“苏叔叔，能不能让我说两句话？”我鼓起勇气说道。

　　“你想说什么？你可知道你犯下了什么大错？你来苏家有段时间了，为什么还要和月儿一起胡闹？上次的教训难道还不够？”苏东山显得很懊恼，脸上泛着怒气。

　　我原本还想和他商量的，看这个样子，我知道苏东山很生气了，我说道：“我们这样或许是不对，但是你有没有关心过月儿的感受，你想过没有，她为什么会想逃脱你的监管，因为她需要自由，她只是想找回她的妈妈，所以我们不是在胡闹。”

　　“闭嘴，你过来。”苏东山愠怒的说着，朝我指了指。

　　“爸你要干嘛？”苏月儿在一边显得很紧张，看了看我又说道：“你想对明天做什么呀？都是我让他做的，不关他的事。”

　　“你也住口，回去看我怎么收拾你，越长大越不听话，带走。”苏东山低吼了一声。

　　苏月儿最终被拉上车，她扒着车窗看着外面，不知道在喊什么，车子最终还是开走了。

　　我想该面对的还得面对，尽管我有些忌惮苏东山，我还是朝他走过去了。

　　“上车再说。”苏东山语气有些冰冷。

　　几个保镖跟过来，其中一个保镖去打开门，另外留下来两个人去给园长交涉去了。

　　我跟着苏东山上车，车子缓缓的开了起来，苏东山在路上一句话也不说，我看着他的侧脸，他似乎在想什么事情，但是脸色很不好。

　　车子在云湖边上停下来，此刻夜色苍茫，深秋的晚风吹过湖水，渺茫幽深，水汽扑面而来，带着浓浓的腥味。

　　“苏叔叔，你找我什么事？”我跟着下车，见苏东山望着湖水良久不语，我不知道他在想什么。

　　苏东山点了烟吸了几口，回头凝视了我一会儿，缓缓道：“明天，你不觉得你应该向我道歉？”

　　“你说的是月儿的安全，我知道，我只是不忍心看着她那么伤心，我也是个没娘的人，我自然能够体会月儿的心思，我不觉得我做错了。”我说出了心里话。

　　“谁告诉你没娘的？你爹？”苏东山质问道。

　　“我们村里人都这么说，还说我是野孩子，是我爹捡来的，我一问这个问题，我爹就揍我。”我有些懊恼，对于这个话题，我实在是不想提起来。

　　苏东山轻轻摇摇头，叹口气道：“你当然是有娘的人，想知道关于你娘的故事吗？”

　　我一愣，赶紧说道：“当然想知道，苏叔叔你愿意告诉我？”

　　“当然，不过前提是，你不能够再和月儿一起胡闹，就凭你们两个能够找到月儿的妈妈吗？你觉得你们有这样的本事？”苏东山语气中透着警告。

　　“我知道很难，不过苏叔叔我有句话说了你别生气，你现在又找了个女人，对于月儿的伤害很大，她认为你不关心她妈妈的事了，所以……”

　　“够了，我不想再提这个话题。”苏东山突然打断了我，似乎余怒未消，好一会儿语气才缓和下来，又道：“这不是你们两个小孩能办到的事，你还没答应我的条件。”

　　这是第一次苏东山对我发怒，我印象里，苏东山应该是个温尔而雅笑容可掬的人，比我那个糟老头一样的老爹简直是完全不一样的形象，但是此刻，他好像准备打我一巴掌似的。

　　“苏叔叔你放心吧，我不会再乱来了。”我选择了妥协，我也只能够妥协。

　　“很好，这样我也好跟你爹交代，那天夜里的事情发生后，我让孙叔四处寻找你的下落，你可知道我很担心你的安危？我都不敢告诉你爹，好在你没什么大碍，但是这次你居然又重蹈覆辙，要不是孙叔跟的紧，我恐怕你和月儿又要出事。”苏东山懊恼的说道。

　　“知道了苏叔叔。”我觉得此刻的苏东山跟我认识的不太一样，或许我真的让他生气了，而关于苏月儿妈妈的事情，想必他也是逼不得已吧，他要在苏夫人和苏月儿之间周旋，而且还要管理那么大的公司，也的确是很为难的。

　　“告诉我娘的事情吧，我想听。”我说道。

　　苏东山微微点头，目光变的深邃遥远，沉默了一会儿，叹息一声道：“你爹现在成了那样，其实都是因为你的母亲，堂哥既然不愿意告诉你，我想你都这么大了，很多事情有权知晓。”

　　“苏叔叔，我娘和我爹是怎么回事？”我有些焦急。

　　“这事情过去十多年了，你爹还没有放下来，总认为是他的错。”苏东山叹息一声道。

　　我一惊，赶紧问道：“苏叔叔你都知道些什么？”

　　“我给你讲讲我和你爹的故事吧，你也是时候知道了。”苏东山脸色冷峻，他又点燃了一支烟，像是陷入了遥远的回忆之中，然后开始娓娓道来。

　　“都快二十年了，我记得那时候我还不过是个穷小子，我和堂哥和二混子没什么两样，也就是现在那些年轻人津津乐道的混江湖，我们一起打架，一起出生入死，为了争名夺利，趁着年轻，无所畏惧，没想到还是打下了一点名气来。

　　堂哥也是在那个时候认识了堂嫂，而我呢，也认识了月儿的妈妈，那时候我们混的还算不错，总以为天下不久就是我们的，狂傲不羁，自以为是，岂料最终酿成了大祸，惹上了我们惹不起的人。”

　　苏东山讲到这里，突然欲言又止，表情显得复杂而痛苦，似乎那段峥嵘岁月不堪回首，他望着云湖里风起的波浪，长叹了一声。

　　我能够想象苏东山和我爹的故事，或许那时候的他们，就像是现在的我和天义堂的兄弟们那样，不知道天高地厚，认为可以闯出一番天地来。

　　“那么后来呢？”这是我第一次听见关于我娘的故事，感到激动而期待。

　　“后来……”苏东山又吸了一口烟，缓缓道：“我和你爹惹上了一个强劲的对手，被人追杀，九死一生，那时候的我们很绝望，我们几天几夜都在逃命，最后我们逃无可逃，眼看危在旦夕了，也是那个时候，我和堂哥发了血誓。”

　　“就是我和月儿的婚约，对吗？”我推测道。

　　苏东山迟疑了一下，感慨的点点头道：“对，就是那个婚约，我记得很清楚，堂哥和我分别拿了一份，那是用身上的衣服布条写下的，当时我还和堂哥玩笑，说这婚约恐怕会是我们的遗言了，那时候的堂哥很勇敢也很无畏，他比我伤的还重，却一直拖着我继续的逃命。”

　　“后来，你们是怎么逃出来的呢？”我很好奇的问道。

　　“因为堂哥的勇敢，当然，仅仅凭借我和堂哥，是不可能逃出生天的，若不是有人搭救，恐怕也没有现在的你和月儿。”苏打水说这话的时候，表情越发的复杂。

　　“那个救了你们的人，是谁呢？”我疑惑道。


第193章 往事不堪回首

　　“这就是另外一个故事了，告诉你也没有用，你也没有必要知道那么多。”苏东山似乎故意在向我隐瞒什么，顿了顿，他又道：“我说这些，是想告诉你，你和月儿的婚事来之不易，能够有今天，就要好好的珍惜，我以前说过，等你们俩个安然无恙的成年，就给你们举行婚事。”

　　“知道了苏叔叔，今天的事情，或许是我冲动了点。”我见苏东山好像消气了，在为他和我爹的故事感慨的同时，自然最关心的，还是我娘的事情，我期待道：“苏叔叔，我娘又是怎么回事？”

　　“堂嫂是个知书达理的女人，她无怨无悔的跟着堂哥，当年的堂哥，自然没有现在那么的颓废，事情过去十多年了，自从我们死里逃生后，堂哥不但没有收敛，反而越发的被激发了斗志，在他的引导下，我们混的风生水起，一路所向披靡，那时候的我们认为，大难不死必有后福，岂料危险却在一步步的靠近。

　　你是比月儿先出生的，大她将近一岁，在你出生后，堂嫂曾经劝过堂哥好多次，让他收敛点，人有家有室了，就该做些正当事，但是那时候的堂哥和我们，怎么能够说放下就放下呢，依然我行我素，过着刀尖上舔血的日子，终于有一天，惹上了惹不起的人。

　　我清楚记得那天的事，我和堂哥出去办事，手底下有人突然来通知我们，说是堂嫂不见了，一起不见的还有你。那时候堂哥发了疯的找，后来收到了仇人的消息，约我们见面，而地点，就在这里。”

　　苏东山停顿下来，看着眼前浩瀚的云湖，表情复杂，拳头捏的紧紧的。

　　我一愣，望着苏东山，紧张的问道：“后来呢？”

　　“那是一场没有胜算的斗争，对方只许堂哥一人前往，我们其他人若是被看见，对方就会杀了堂嫂和你，我不知道当时发生了什么，因为大家都不敢跟着去，是堂哥单枪匹马过去的。堂哥回来的时候，浑身是血，你在他怀里哇哇大哭，从那之后，堂哥开始变得渐渐消沉，任何人也劝说不了，没多久，他带着你回到了偏僻的乡村，在后来，江湖上再也没有了他的消息。”

　　苏东山的手微微抖了一下，显得难以平静，回忆让他变得越发的沉寂。

　　“可是我娘呢？我娘难道是死了？”我虽然早有过心理准备，但是听见这个故事，突然间感到心痛难受，我宁愿相信我是捡来的，至少我娘还健在人世。

　　苏东山怜爱的看了看我，摇摇头道：“堂哥什么都没说，可是大家都猜得到，这应该也是他意志消沉的原因吧，事情过去那么久了，如今的堂哥再也回不来了，而这个故事，我在心里也埋藏了很多年，现在告诉你，也只能告诉你了，很让人痛惜不是吗？”

　　我怔了怔，有些难以接受这个现实，摇摇头嘴唇哆嗦道：“不会的，苏叔叔，为什么我爹不告诉我这些呢，他是在自责还是后悔？”

　　“没有人劝得了堂哥，他的痛苦只有他最清楚，我们关系再好，也没办法体会，明天，我告诉你这些，是不希望你走我们的老路，我只希望，等你和月儿完成学业，长大成人后，过正常的生活，而不是去招惹那些不该惹的人，这些事情，交给我来处理就好。”苏东山很期待的看着我说道。

　　“不，苏叔叔，告诉我当年是谁劫走了我和我娘？”我焦急的问道。

　　苏东山摇摇头，长叹一声道：“你爹不告诉你，我自然也不会告诉你，我只想让你知道真相，这才是我真正的意图，你明白我的苦衷吗？”

　　“可是……”我没说完，一个保镖过来了，递给了苏东山电话。

　　“好的，知道了，我马上会过来。”苏东山接完了电话，过来拍了拍我的肩膀道：“今天就到这里吧，回去好好睡一觉，不要胡思乱想了，我有事先走了。”

　　“苏叔叔，那么月儿怎么办？她要一直在医院吗？”我问道。

　　“观察两天吧，当然还是要回学校去的，你要记得我说的话，希望你好自为之，要不然是话，我只好联系堂哥了，你也不希望堂哥担心对吧？”苏东山说完，朝两个保镖使了个眼色，转身坐进了车里。

　　“苏叔叔，月儿妈妈的事情……”

　　“这件事你就别操心了，我自有分寸，我不希望再发生了，回去休息吧。”苏东山说着让人开车。

　　我看着苏东山的车渐渐远去，想起他告诉我的这些，我的心久久不能平静。两个保镖把我送回了苏家别墅，我连忙去打了个电话回村里。

　　“喂，哪个呀，噢，是明天啊，这么晚打电话搞什么？”村长一边说话一边打着哈欠。

　　“我要找我爹，我有重要事情问他。”我焦急的说道。

　　“你爹今天醉的可厉害了，我推都推不醒啊，要不改天再打回来吧，就这样了，早点睡啊娃子。”村长说着把电话给挂了。

　　我一时间难以平复心情，我在苏家别墅的大厅里走来走去的，无法接受这个现实，若不是苏东山告诉我这些，或许我会一直蒙在鼓里。

　　我想起我每次问起我娘的事情，我爹那复杂的眼神和恼怒的样子，怪不得他会打我骂我，他是不想让我知道了有什么胡思乱想，或者就如同苏东山所说的那样，我爹一直都在自责。

　　这天夜里我明白了很多事情，原来我爹当年也和我一样混过，而且混的比我好，我也知道他为什么和苏东山认识了，苏东山为什么又那么的照顾我。

　　可是我依然是坐立不安，我在大厅里走来走去的，夜已经很深了，我突然很想找个人聊聊，我变得相当的烦躁难受，我想到了连姨。

　　“连姨回来了没有？”我问一个保镖。

　　“回来了吧？好像在你之前就回来了。”保镖回答道。

　　我很惊讶，为什么没有看见连姨四处走动呢，平常的这个时候，她要么在收拾房间，要么就在做宵夜了，难道是因为累了？

　　带着好奇，我敲响了连姨的房间门，有好一会儿，都没有什么动静。

　　“连姨你在吗？”我问道。

　　我叫了一会儿门，没有什么反应，不由吃惊起来，推了几下，发现门锁住了。

　　难道连姨又出去了？或者说是在哪里收拾房间？

　　我带着疑问回去，此刻整栋别墅静悄悄的，我觉得百无聊赖，我打算在房间里睡会儿，刚上楼梯，就听见三楼好像有什么动静，不由愣了愣。

　　带着好奇心，我上了楼，缓缓的走到了三楼去，难道是苏东山回来了？

　　我很少来三楼的，这里是苏东山的房间，我贴着门听了一会儿，里面的确传来窸窸窣窣的声响，这让我越发的好奇起来。

　　我试着推了一下门，发现是虚掩着的，连忙停了下来，看样子是苏东山回来了，我正要离开，从门缝里看见了一个熟悉的身影，好像是连姨。

　　“连姨你在忙呀？”我恍然大悟，把门给推开了。

　　连姨背对着我，没有理会我，继续用鸡毛毯子打扫着桌子，低着头没说话。

　　“连姨，可以跟我聊聊天吗，我心里不太好受。”我觉得乱糟糟的，走进去，很是懊恼，在沙发上坐下来，看着连姨在忙碌，又说道：“你忙没事的，我就是想找个人说说话，今天……”

　　我话没说完，面前的人转过头来，我不由一愣，这哪里是连姨，只是穿了连姨穿的衣服，她也正用异样的眼神看着我。


第194章 见鬼

　　“你是谁？”我看着眼前的陌生人，心里一惊，警惕起来。

　　她是个中年妇女，比连姨年轻一些，手脚也利索，只是摇摇头不说话，用手比划着什么，指了指耳朵又指了指嘴巴。

　　我大概明白她的意思了，如果我没有猜错，她应该是个聋哑人。

　　“你是新来的佣人？”我尽量说的慢一些，我听说聋哑人会看得懂嘴型。

　　果不其然，她点点头，朝我笑了笑竖起拇指来。

　　“连姨呢？就是先前的那个佣人。”我说道。

　　她愣了愣，有点不知所措，摇摇头示意她没有懂。

　　我跟她费了老半天劲，我干脆拿来纸笔写字给她看，可是她好像也不识字，这让我很是懊恼。

　　我下去门口，找了个保镖问，保镖现在都知道我的身份了，对我很是客气。

　　“老板新找的佣人，说是连姨年纪大了，手脚不好使了，所以多找个人帮忙。”保镖回答道。

　　“那么连姨人呢？”我心里犯起了嘀咕来，自从那个冷雨夜之后，我很久没有见过连姨了，的确很是想念她。

　　只是没有料到，苏家会多出一个聋哑人来做佣人，难道苏东山是担心佣人会多口舌吗？想来也是吧，苏家的安全固然是特别的重要的。

　　我找了好一会儿也没有看见连姨，保镖也说只看见她进来没有看见出去过，我想想或许是保镖没有注意吧，毕竟连姨不过是个佣人罢了，苏家的佣人和家丁多了去了，这没有什么好稀奇的。

　　我在楼梯口的房间里躺下，翻来覆去的怎么也睡不着，我仔细的想着从来到随城一中和苏家之后，我的生活似乎发生了天翻地覆的变化，以前很多我不知道的事情，都慢慢的浮出水面来。

　　这一切到底是怎么一回事呢？我百思不得其解。

　　我决定要回家去找我爹问个清楚，尤其是我娘的事情。

　　我换好衣服，走出了苏家别墅，刚到门口，一个保镖说道：“你这么晚还出去吗？老板吩咐过的，让你好好的休息。”

　　“我去买点东西，一会儿回来的。”我白了保镖一眼，心里有点乱糟糟的，径直走开了，保镖自讨没趣，也不再多话。

　　这时候已经是夜深了，我低着头顺着湖边走，偶尔经过一辆车，我想想我好久没有回去过，也是时候该回去一趟了，我爹隐瞒了我那么多事，我要和他谈谈。

　　一想到回家去，我的步伐格外的快，这时候已经没有回镇子里的车了，我心很急切，打算找个私家车送我回村里去。

　　我在一个十字路口看了看，有辆面包车，司机在打着瞌睡，我敲了敲窗户，和司机讨价还价。

　　“我手上没钱，你把我送到地方，钱不会少你一分的，不过你得便宜点。”我说道。

　　司机想了想，刚打开门准备让我上去，就在这时候，司机突然愣住了，用异样的眼神看着我，惊呼道：“卧槽，他吗的见鬼了，那是什么人？”

　　我顺着他的眼神朝后一看，顿时心里一惊，只见从不远处的夜色里，一群敲锣打鼓的人过来了，他们穿着花里胡哨的奇装异服，打扮的丑陋无比，手里一边扔着黑球，一边朝着我们这边怪异的笑起来。

　　黑狐！我当时就愣住了，想到那天夜里的情况，还有陶琳的警告，黑狐一出，必将在江湖中掀起腥风血雨，凡是被他们盯上的人，必遭追杀。

　　我顿时就明白了，这些小丑八成是冲着我来的。

　　“快点，快开车。”我说着一下子冲上车，催促起来，我知道我绝不是他们的对手，尽管我接受过强化训练，但是就连孙叔和猛子都打不过的人，我肯定是不堪一击的。

　　“卧槽尼玛啊，怎么打不着啊。”司机慌慌张张的，拧着钥匙很是焦急。

　　“快点啊，回家我给你加钱，快点跑。”我焦急的喊道。

　　轰隆隆，司机终于打响了车子，踩下了油门，嗖的一声，车子朝马路上窜了出去，我暂时放下心来，可还没有来得及喘口气，车子顿时一个紧急刹车，咔嚓一声巨响。

　　嘭的一声，一颗黑球凌空飞了过来，直接穿透了车玻璃，砸在了司机的脑壳上，那司机立刻头破血流了，他耷拉着脑袋爬在了方向盘上，一动也不动的，死活不知。

　　车子一个横摆尾，在地上滑了一段距离，朝着路边的花台迅速的撞击过去。

　　车身迅速的颠簸起来，在地上翻了几个跟头，我在慌乱中抓住了门扶手，只感到头晕目眩的，破碎的玻璃溅了我一脸，身上也到处被撞的生硬的疼。

　　在哐当声中，车子好不容易停了下来，我艰难的爬出了窗户，回头一看，我的四周被小丑们给围住了，他们对着我怪异的笑着，然后若无其事的表演着甩球和踩高跷。

　　“都给老子滚蛋，滚蛋。”我心慌意乱的，好不容易从车里钻出来，被一个小丑直接给抓住了，嗖的一声扔了出去，我在空中翻了几圈，落地的时候，一个小丑接住了我，他朝着我嘿嘿哈哈的笑着，吸了一口烟喷在我的脸上。

　　我捏着拳头去砸他，他一用力，我直接被扔出去了老远，再次落在了另外一个小丑身上。

　　深夜里，没有多少人，过往的车辆偶尔停下来看，四周却突然起了一阵迷雾，晃的人睁不开眼睛。

　　我心里咯噔一下，再次被接住了，依然被他们扔来扔去的。

　　他吗的个比，他们这是要玩死我啊，我愤怒不止，却又毫无办法，每一次我试图击打他们，都被他们迅速的抛到空中去，就这样他们一边走一边抛着我，我像是一个玩具一样。

　　我很是懊悔，这都是我自作自受的，要不然也不会被黑狐的人逮着了。我不知道他们这是要带我去哪儿，或许是他们的组织内部？他们会怎么样对待我呢？

　　“嗖”的一声，就在我万般无奈的时候，只见空中寒光一闪，嘭的一声，一个小丑刚刚接住了我，就被打翻在地上了，小丑连忙把我给松开了，然后全体警觉的瞪着另外一个方向。

　　我就那么被扔在地上，慌乱中我再次看见了那个黑白的面具人，此刻面具人在烟雾缭绕中跑的飞快，迅速的和这些小丑缠斗在一处了。

　　面具人身形左奔右突的，一路势如破竹，刚才还很嚣张的小丑们，似乎暂时拿面具人没有任何的办法，面具人很快闪到了我的身边，打飞了两个小丑，抄起我就狂奔起来。

　　“咦咦哈哈……”一群小丑怪叫着，迅速的追赶过来，越来越靠近。

　　我看了看面具人，不知道他到底是谁，但是我明显的闻到了血腥味，就在他的背后，看样子刚才面具人实际上已经受伤了，这会儿是在硬撑。

　　眼看小丑们越逼越近，面具人带着我钻进了一个巷子里，跑了一段路后，最终停了下来。

　　我定睛一看，这里是一条死胡同，没有退路了，而巷子口，很快被小丑们给包围住了，他们不慌不忙的走过来，好像是一副十拿九稳的样子，一时间尖叫声连连，锣鼓升天，烟雾也随即弥漫开来。

　　面具人四处看了看，身子一沉，深深呼吸一口气，抱着我朝着围墙窜了上去。

　　眼看就要过去，我只感到一阵凉气袭击过来，心里一紧，回头一瞧一颗黑球飞来了，我叫了一声小心。

　　面具人回头硬生生的挨了一下，挡住了黑球，可是身子也随即迟缓起来，与此同时，一个小丑像是一只灵猴似的，嗖嗖窜过来，直接抓住了面具人的脚踝，朝着下面使劲的拖了过去。

　　“快跑，别回头。”面具人话语刚落，直接将我扔到了围墙那边，可是他整个人却被生拉硬拽了下去，然后是一阵阵强烈的打斗声传了过来，让人心生寒意。

　　我在空中翻了几下，一跟头栽倒在地上了，这边又是几条巷子，我摔的头昏脑涨的，等我爬起来，看见一个小丑窜过了围墙，朝着我飞奔过来。

　　我顾不得身上的疼痛，回头瞥一眼，面具人还没有过来，我想他大概是被缠住了，我憋足劲，慌不择路的拔腿就跑。

　　身后，小丑们怪异的叫声让人不寒而栗。


第195章 死里逃生

　　“嘭……”

　　一颗黑色的铁球擦着我的头皮窜过去，直接砸在了墙壁上，一个坑。

　　我吓的锁着脖子，连滚带爬的奔逃，身后杀气嗖嗖，小丑的怪叫声越来越近，我回头一瞥，有好几个小丑对我穷追不舍。

　　我能够听见自己的心跳声，甚至感受的到他们的气息，都快喷到我后劲上了。

　　在杂乱的巷子里，我横冲直撞的，却一时间不知道该逃向何方。

　　我脚下生风，憋足了劲，这不知道是我第几次逃亡了，这一刻我想，我必须要强大起来，让这些混账东西知道厉害，有一天我要让他们血债血偿，我要让他们成为我的猎物。

　　“嘿嘿，你跑不了啦，哈哈哈……”一个小丑身形一晃，到了我的跟前，那丑陋的笑脸让人不寒而栗，铁球直接朝我砸了过来。

　　我捏紧了拳头向前一挡，铁球居然被我打飞出去了，我觉得手指都快要散架了，手臂也随之一麻，可好歹是避过这致命的一击了。

　　眼前的小丑不由愣了愣，歪着头狐疑的看着我，就在这个空档，我凌空一跳，越过他，嗖的拔腿就跑。

　　我想，我那些天的强化训练起了左右，我跑的比以前快一倍还不止，我知道这时候没有人能够救我了，那个面具人大概是被缠的脱不开身了。

　　不过我这样一直跑下去不是办法，我要求救，我灵机一动，我离苏家别墅并不是很远，之间不过隔了一条街道，我若是继续朝城里跑，必然会耗尽力气，到时候必死无疑。

　　我要铤而走险！心念至此，我突然停了下来，转身就往回跑。

　　身后的几个小丑大概没有料到我会做出这样的冒险举动，他们在我身后跟着停了下来，在他们迟疑的时候，我憋足劲用肩膀撞飞了跟前的一个小丑，大吼一声朝苏家别墅跑了过去。

　　嘭的一声，一颗铁球狠狠的砸在了我的后背上，我一个踉跄翻倒在地上了，可是我顾不得浑身的疼痛，爬起来继续的奔逃。

　　“来人啊，救人……”等我窜出了巷子，云湖的水气扑面而来，我知道我有救了，我沿着湖边狂奔着，我从来没有那么想要回到苏家别墅过。

　　当我看见门口的几个保镖就在几百米处的时候，我被绊倒在地上了，我打着滚掐住了一个小丑的脖子，开始纠缠起来，那些铁球在我身上滚动着，可是我顾不得疼，我推开小丑，在地上爬着，我一边爬一边喊叫，这是我人生中最狼狈的一次逃跑，可也是让我感到最惊心动魄的一次。

　　他们这些人实在是太厉害了，只一脚过来，我就觉得骨头快要碎裂了，整个人飞到了空中，重重的摔倒在地上了。

　　我回头，小丑们朝我逼近了，他们笑的那么难看那么的诡异，让人浑身都起鸡皮疙瘩。

　　“什么人，站住。”苏家保镖总算是发现了这边的举动，他们呼呼啦啦的冲了过来。

　　几个小丑龇牙咧嘴的发出怒气，他们似乎很不甘心，可是我知道，我得救了。

　　“曹你麻痹的，来啊，来搞老子。”我摸着嘴角的血丝，怒吼着站了起来，一副疯狂的样子，捏着拳头朝他们扑了过去。

　　“撤退！”他们终于发出了这样的声音，然后眼前烟雾顿时弥漫了，空气中透着一股刺鼻的焦糊味道，也不知道他们搞了什么鬼把戏。

　　等苏家保镖赶过来，他们已经消失在云湖边上了，保镖们见是我，将我带了回去。

　　“什么情况？要通知老板吗？”新来的保镖队长，那个刀疤男看了看我，检查了我的伤势。

　　“不用，谢谢你们。”我第一次觉得这个刀疤男其实并没有那么难看，不过他似乎并没有猛子那么勇猛，也没有猛子的速度快，但是好歹他带着人来救了我。

　　“早让你别出去了，幸好你没大事，要不然怎么跟老板交代。”刀疤男对我说话，明显比第一次见面客气了很多，很显然他们知道我的身份后，都比较的热情。

　　我揉着生疼的胳膊，想着刚才死里逃生的经历，依然是心有余悸，苏家的私人女医生给我检查，我看见她们，就想起了苏月儿，幸好刚才，我和苏月儿不在一起。

　　只是那个面具人，他到底是什么人呢？也不知道怎么样了，会不会被小丑们打死，这些混账东西的身手实在是太恐怖了。

　　“你好好休息吧，我们加强了戒备，这里他们不敢来的。”刀疤男交代一番，带着几个保镖在别墅门口守卫起来，警惕的看着四周。

　　我在楼梯口的房间里躺下，想着这件事，却是辗转难测，怎么也不得安宁，看样子，我真的是被黑狐的人盯上了，他们大概是想杀人灭口，我以后不能随便单独行动了。

　　也不知道是什么时候，我迷迷糊糊中听见楼下有动静，起身看了看时间，已经是凌晨两三点了，难不成新来的佣人起来这么早做事？

　　我好奇的打开门看了看，大厅里黑漆漆的，我伸手摸了摸楼梯口的开关，灯亮了起来，我看见一个人影嗖的窜进了厨房里，然后把门给关上了。

　　我不由一愣，赶紧过去敲了敲门道：“你是谁？”

　　里面没有动静，接着传来哗啦啦的流水声，我又说道：“你不出来我喊保镖了。”

　　“是我。”里面传来了连姨的声音。

　　“连姨？你去哪儿了呢，这么早你在厨房做什么？我还以为是小偷呢。”我没想到连姨回来了，之前却为什么没有见到她呢？

　　“没事，我睡不着，起来做早餐呢，你快点睡吧。”连姨说道。

　　这时候我可没有什么睡意了，说道：“连姨你先前去哪儿了，你开门吧，我想跟你聊聊天，我心里不好受。”

　　“哦，那你等会儿，我把东西放好。”连姨说完，等了一会儿，门吱呀一声开了。

　　我看见连姨身上和手上好多水，穿的也很单薄，脸色似乎不大好，赶紧问道：“连姨你没事吧？”

　　“我能有什么事？”连姨疑惑道。

　　“你脸色好苍白，你这样不会是感冒了？”我问道。

　　“当然不会，可能是最近老是失眠吧，你想跟我聊什么？”连姨眼神浑浊的看着我，她见我身上有伤，问道：“你怎么了？”

　　“我娘的事情，我今天才听苏叔叔告诉我，我娘大概是死了，我本来想回去问我爹的，可是路上被一群人追杀，好在我命大，就跑回来了。”我说完，突然觉得心里酸楚的厉害。

　　连姨怔了怔，叹口气道：“明天，你长大了，很多事情要学会面对呀。”

　　“我知道连姨，我今晚就睡不着。”我越发的难受了。

　　“那也要去睡，一会儿天亮了还要上学呢，去吧孩子。”连姨慈爱的看着我。

　　“可是……”

　　“别可是了，快去吧，咳咳……”连姨说着靠在门上，突然咳嗽不止。

　　“连姨你怎么了？要不休息一会儿吧。”我一看慌了神，连忙过去扶着连姨。

　　连姨却直接将我给推开了，她却捂着嘴巴咳的更厉害了，有些艰难的说道：“我不用你管，回去睡觉去。”

　　“要不让医生来看看你吧，我去叫。”我说着要走，连姨却拉住了我。

　　“不用，我没事，真的没事。”连姨说着靠着墙壁喘息着，头上冷汗淋漓。

　　我有些紧张，不经意的一瞥眼，看见厨房的地上，有一些红色的东西，仔细一瞧，居然是血迹。

　　我一愣，回头发现连姨也在看着我，眼神很古怪，她连忙关上了门，催促道：“你快点去休息。”

　　“连姨，那是……”我吃惊的问道。

　　“没什么，我去歇着了。”连姨说着转身就走，我看着她的背影，她的步伐有些踉跄，我揉揉眼睛一瞧，她背上有血迹渗透出来了。

　　“连姨，你受伤了？”我说着连忙冲过去。

　　“什么？你看错了，看错了……”连姨说着没走多远，突然倒了下去。

　　我赶紧过去扶着她，连姨慌张的拉着我，气息也虚弱起来，说道：“快带我回房间，关上灯。”

　　“为什么呀，我去叫医生来。”我着急的说道。

　　“听我的，孩子。”连姨的眼神里透着期待。

　　我迟疑一下，点点头，连忙去把灯关上了，然后扶着连姨到她的房间去，连姨掏出钥匙打开了门，进去后很颓废的躺在了床铺上。

　　“现在怎么办？”我发现连姨身上的血越流越多了，顿时手忙脚乱的。

　　“去厨房把里面收拾干净，快点。”连姨急促的催着。

　　“可是你呢，你要治疗。”我焦急道。

　　“我没事，快点去。”连姨显得很急切。

　　我噢了一声，从来没有看见连姨这样过，匆匆忙忙的去了厨房，这才发现水池子里也有血迹，地上也有，我赶紧收拾了起来。

　　等我看到门后面的一团带血的衣物的时候，我顿时警觉起来，拿过来一看，这是一件黑袍子，里面还有一个黑白面具，我立刻想起了百花馆，还有陶琳。

　　想起了刚才那惊心动魄的一幕，难道说，刚才救我的人是连姨？


第196章 阴阳门

　　“连姨你开门。”等我回到连姨的房间里，发现门锁上了，我推了推门。

　　“等会儿。”连姨的声音听起来很难受似的，我听见里面闷哼了几声，过了会儿，连姨把门打开了，她换了一件衣服，头上都是汗，很虚弱的依靠在门框上。

　　我赶紧扶着她去坐下，疑惑道：“连姨，你怎么了呀，为什么会受伤？”

　　“我没事，你不用担心，今天的事情，希望你别到处说，我该谢谢你。”连姨捂着额头说道。

　　“连姨你告诉我吧，你是不是晚上出去了，要不然我怎么会找不到你呢，还有苏家又派了佣人来，说是你年迈了，其实你只不过是想以此为借口对吗？你为什么要隐藏你的身份？”我一口气问道。

　　连姨愣了愣，凝视我一会儿，叹息道：“我不明白你说的。”

　　“都这时候了，你还有什么好隐瞒的呢，你就是百花馆的掌门人，你是陶琳的师父，上次那个冷雨夜，就是你救了我，我认得那衣服和面具，还有刚才也是你救了我，对不对？”我急切的问道。

　　“孩子，我没有想到会被你发现。”连姨终于是苦涩的一笑，点点头道：“不错，看来是瞒不了你了，也是时候该告诉你真相了。”

　　我有些激动，连忙问道：“那你就告诉我吧，你为什么要故意隐瞒身份呢？还有今天晚上你怎么会那么巧去那里。”

　　“你去看看外面，这件事不能让别人知道。”连姨声音嘶哑的说道。

　　我点点头，探出头去瞧了瞧，确定安全了，进来关好了门，把屋里的灯也熄灭了，外面朦胧的光投进来，映照着连姨满是皱纹的脸，显得很是苍凉。

　　连姨捂着伤口，喘息一会儿说道：“我下面要告诉你的，希望你能够做好心理准备，并且要答应我，要完全的保密，明白吗？”

　　“连姨，你到底想给我说什么呢？”我见连姨神色很紧张，不免担忧起来，而她的伤势，看起来很是严重，我又道：“要不然先把医生叫过来，治好了你再说。”

　　“不行的，这件事我只希望你和我知道，不能让第三个人知道，我是百花馆的掌门人，也是陶琳的师父，我想你也许早就怀疑了，我之所以没有告诉你真相，是因为还没有到时候，而现在，已经是逼不得已了，所以……”连姨突然咳嗽起来，很是难受的样子。

　　我有点着急，今天的事情发生的太突然了，我知道连姨的身手了得，可是她好像快撑不住了，我赶紧说道：“连姨你别说了，我叫医生过来，你不能有事。”

　　“我死不了，你听我慢慢讲。”连姨调整气息，稍微平复了一下，声音苍凉的说道：“我之所以在苏家做佣人，是为了隐藏我的身份，这个你现在应该明白了。”

　　“嗯，苏叔叔他们不知道吗？”我问道。

　　连姨摇摇头，说道：“没有人知道，他们也不会想到那里去的。”

　　“为什么不告诉他们呢，这有什么好隐瞒的？”我不解道。

　　“因为这其中牵涉一个巨大的秘密，知道的人越少，也就越好。”连姨神情严肃的说道。

　　我心里一惊，问道：“到底是什么秘密？”

　　连姨迟疑了一下，若有所思的说道：“我现在还不能告诉你真相，因为你还没有能力知道真相，这对你是不利的。我只能告诉你，救你的人是我，而今天夜里的事情，你不能告诉任何人，能办到吗？”

　　“嗯，连姨，刚才那些小丑那么厉害，你肯定是拼了命了，要不是你，我肯定活不下来，你说什么我都答应你。”我很是焦急，我发现连姨似乎快不行了。

　　“孩子，被担心，我能够救了你，就已经很满足了，你还年轻，我就算一命换一命也是值得了。”连姨说着，眼里留下浑浊的泪水来，她慈爱的看着我，伸手在我头上摸了一下。

　　我连忙拉着她老树皮一样粗糙的手，自从我来到苏家，我就觉得连姨很亲切，可没有料到她会这样，我突然想起了那个冷雨夜的事情，问道：“连姨，上次救我的也是你对吗？”

　　连姨默默的点点头，苦涩的笑道：“是的孩子，现在也没有必要瞒着你了。”

　　“可是当时他们那么多人，你一个人怎么救的我，我记得连孙叔他们都打不过的。”我不解道。

　　“我当然不只是一个人，你还记得当时的情况吗？”连姨问道。

　　我想了想说道：“很模糊，我只晓得那些是黑狐的人，他们来了之后，孙叔抵挡不住了，后来我快要晕过去的时候，我见到了黑白的面具人，那就是你吗？”

　　“就是我，还有我的那些门徒。”连姨说道。

　　“门徒？你是说百花馆的那些少女吗？可是我听陶琳说，她都没有去过呢。”我满腹疑惑。

　　“当然不是百花馆，而是另外的门徒，一个暗中出没的组织，阴阳门。”连姨语气中带着一丝神秘。

　　“阴阳门？这是什么？连姨我没有明白。”我很吃惊。

　　连姨沉思片刻，捂着伤口解释道：“阴阳门是一个神出鬼没的帮会，在江湖上鲜有人知，每个人都是经过精挑细选才能够加入的，每个人都有着高强的身手，受过严格的训练。”

　　“怪不得可以救出我来，连姨，你是阴阳门的人，那么陶琳呢？”我想起我在训练的时候，陶琳也戴着那样的面具和黑袍。

　　“对，陶琳是其中的一个门徒。”连姨回答道。

　　我暗自心惊，难怪我看不透陶琳呢，原来她的身份这么特殊，也怪不得陶琳懂得那么多江湖的事情，原来她是阴阳门的人。

　　“可是，我跟阴阳门有什么关系呢？这到底是怎么回事？”我越听越糊涂。

　　“因为我不能看着你被黑狐的人杀死，这才命令陶琳训练你，好让你有足够的自保能力，因为凡是被黑狐盯上的人，他们必然会追杀。”连姨解释道。

　　这个回答和陶琳当初说的一模一样，我暗自庆幸，当初陶琳训练我的时候，虽然苛刻，但是却让我今天免于一死，我若不是穿着那沉重的铠甲躲避陶琳的追杀，我就不可能跑的过那几个小丑，我若不是用拳头打那些铁珠子，我不可能躲避过那些黑色的铁球。

　　我想了想问道：“连姨，上次晚上你是偶尔出现在那里吗？你们阴阳门的人是专门对付黑狐的吗？”

　　“可以这么说，不过我们的出现不是巧合，而是有原因的。”连姨说着凝视着我。

　　“什么原因？”我问道。

　　连姨犹豫了一下，说道：“我告诉你，你不要感到吃惊，不过你要先答应我一件事。”

　　“你说吧，我一定尽力而为。”我赶紧答道。

　　“你要变得更强才行，你有这个决心吗？”连姨很认真的看着我。

　　我坚定的点点头，说道：“连姨，我也想变强，我看着你这样我都想去给你报仇呢。”

　　“好孩子，希望你说到做到，现在失态变得很严重了，你必须打起精神来，我相信你一定可以的，你拿着这个。”连姨说着，从怀里摸出一个玉佩来，上面还沾着血丝，她的手在发抖，缓缓道：“先别问这是什么，到时候自然有用。”

　　“连姨，我从进苏家的第一天起，就觉得你对我不一样，你不会是一直在暗中保护我吧？”我结果玉佩，小心翼翼的收藏起来。

　　连姨苦涩的笑了笑，说道：“是的，你很聪明，保护你的人不止是我，还有陶琳。”

　　“陶琳？这，这是什么情况？”我越发的吃惊了。

　　“陶琳一直都很护着你，不是吗？你仔细的想想看。”连姨提醒道。

　　我暗自吃惊，很快回想起我和陶琳从认识到现在，似乎并不是巧合那么简单。

　　自从我第一次在学校的食堂里被郑优材带人追着打，陶琳就出现了，还有最近的一次，当我们天义堂的人和老妖约战的时候，在那个公园里，我们陷入绝境的时候，陶琳也及时的出现了。

　　而还有遇见雄鹰帮的时候，陶琳总是舍命的救着我，她总是不顾一切的护着我，原来都是有原因的。

　　“连姨，是你让陶琳保护我的对吗？”我心里酸酸的，掠过一阵暖流，紧紧的握着连姨，可是我发觉她的手开始冰冷起来。

　　“可以这么说，孩子，希望你记住，现在的你很危险，我们要对付的敌人，比想象的强大许多，今天的这一切都不是巧合，而黑狐的出现更不是巧合。”连姨说话变得很是吃力，我知道她是在强撑着。

　　“为什么，这到底是什么原因？”我一时间感到迷雾重重，很多事情都想不明白。

　　连姨刚想说什么，突然神色一变道：“有人回来了，千万记住我说的话，一定要保密，你赶紧去看看。”

　　我点点头，连忙打开门出去，我看见苏东山和孙叔回来了，他们看见站在客厅的我，不由愣了愣。

　　“苏叔叔，你回来了？”我吃惊的问道。

　　苏东山点点头，打量一下我，说道：“我接到电话，就赶回来了，你刚才出去了？”

　　“是的，不过我没事。”我很庆幸的说道。

　　“你身上哪儿来的血？医生没有给你看过吗？”苏东山疑惑道。

　　我一愣，想起连姨的话，摇摇头说道：“看过的，我没事苏叔叔。”

　　“连姨呢？怎么没有看见她？保镖不是说她回来了吗？”苏东山说着四处看了看，朝孙叔使个眼色。

　　“噢，我去叫她。”我说着连忙朝连姨的房间去，等我推开门，里面空空如也。


第197章 怎么不早点说

　　“连姨人呢？”苏东山见我回来，不免疑惑起来。

　　“我也不知道，刚才她还在房间呢。”我也感到百思不解，连姨受伤那么重，这会儿也不知道去什么地方了，她所说的那些话，我还是有些地方没有搞明白。

　　苏东山沉默了一会儿，看了看孙叔道：“你去看看，连姨这两天似乎不大对劲，别有什么事，她年纪大了，说不定因为身体的原因。”

　　孙叔点头，刚要走，电话响起来了，接过来一看，怔了怔说道：“是连姨打来的。”

　　苏东山点点头，示意孙叔接电话，孙叔接听了一会儿，说了两句，问苏东山道：“连姨说老家有点急事，要回去几天，想跟老板请假。”

　　“好吧，让她处理好再说，反正这两天月儿有人照顾，让她放心吧。”苏东山吩咐道。

　　孙叔就按照苏东山交代的说了，挂了电话后，面前表情的在旁边站着。

　　“苏叔叔，没事的话我去休息了。”我感到惊讶，同时也很担心连姨。

　　“等会儿，你跟我说说今晚是怎么回事？”苏东山叫住了我，表情严肃。

　　我照实说道：“我想回去看我爹，才走出这里没多远，就遇见了一帮小丑，就是上次我和月儿遇见的那帮人，幸亏我跑的快，保镖发现了救了我。”

　　“黑狐的人？”苏东山一愣，和孙叔对视一眼，气的一掌拍在桌子上道：“简直太放肆了，根本没有把我们放在眼里，这帮混账东西，越来越无法无天了。”

　　“老板，看这个样子，明天是被黑狐的人盯上了，以后不能单独出去了。”孙叔看了看我说道。

　　苏东山点点头，语重心长的说道：“明天，你听好了，以后不许私自行动，你要是出事了，我没法跟堂哥交代，以后要去哪里，最好通知我一声。”

　　“噢，知道了苏叔叔。”我点点头道。

　　“你派几个人，护送他上学放学，负责接送。”苏东山吩咐孙叔道。

　　“知道了老板。”孙叔毕恭毕敬道。

　　“恐怕学校也不太安全了，这帮畜生什么事都干的出来，明天的安全就交给你了。”苏东山表情很严肃，看了看我说道：“你也别太担心，好好学习别想太多，不要有任何思想负担，堂哥既然把你交给我，我就会保护你的，去休息吧。”

　　我点点头，说了谢谢，就回房间去了，我隐约听见苏东山和孙叔在商量什么，我想苏东山还是很关心我的，只是我现在特别的担心连姨，我在房间里试着给连姨打电话，却提示无法接通。

　　我原本想回去看我爹的，现在看来，我甚至都寸步难行了。

　　这天夜里我想了很多，想自己这一路走来所遇见的种种奇怪的事情，觉得迷雾重重的，一夜没有怎么睡好，第二天一大早起来，新来的佣人做了早餐，可是我吃着没有那个味。

　　苏东山不在家，孙叔安排了几个保镖跟着我，开车送我去随城一中，然后就在学校门口守着，让我有事随时打他们的电话。

　　我再次回到学校，心事重重的，但是我还记得我要做的事情。

　　“天哥，你来了？”我刚到寝室，就看见了耗子，他眼睛贼溜溜的转着，摸着招风耳，朝门口看了看说道：“天哥，你怎么也带保镖了？”

　　“什么事都瞒不过你，其他人呢？”我看了看，里面就只有几个男生，他们都向我打招呼。我没有看见石头和沈末他们。

　　“石头被转移到安全的地方了，因为担心老妖报复，沈末和武恭他们去安排了，天哥，大家都准备好了，就等你来。”耗子说着打了个电话。

　　我点点头，在寝室坐着，却有点心不在焉的。

　　“天哥，你有心事？”耗子疑惑道。

　　“没事，运动会什么时候开始？”我问道。

　　“大概一个小时后吧，沈末说了，等你跑三千米的时候就开始，天哥你确定没事？你的伤怎么回事？”耗子关心的问道。

　　“不碍事的，那我们先去吧。”我说着准备走，却看见门口来了十多个男生，不免疑惑起来，问道：“这些人怎么看着陌生？”

　　“天哥，我来介绍啊。”耗子说着过去，搂着一个男生，这男生是个带头的，其他男生都跟在他身后。

　　“天哥好。”那男生长的很魁梧，其他人也跟着一起喊我。

　　我点头，耗子赶紧说道：“他叫惠贵品，是我们昨天招募过来的，说是要跟着我们天义堂。”

　　“天哥抽烟。”惠贵品说着给我发烟，又给我点上。

　　我觉得心烦意乱，就抽了几口，问道：“我们天义堂的事情，你都听说了吗？为什么还愿意加入我们？”

　　“天哥，我敬佩你的人品，对天义堂的事情也知道的很清楚，那些人惧怕老妖，老子可不鸟老妖，而且我早看老妖不爽了，我这就十多个人，天哥你随便使唤，有什么吩咐你说。”惠贵品倒是很豪爽。

　　“沈末知道这件事吧？”我看了看耗子问道。

　　“知道的，已经安排了，天哥我先带惠贵品他们去了，要不你和我们一起去？”耗子提议道。

　　“我还有点事情，你们先去吧，小心点，给兄弟们传个话，一会儿搞起来的时候，千万不要心慈手软。”我说道。

　　“天哥放心，这次一定搞好。”耗子说着带人离开了。

　　我见他们走了，拿了电话出来，拨了一个号码过去。

　　“你大爷的，都是猪啊，跑这么慢，想给班级拖后腿吗？”

　　我到操场的时候，看见陶琳在跑道上对着几个男生呵斥着，再次面对陶琳，我突然有种说不清道不明的感觉，她总是那么大大咧咧的。

　　“你，还有你，先跑，我在后面追，快去。”陶琳推了两个男生几下，这是两个人高马大的男生，却服服帖帖的站在起跑线上，陶琳喊了一声开始，他们匆匆忙忙的就跑了起来。

　　眼看跑了几十米远了，就见陶琳嗖的一下冲过去了，一眨眼功夫就超越了他们，这两个男生顿时面面相觑的，垂头丧气的停了下来，无奈的看着陶琳。

　　“你们没吃饭吗？就这样一会儿比赛去排倒数，好意思啊？”陶琳甩了甩齐耳短发，柳眉倒竖，显得很是懊恼的样子。

　　“陶姐，这，这不能怪我们慢，是你太快了点，我……”两个男生支支吾吾的，满头大汗一脸无辜。

　　陶琳还想说什么，回头看见了等在旁边的我，挥挥手不耐烦的说道：“行了，给我好好的练，马上就开始比赛了，要是拿不到名次，丢了我们班的人，看我怎么收拾你们。”

　　“陶姐……”我喊了一声，朝陶琳笑了笑，此刻我见她，总想起连姨跟我说过的话。

　　“干嘛呢小天天，找我有什么事不？”陶琳过来搂着我的肩膀，伸手顺了顺短发，俏脸红扑扑的。

　　“我有件事要跟你说，这边。”我说着和陶琳走到偏僻点的地方。

　　“什么事呢，鬼鬼祟祟的，还怕人偷听呢？”陶琳说着去拿了瓶矿泉水喝起来，突然指着那两个男生喊道：“跟上啊，步子迈大点不知道哇。”

　　“陶姐，连姨出事了……”我看着操场上那些正在训练和做准备活动的学生们，心里乱糟糟的。

　　“谁出事了？”陶琳秀眉微皱，不解的望着我。

　　“连姨呀，就是你师父，你们百花馆的掌门人。”我很焦急的说道。

　　陶琳愣了愣，推了我一把道：“别胡扯了，你又没有见过我师父，你说的连姨又是哪个？”

　　我见陶琳很认真，不像是开玩笑，我仔细一想，难不成陶琳不知道她的师父连姨隐藏在苏家？

　　“说话呀，怎么吞吞吐吐的？”陶琳催促道。

　　“陶姐，你一直都在保护我对不？奉了你师父的命令？”我直接问道。

　　陶琳一愣，迟疑了一下道：“小天天，你什么意思？”

　　“陶姐你别装了，你师父昨晚上都告诉我了。”我说道。

　　陶琳有些出神，脸色一变道：“小天天你说的都是真的？”

　　“是的，我昨天晚上遇见黑狐的人了，要不是你师父出手，我今天就来不成了。”我如实回答着。

　　“你确定？到底怎么回事？”陶琳有些紧张起来。

　　我把昨夜的事情简单的说了一遍，又道：“昨天她单枪匹马对付那些人，受伤很严重，后来又走了，我来找你，就是想问问你，知不知道她去了哪里。”

　　“她一个人对付的？”陶琳眉头一皱，神色凝重起来。

　　“是的，现在怎么办？我很担心她。”我无奈的说道。

　　陶琳怔了怔，随即一把推开了我，说道：“为什么不早点说，我去找她。”

　　陶琳说完立刻风风火火的朝车棚跑，我跟了几步，在后面喊道：“陶姐等等我啊，你去哪儿找？”

　　“你在学校呆着别乱动，我去去就来，有事电话联系。”陶琳说着已经把摩托车赶出来了，嗖嗖几下，直接窜出去了。

　　我跟了几步，看着陶琳的背影，不由喊道：“陶姐，找到给我说一声啊。”

　　可是陶琳已经跑的没影了，我愣在那里，心情很是复杂。

　　“天哥，马上开始了，沈末让你过去呢。”耗子过来，眼睛滴溜溜的转着，看了看远方，拍了拍我的肩膀道：“天哥？你没事吧？”

　　“没，大家都准备好了？”我缓过神来，想起要对付老妖了，捏着拳头道：“走，干死老妖这货。”


第198章 不只是一个人

　　“发展体育运动，增强人民体质，一年一度的秋季运动会又开始了，在万众瞩目中，首先走过来的是高一的学生方阵，他们气宇轩昂，朝气蓬勃，整齐划一……”

　　广播里，响起了一个甜美的女人的声音，我的女班主任杨倩雯亭亭玉立，站在主席台上开始报幕了，她语气温柔，如同黄莺出谷，那俏丽的样子，在阳光下各位的惹人注目。

　　操场上，全校的师生汇聚于此，开始了这盛大的聚会，看的出来，大家都很兴奋悸动。

　　“主公，一切准备就绪，只等你的项目开始了，三千米，是我们的开始，也是老妖的结束，胜负在此一举。”沈末在我旁边摇着扇子，一副胸有成竹的样子。

　　我点点头，仰头看着主席台上的杨倩雯，和我一起看着她的，还有那些如狼似虎的男老师和男生们，如果非要评比的话，杨倩雯算得上是随城一中的女老师中的师花了。

　　她的每次出场，总会引起躁动，她的温柔和笑意，总是那么的迷人。

　　随着众人的呐喊声，一年一度的秋季运动会拉开了序幕。

　　各种项目开始有条不紊的开展，首先是跳高跳远等项目，因为三千米要占用场地，所以排在后面。

　　“天哥，都吩咐下去了，兄弟们都很有干劲，这次和你一起的大概有十个兄弟左右，其中有武恭，星仔，还有……”

　　“还有我，天哥。”没等耗子说完，一个男生过来了，是方才耗子介绍过的惠贵品，他笑了笑，旁若无人的叼了一支烟，还递给我一支道：“天哥来一口？”

　　“不爱，你也报名参加了？”我看着眼前的惠贵品，很是欣慰，天义堂在遭遇老妖的打压后，很多人都作鸟兽散，他却愿意继续跟随我们，这份胆量就让人不容小觑。

　　“这是当然了，有天哥的地方，必须有我在。”惠贵品嘿嘿一笑，潇洒的吐出一口烟圈，伸手指了指操场上的几个人道：“当然还有我的那些兄弟们，我已经告诉他们了，一会儿死劲的干，绝不手下留情。”

　　“谁负责外围？”我问道。

　　耗子龇着大门牙，贼贼的笑道：“当然是我了，天哥放心，所有的兄弟都到齐了，只要等发令枪一响，就开始行动。”

　　“看你们的样子，好像胸有成竹，不过我得提醒你们，老妖这人不容小视。”沈末插嘴道。

　　我白了他一眼，说道：“不要长他人志气灭自己威风，这次只许成功不许失败，明白？”

　　“主公言之有理，我只是提个醒，一会儿比赛的时候，要做到无声无息，免得被裁判看出破债，我们不光要打赢老妖，还要赢得比赛，主公你行不？”沈末饶有兴致的问道。

　　“废几把话，天哥那是顶呱呱的，天哥一出手，就知有没有，哥几个说是不是？”惠贵品爽朗的笑道。

　　“老妖来了！”耗子突然提醒了一声。

　　我定睛一看，老妖一边摸着他的鸡公头，一边趾高气扬的左顾右盼，他身后跟随着好几十个男生，簇拥着他来到了操场，好多看热闹的人都不由自主的让开一条路来。

　　“王八蛋，嚣张个几把，一会儿弄死这狗逼日的。”惠贵品懊恼的说道。

　　“小人得志而已，不必多虑，胜负马上就可见分晓，大家稍安勿躁。”沈末自信满满的摇着扇子，微微笑着望着老妖，眼镜上闪过一道寒光。

　　我看着老妖，他在带着人经过我们的时候，阴冷的朝着我们笑了笑，然后将拇指朝自己比划一下，又把小指头朝下比划，接着朝我们竖中指，得意洋洋的笑个不停的，那些跟随他的男生也做出鄙视的样子。

　　“真他吗的得瑟啊，老子现在就想去干他麻痹的。”惠贵品愤愤不平道。

　　沈末看了看时间，劝道：“让他得意一会儿，看谁笑到最后。”

　　我死死的盯着老妖，想起好几次都被他给阴了，这次一定不能放过他，趁着运动会人多势众的，可以将他往死里干。

　　“下面是三千米项目，请各位参赛选手做好准备，男子三千米是随城一中的一个有特色的项目，曾经有过学生创造过整个随城的记录，如今一直没有被打破，今年参赛人数更多，不知道会不会打破记录呢，我们拭目以待吧……”

　　杨倩雯开始报幕了，于是整个操场都腾出了中间的跑道，纷纷自觉地站在了周围，组成了人山人海，一时间喧闹声此起彼伏，四面八方纷纷有男生朝起跑线走了过去。

　　“天哥，加油……”几个天义堂的兄弟朝我挥舞着拳头。

　　“放心，有我在，天哥不是第一也是第一，哥几个，走起。”惠贵品倒是很有信心，慷慨激昂的样子，拦着我的肩膀朝起跑线走。

　　等我们过去的时候，我看见武恭站在队伍的最后，正居高临下的看着我们，朝我使了个眼色。

　　“天哥，等你好半天了，一会儿我们殿后，你在前面尽管开路。”星仔还在照着镜子，呵呵笑道：“天哥，觉得我今天的发型怎么样？帅不帅？”

　　“曹你麻痹的，有区别吗？认真点。”我轻轻呵斥一句，星仔连忙把镜子收起来，压低了声音说道：“天哥，沈末让我给大家带句话，一会儿千万不要太刻意的动手，免得被发觉犯规，至于脚，尽管用。”

　　“我知道了，告诉大家见机行事，一会儿……”

　　“让一让，没听见了呢你们，滚蛋麻痹的。”我话没说完，就被一个人推了一下，我回头一看，见老妖和几个男生把我给围住了，推推搡搡的占据了位置。

　　老妖正玩味的看着我，得意洋洋的说道：“小兔崽子，你怎么还敢来比赛，找虐的吗？”

　　“小狗日的，你们站远点听见没有？”星仔怒吼一声，很是不服气。

　　“怎么着，想打架是不是？”几个男生立刻围住了星仔。

　　我捏着拳头，忍着怒气，死死的盯着老妖。

　　“打就打，你麻痹的谁怕谁？”星仔说着就要扔镜子。

　　我拉着他，很冷静的说道：“比赛。”

　　“这就对了，怂逼，看好你的人，一会儿别拖后腿。”老妖冷笑道。

　　“是吗？”我微微笑着，意味深长的看着老妖，老妖也紧盯着我，我能够感受到他眼里深深的敌意和阴冷。

　　“都干什么呢，站好了，马上就比赛了，不站好的人直接淘汰。”裁判员见我们这边闹哄哄的，立刻过来吼了一声。

　　“大家都站好。”我喊了一声，星仔和惠贵品都站好了，不服气的盯着老妖的人。

　　老妖在我旁边站着，推了我一下道：“怂货，看看谁拿第一，拿第二的人直接消失在随城一中，敢不敢赌一场？”

　　“奉陪到底，就怕你输不起。”我不以为然的说道。

　　老妖双手一伸，整理一下他的鸡公头，得意的说道：“待会儿可不要哭着在地上爬。”

　　我没有跟他争辩，保持着起跑的姿势，回头看了看四周，发令员吹响了口哨。

　　“明天，加油噢。”此时，我听见了杨倩雯的声音，她就站在离我们不远处的人群里，笑盈盈的朝着我招手，一副很期待的样子。

　　我朝杨倩雯笑了笑，心情有些复杂，如果她知道我们待会儿不是比赛，而是暗中干架，她会怎么想怎么看我呢，可是事到如今，已经顾不得那么多了。

　　杨倩雯似乎丝毫没有察觉到这一点，她眸子里秋水盈盈的，红红的俏脸在秋光的映照下，那么的美，我突然意识到，我已经好多天没有看见她这样的微笑了，我总觉得，我和杨倩雯在越走越远。

　　杨老师，我不再是当初那个你眼里的乖孩子了，一切都变了，你可知道？可是你却依然要那么的关心我，这是为什么？

　　嘭的一声，发令枪响了起来，我分明看见杨倩雯俏脸上掠过的一丝紧张，等我缓过神来，脸上突然挨了重重的一记，我回头看，老妖正收回了他的胳膊肘，朝我阴冷的笑着，骂了一句怂货，抬腿朝前跑了过去，还回头朝我示威。

　　我咬着牙，捏着拳头朝前迈出一步，突然脚下被绊了一下，我一个趔趄险些倒在了地上，刚站稳，就觉得背后袭来一阵凉风，我暗道一声大事不妙，立刻闪身挪动脚步，只见一个男生刚收回了脚，朝着我挤了过来。

　　在杂乱的脚步中，我一个甩腿过去，那男生一跟头栽倒在地上了，不少人从他身上踩着过去了。

　　我回头看，杨倩雯正捂着小嘴，惊恐万状的样子。

　　我知道，这次的三千米，我承载的不只是一个人的期待。

　　几十个人同时在跑道上飞奔起来，如同杂乱的阵阵马蹄声，跑道上，顿时尘土飞扬。

　　我盯着跑在前面的老妖，抬腿跨步追了过去。


第199章 连环阵

　　“天哥小心，吗的个比的，你找死。”

　　第一圈刚跑完，一个男生朝我偷袭过来，不用说他是老妖的人，我正准备动手，只见一个人过来挡住了那个男生，我一看是惠贵品。

　　他替我挡了一下，老妖的人一脚踢在了他的身上，惠贵品嗖的一拳头砸过去了，和那男生对干了起来。

　　我想阻止已经来不及了，只见惠贵品抓着那男生一顿猛抽，打的那男生头破血流的，躺在地上干嚎了起来，很快就招惹来几个老师，硬是将他们给拖出去了。

　　“天哥比管我，继续跑，挺你。”惠贵品潇洒的笑了笑，朝着那男生继续揍了几拳头，我想若不是有老师拉开他，估计这货能把那男生给打爆了，可是很显然，他的比赛资格也被取消了。

　　我朝惠贵品点点头，感激的看了他一眼，扭头继续朝前狂奔，这时候的老妖依然跑在最前面，此时老妖回头朝我竖中指，一副鄙夷的样子，还吐了一口痰。

　　“天哥，我去干他，你继续跑。”星仔大吼了一声冲了过去，可是很快有两个男生拦住了他的去路，星仔抬脚和他们互相绊了起来，一边跑一边踢腿，远看似乎是不小心撞着了，但是近看其实是在用脚互相攻击对方。

　　这样一来，又有两个人被缠住了，随着天义堂兄弟暗中出手，老妖的人越来越少，不过天义堂的人也越来越少。

　　我仔细看了看，除了武恭和马致超，另外也就加一起不到五个人了，但是老妖的人我又不认识，也不知道还有几个，现在跑道上还剩下三十多个人的样子，依然在不紧不慢的跑着。

　　三千米，是一段冗长的距离，参加过这种比赛的人都知道，一开始再快再猛，后面靠的都是耐力和冲劲，此时此刻，我见老妖在大口的喘气了，我知道机会来了，我连续的超越了几个人，迅速的朝老妖靠近，紧紧的跟在了老妖身后。

　　“天哥威武，冲。”叫马致超的男生嘶吼了一声，发现有两个男生朝我进攻过来，他嗖的扑过去，居然将他们硬生生的拖出了跑道，这样的话，他们也因此淘汰了。

　　我回头看见马致超正在和他们对打，几个老师过去拉扯起来，我知道我们的兄弟越来越少了，我真是担心，如果剩下的那些人，都是老妖的人，我就算有三头六臂，也绝不会跑到终点的。

　　“天哥，赶紧凉快下，喝口水啊。”跑第二圈的时候，耗子跟着过来，一边跑一边朝我身上洒水，递给了我一个矿泉水瓶。

　　我抬眼看，老妖也在喝水，他甩开了我大概半圈的距离，正在得意忘形的笑着。

　　“其他人怎么样了？”我边跑边问耗子。

　　耗子跟了几步，朝人群中看了看说道：“已经在悄悄的打了，你不必担心，我已经做过调查了，现在场上老妖的人大概还有六七个的样子，场外的二十多个他的人还不知道我们要偷袭他们，在沈末的指挥下，加上惠贵品带来的十多个人，我们一起干掉了十多个了，估计再过几分钟都差不多了，兄弟们让我给你带话，老妖对于第一名势在必得，所以选了他得力的十多个人参加比赛，你要小心了。”

　　“没事，我还挺得住，你去，干死老妖的小弟，这里交给我了。”我说着加快速度跑了起来。

　　“天哥，你要撑住啊，现在就你和武恭了，噢不对，不对，还有个事……”

　　我没有听见耗子说什么，加快了速度继续追赶，老妖眼看也累的气喘吁吁了，我们还有两圈就可以到达终点了，我必须马上赶上他。

　　“怂货，你来追老子啊，你来啊。”老妖说着还回头朝我冷笑。

　　我咬着牙朝前狂奔，突然发现老妖的脸色不太对，那是一种阴笑，我心里一惊，只感到旁边袭来了一阵凉风，缓过神来一看，有两个人高马大的男生朝我夹击过来了，他们一前一后的挡住了我的路，时不时的朝我伸出脚来。

　　我连续跳了几下，用胳膊肘撞飞了一个男生，然后一个横扫腿过去，另外一个男生直接翻到在地上了，我正要继续跑，突然好几个男生齐刷刷的将我围了个团团转，不停的朝我伸出脚来。

　　我有些慌张的躲避着，他们有四五个人，一个个气势汹汹的，我知道老妖是故意这样做的，目的是在倒数第二圈就将我甩的远远的，即便我逃过他们的偷袭，也万万不容易追上老妖了，果然是个阴招。

　　我眼看躲避不及，只见一个巨大的黑影遮蔽了阳光，投下巨大的阴影，我踉跄了几步，仰头一看，武恭过来了。

　　“天哥走，这里交给我。”武恭咆哮了一声，几乎是一脚一个，连踢了好几个男生，不过也因此被纠缠住了，他瞪大了铜铃般的怒眼，狂吼一声，一手抄起了一个人，直接摔出了跑道。

　　“都在做什么，给我停下来。”几个老师见情况不妙，连忙冲过来阻拦。三千米，互相磕磕碰碰已经是司空见惯了，所以为了避免产生摩擦和矛盾，老师们都很积极。

　　只是武恭似乎并没有善罢甘休，他那宽大的脚掌踩着一个男生，硕大的拳头就砸过去了，于是那个男生很不幸的被抬去了医务室。

　　我知道武恭也被取消资格了，剩下我一个人了，只有靠我了，那些弟兄们都是为了保全我，所以我不能让他们失望。

　　我憋足劲朝老妖狂奔过去，老妖没料到武恭会有那样的战斗力，很快我们持平了，肩并肩的跑了起来。

　　“吗的个比，小狗日的挺能耐呢，居然被你追上了，有点意思。”老妖翻了翻他的三角眼，依然不忘摸他的鸡公头。

　　“还有什么招，尽管使出来吧，过了今天，你就没有明天了，懂吗？”我说着一脚踢过去了。

　　老妖迅速的跳了一下，避开了我，冷哼一声道：“好戏还在后头，你以为你还能坚持多久？”

　　我不由一愣，只见老妖立刻把手指放在嘴里吹了一声哨子，很快，就在跑道边上的人群中，有几个男生死死的瞪着我，然后把脚伸了出来，看他们的样子，是准备公然捣乱了。

　　“你以为裁判是瞎子吗？你以为我是傻子吗？”我说着连忙朝内道跑过去，这样的话就可以避开那几个男生了，岂料刚经过几个男生的时候，其中一个男生突然朝我扑了过来。

　　我被撞了个正着，差点就倒了，人群中顿时发出一片唏嘘，万众呐喊中，那男生从地上爬了起来，装作不小心似的，慌慌张张朝人群中跑。

　　紧跟着，又有男生准备朝我这边冲过来了，他们接二连三的撞着我，一次又一次的，我终于没顶住，也来不及防备，因为我不知道什么时候会有人从哪个地方窜出来，我只能尽量的躲避，可是这样一来，我还是被偷袭成功了，一下子跌倒在地上。

　　等我爬起来，老妖又甩开了我一段距离了，而现在，只剩下最后一圈了。

　　我望着四周围观的人群，时刻都要戒备着有人突然冲出来，而这并不能影响比赛的进行，就在我感到有些无助的时候，我突然看见了一个头上缠着绷带的人跳了出来，他挥舞着手臂，呼啸着蹦跳着跟着我跑。

　　是石头，没想到他会来这里，我知道天义堂的兄弟们都去对付老妖的人了，可是石头不是在修养吗，我看着他步伐有些不灵便，可是却猴蹦鬼跳的跟着我，我快他就快，简直是步伐一致，现在就算有人冲出来，石头也能帮我挡住了。

　　“卧槽，天哥你搞快点啊，你，你是第一，我是第二。”石头嘿嘿笑着，脸上还带着伤，笑得有些惨然，不过却依然在坚持着。

　　当我看见人群中，突然有人被拉出去的时候，我仔细的一瞧，原来是沈末带着几个人过来了，看来沈末早就料到了这一手，一旦发现有哪个男生准备扑过来，他们就过去将他拉回去，然后那人就淹没在了人群里了。

　　老妖这时候回头看了我一眼，见没有人出来阻止我了，顿时有点慌乱了，他怒吼着朝我身后招了招手。

　　我回头一看，有两三个五大三粗的男生朝我冲过来了，我想，这是老妖最后的杀手锏了，他为了夺得比赛冠军，居然把精兵强将都留在跑道上了。

　　我看了看人群中，沈末正在朝我招手示意什么，我懂他的意思了，那是万事俱备只欠东风了。

　　看样子老妖在外面的人被偷袭的差不多了，现在就剩下这几个了，我顿时有了勇气，加快了步子，此刻老妖甩开了我几十米远，而那两三个男生把我围了个结实。

　　时间没有多久了，以老妖目前的速度，只怕不等我把这几个男生放翻在地上，老妖就得了第一了，那样的话一切努力都白费了，我不能让大家失望。

　　我捏着拳头，准备孤注一掷了，我想即便不获得名次，也要痛揍老妖报仇雪恨，也就在这个时候，突然窜出来一个男生，挡在了我的跟前，神色严肃的说道：“天哥，你赶紧走，这里交给我。”

　　“你是哪个啊？我以前怎么没有见过你？”我不记得天义堂还有这号人物，他人高马大的，像个傻大个，有点像武恭的类型，看样子憨憨的，比赛到现在我一直没有注意过他。

　　“我叫李卓然，新来的，天哥快走。”李卓然说着立刻朝几个男生扑过去了。

　　李卓然力气也怪大的，居然硬生生的拉扯着几个男生，愣是和他们扭打在一处，最终几个男生被纠缠住了，双方对打了起来，很快他们被取消了资格。

　　我本来以为天义堂没人了，但是现在有了李卓然的帮助，我就有机会追上老妖，然后超越他，我感激的看了李卓然一眼，咬着牙，朝着老妖猛扑了过去。


第200章 渔翁得利

　　“卧槽，麻痹的你们人还真不少呢。”老妖有点惊慌失措了，看他的样子大概是没有料到我还能追上去，他开始加快步子朝终点线跑过去了。

　　“给老子站住，你往哪儿跑。”这时候我也加快了步子，先前强化训练的结果起了作用，我耐力上加大了许多，我咬着牙一口气追上了老妖。

　　嘭的一声，我一个扫堂腿过去了，老妖灵活的跳了跳，显得有些惊慌起来，虽然避过去了，但是步伐有些踉跄，他回头恶狠狠的瞪着三角眼，骂骂咧咧的继续跑。

　　我又一脚绊了过去，老妖终于被踢中了，他一跟头栽倒在地上了。

　　我暗自一喜，正要继续朝终点跑，没想到被老妖给抓住了脚踝，我使劲的踢了他几下，老妖却死死的揪着不放手，他嗖的窜了起来，居然过来扭着我的胳膊，狂笑道：“狗日的，你麻痹的想得第一，大不了老子和你同归于尽，谁都夺不到名次。”

　　这时候我又不能出胳膊和拳头，要不然就是明显的犯规，是要被取消资格的，这时候我和老妖离终点线只有几十米远了，很多人都在呐喊着，几个老师和裁判都拉上了红线了，就等着我们过去，围观的人群都兴奋的呐喊起来，大概从来没有看见过这样激烈的比赛，两个人要同时到达终点了。

　　“我日你老娘，放手啊，你狗日的这是什么意思？”我说着连续踢了老妖几脚，谁知道这狗日的居然死死的揪着，完全是耍赖，也开始踢着我，而且还用拳头朝我揍了过来。

　　“怂货，你以为天义堂能拿第一，我们都完了，哈哈。”老妖发了狂似的，过来搂着我的脖子，我硬撑着不还手，他朝我就打过来，这时候有几个老师觉得不对劲了，连忙朝我们跑过来，准备拉扯了。

　　我想坏了，只怕是要取消比赛资格了，我一用力，一个过肩摔过去，将老妖摔在了地上，然后不顾一切的朝前冲。

　　终点，就在眼前了，然而谁也料想不到，在我只缺几步远的时候，一个人影嗖的窜过我跟前，风一样的超越了我。

　　当我看见那人第一个到达终点的时候，我的肺都快被气炸了，他在狂欢声中，拉着红线四处炫耀着，顿时全场一片欢呼，好多男生女生一起围住了他，女生向他递过去水，而男生抬着他在空中甩着。

　　我只得了一个第二名，这让我感到万分的沮丧，我紧紧的盯着这个人，在比赛的时候，我根本就没有注意过他，这人精瘦而黝黑，一双眼睛泛着精光，正在朝我不屑的笑着，那样子既骄傲又得意，好像冠军早就非他莫属似的。

　　我听见广播里响起了音乐，然后有人在广播里在播报，这次三千米的冠军，是高三年级的钱飞，他打破了往年的记录，一举夺冠，简直像是一匹黑马突然杀出，结果让人意料不到……

　　我愤愤不平的盯着那个叫钱飞的人，他用余光看了看我，眼神里透着无比的轻蔑，那意思好像是在说，你还嫩了点。

　　我突然有种挫败感，而这个人，他到底是谁，能够被那么多人追捧，绝对是不简单的人物，可是以前，我似乎并没有见过他听过他。

　　我带着愤怒，顾不得许多，转身捏着拳头朝老妖奔了过去，如果不是老妖，第一名非我莫属，我要让老妖血债血偿，我要让他加倍偿还。

　　此刻的老妖，还被两个老师拉扯着朝外面走，因为犯规了，可是他却很嚣张的笑着，幸灾乐祸的望着我，可是下一秒，他的笑容僵死在脸上了，我一拳头过去，打了他一个措手不及。

　　老妖愣了愣还没有缓过神来，我又一拳头过去了，接着就是连续的踢打，老妖的鼻子上喷出了一股血箭来，他想还手，我拧住了他的手腕，一个横扫过去，老妖一跟头栽倒在地上了。

　　我坐在了他的身上，挥舞着拳头朝着他一阵猛揍，我把那些怨恨和愤怒都发泄在他身上了，我的兄弟们的屈辱，还有这个混账东西的自以为是，我要让他不得好死。

　　我不知道打了多少下，直到老妖动弹不得，翻着死白眼惊恐万状的望着我，我听见周围一阵骚乱，紧跟着是激烈的打斗声，老妖的残余部下想要过来解救他，可是我天义堂的兄弟们早就有所准备，一场群战就此开展了，而结果是，老妖的人被打的遍体鳞伤的。

　　而老妖呢，此刻有气无力的望着我，一句话也说不出来，我揪着他的鸡公头，使劲的扯着他的头颅朝地上狠狠的撞击着，鲜血迸溅了出来。

　　如果不是几个老师过来使劲的拉着我，我估计我能把老妖打死，不过看他的样子，如果不在医院里躺几个月，是好不了的，我想，这样算是给了天义堂的兄弟们一个交代了，无论我的结果如何，我都要出这一口恶气，我和我的兄弟们都憋的太久了。

　　我是看着老妖被抬出去的，人群骚乱中，现场的人都用惊讶的眼神望着我，我浑身都是血，像个狂躁的野兽那样，我觉得大家的眼神是那么的怪异，甚至充满了惊恐。

　　要不是有保安过来将我带走，我恐怕还会追着老妖打，而老妖的那些小弟们，早就作鸟兽散，我的天义堂的兄弟们，也趁乱分散了，他们在不远处看着我，脸上是很解气的表情。

　　我欣慰的笑了笑，擦了擦脸上的血，回头看着依然杂乱的运动场，经过调整后，运动会继续了，可是我却被带到了教导处，接受批评教育。

　　这事惊动了校长，校长来的时候，本来是一脸的怒气，可是他看见了我，顿时换了脸色，吃惊道：“噢，原来是你呀，你没受伤吧？这次的事情闹的比较的严重，所以呢……”

　　“是我一个人干的，我愿意接受处罚，我写检讨或者是记过处分都可以的，请不必继续追究了。”我很果断的说道。

　　“这，这不太好吧？如果苏老板知道了，会说我管理无方的，我调查过了，基于这次事情发生的比较混乱，是情有可原的，比较三千米的项目，难免会引起摩擦和矛盾的，而且那个和你打架的同学，我调查过了，他也有不对的地方，这样好不好，你先回去教室休息，我会酌情处理。”校长笑眯眯的说道。

　　我愣了愣，我知道校长看的是苏东山的面子，我回头看外面的天义堂的兄弟们，他们都朝我竖拇指，开始起哄了，我心想既然校长不怪罪，那就应该没事了，我对校长说了谢谢，但是心里终归是不爽快的，因为那个第一，被那个叫钱飞的人拿走了。

　　这个叫钱飞的，坐收渔翁之利，简直比老妖还要卑鄙无耻。

　　“天哥……”天义堂的兄弟们站在外面，他们突然过来把我给举了起来，朝着寝室抬过去，我知道他们是想庆祝这次难得的胜利，名次对于他们来说，都无所谓了，但是将老妖打垮，简直是大快人心了。

　　“天哥威武，天义堂无敌……”众兄弟们喧闹起来，都一个个笑逐颜开的，我看着他们的笑脸，好多人都或多或少的受伤了，我没来由的一阵心酸，为了对付老妖，大家都付出了努力。

　　“放我下来，有件事我必须说一下。”我说着认真的看着大家，说道：“今天虽然打了老妖，可是冠军被人窃取了，那个叫钱飞的人，谁知道他的底细？”

　　“不知道呢，好像是高三的吧，没听说过……”大家有些愤愤不平起来，开始议论纷纷的。

　　“耗子，你出来。”我见耗子眼睛贼溜溜的转着，似乎故意不说话，还扭过头去，我把他给揪了出来，说道：“你怎么了？这可不像是你的性格，你在逃避什么？别人不知道，你应该知道吧，告诉我钱飞是谁？”

　　“这个，天哥，我其实也不是特别的清楚呀，要不然我就告诉你了。”耗子眼神闪烁的说道。

　　“废话，他难不成是天王老子？你那么怕他？”我懊恼的说道。

　　大家都看着耗子，耗子挠挠头，神色突然严肃起来，摸了摸招风耳道：“说真的，我没有想到钱飞会出现的，真的没有注意到。”

　　“他到底是谁？”我很不服气的问道。

　　“听说是高三的扛把子，平时很低调，但是为人狡诈狂暴，一旦被他惹上的人，必然纠缠到底，很有野心又很残忍，所以有个外号，野猫。”耗子神色古怪的说道，似乎很是忌惮。

　　“他这么牛逼，看他的样子比老妖更难对付啊，这次天义堂和他虽然没有直接交手，但是却被他占了先机，简直是太过分了……”天义堂的兄弟们开始议论起来。

　　“野猫？我记住他了。”我深吸一口气，想起野猫那不屑的眼神，心中涌动着一股血气，我想，我和他之间，迟早会要再比一次，不是在比赛场，而是在随城一中。

　　我记得我的誓言，凡是挡路着，一律铲平，就算他是一只虎，我也要在他嘴里拔牙，毫不留情。

　　“明天，你在做什么？”正在我沉思的时候，一个熟悉的声音传来，我回头一看，是杨倩雯。

　　杨倩雯的眼神有些复杂，语气似乎并不怎么和善，少了一丝温柔。天义堂的兄弟们见情况不妙，有点不知所措了，我示意他们先离开。

　　“老师，你找我有事？”我有些不安的问道。

　　“你说呢？你跟我过来，我有话对你说。”杨倩雯幽怨的看了我一眼，转身离开，我怔了怔，跟在了她的身后，心情没法平静。


第201章 回不去了

　　“杨老师，你找我什么事？”我觉得我是在明知故问，其实我大概能够猜到的，还是因为在运动会上对付老妖的事情。

　　“你自己说吧，为什么要这样呢？”杨倩雯眨着俊俏的眉眼，不愠不火，却让人不忍心骗她。

　　“他这个人该打，在学校里横行霸道的，还欺负我的兄弟们，所以我才会揍他。”我说这话的时候，毫无悔意，我知道杨倩雯不喜欢我打架，刚才她一定是在现场的。

　　杨倩雯捂着额头，似乎有些难受，望着窗外感叹道：“明天，你知道老师为什么一直反对你打架吗？”

　　“老师是为了我好，毕竟我是学生，你不想看着我学坏，道理我懂，可是懂又有什么用，当别人扇你一巴掌的时候，难不成还伸着脸过去再让人扇一巴掌吗？老师我不想选择懦弱，我应该反抗不是吗？”我说出了心里的想法，然后看着杨倩雯，她蹙着秀眉，眼神中透着惊讶。

　　杨倩雯苦笑了一声，叹息道：“自从你请假回来后，我觉得你变了一个人，你自己觉得呢？”

　　“我还是我，只是我不再懦弱，老师这有什么不好的？你还记得我想保护你的誓言吗？我要变得更强，这样才算个男人，而不是当初那个怂货，任人欺负的软蛋。”我辩解道。

　　“你觉得你很有道理吗？可是你认为暴力可以解决问题是不是？”杨倩雯反问道。

　　“老师，我不想听这些，如果你是来教育我的，我虚心接受，但是这件事我不后悔，你还记得那次在你的饭馆吗，雄鹰帮的二当家血狼带人过来欺负你，如果我不反抗，你的下场又会怎么样，如果当时火哥不来，他们会怎么对付你一个女人？”我说道。

　　杨倩雯愣了愣，轻咬着嘴唇，好一会儿才说道：“你是不是觉得火哥很潇洒？对了，还有你说的勇哥，他们都很厉害，也曾经帮助过我，按理我该感谢他们。”

　　“是的老师，可是你似乎很不喜欢他们，就因为他们是靠武力解决问题，但是如果没有他们，我和你现在不会站在这里沟通了，老师你告诉我为什么？”我很疑惑的问道。

　　“他们是帮了我，只是，只是如果你想学他们，那我一百个不愿意，因为这会是一条不归路你明白吗？”杨倩雯有些激动，嘴角哆嗦，神情也变得焦急起来。

　　“总比被人欺负的好，别人把刀子架在脖子上，难道就任凭宰割吗？”我不服气的说道。

　　杨倩雯目光闪烁，撇了撇嘴，凝视着我说道：“明天，你真的没有懂，这个社会不是靠暴力就能够站住脚的，你需要正常人的生活，你的未来是美好的，你应该学习，然后工作，然后成家立业，如果你执意选择这条路，就永远无法回头了，你懂吗？”

　　那时候的我，如果听的进杨倩雯的劝告呢，我经历了太多的变故了，心已经被激发了，或者说，很多仇恨和不甘的种子早在心里生根发芽，我已经不是当初那个为了一点学费就卑躬屈膝的人了。

　　有那么一瞬间，那个曾经只为做个好好学生的少年在脑海里闪过，却是转瞬即逝，我想，我再也回不去了，因为残酷的现实让我无法回去。

　　“老师，谢谢你的劝告，我没有想过回头，我选择了就无怨无悔。”我说这话的时候，突然觉得莫名的心酸，我明显的看见了杨倩雯眼里的失望。

　　杨倩雯轻声一叹，默默的说道：“明天，既然你这样说，老师也没办法，不过在你走之前，老师给你讲个故事可好？”

　　“老师你说，你不要那么悲观，我现在不是好好的吗？”我笑了笑，却有点勉强。

　　“你记得勇哥和阿五吧？我就从阿五开始讲起，好吗？”杨倩雯眨着漂亮的眼眸，似乎陷入了回忆。

　　我对阿五，也一直比较好奇，我记得阿五说过，他曾经是这个学校的学生，我说道：“老师，你说吧，我正想知道呢。”

　　“你知道阿五现在怎么样吗？”杨倩雯突然这样问我。

　　“阿五不是在跟勇哥看着会所吗？”我说道。

　　杨倩雯摇摇头，眉眼间掠过一丝忧伤，说道：“是的，那是不久前，你有多久没有见过他了？”

　　“快一个月了吧？怎么了？”我不解道。

　　“阿五住院了，前几天我去看过他，医生说他要在医院躺好久，还不一定能好起来，我看见他的时候，我心里很难过，我真担心有一天你也是那样。”杨倩雯表情痛苦的说道。

　　“什么？阿五是被谁打了？这怎么回事？”我很是惊讶道。

　　杨倩雯摇摇头说道：“我不知道，我也不想去知道，他这个下场是迟早的你懂不懂？或者说我该替他庆幸，至少他还没有死，不是吗？”

　　“老师，你……”我见杨倩雯突然眼睛红了，心里一酸，不知道说什么好。

　　杨倩雯揉了揉眼睛，喃喃的说道：“阿五曾经是这里的学生，那是大概五六年前了，我刚刚调过来教书，他本来是个很聪明的孩子，跟你一样聪明，成绩也好，老师给他带过课，在高一上半个学期，他可是全年级的第一名呢，学校领导开会的时候，都说他会是大学的重点培养对象，几乎是保送名牌大学的，可惜……”

　　对于阿五，我了解的不多，但是他是个很讲义气的人，而且身手也不错，杨倩雯给我讲这些的时候，我完全听不进去，只在想阿五到底是被谁给打成重伤了。

　　“你在听吗？”杨倩雯似乎看出了我的心思，疑惑的问。

　　“嗯，老师，你接着说吧。”我缓过神来。

　　“我不想说了，我不希望你和阿五一样重蹈覆辙，你现在收心还来得及。”杨倩雯劝说道。

　　我愣了愣，一时间不知道该怎么回答杨倩雯，只好说道：“老师，我会保护自己的。”

　　“我不想听这个，你记得你当初对我说过什么吗？你对我的承诺呢？”杨倩雯懊恼起来，明显很失望。

　　“我，我……”我支支吾吾的，我觉得我现在真是无话可说了，我还清楚的记得，当初我信誓旦旦的对杨倩雯说，我要考上大学，让后做她的男朋友，现在想想，当初的我真是多么的可笑。

　　“你这样下去，只会跟阿五一个下场，你懂吗？他当初也是不听我的劝告，在学校里打架斗殴，最后把人打成重伤，被学校开除了，之后就在社会上不务正业，最后跟着那个勇哥，可是结果呢？他可没有你这么好的运气，认识苏东山那样的人物，你可不要有恃无恐。”杨倩雯越说越焦急。

　　“老师，对不起，可是我不明白，你口口声声说这些，那勇哥和火哥为什么愿意帮你？他们跟你是什么关系？你如果不喜欢这种人，那为什么有认识他们？”我说道。

　　杨倩雯顿时愣住了，她睁大了眼睛，很无奈的看着我，眉眼间的忧郁越发的深了，好半天才说道：“这，这不是你该知道的，你以为我想吗？”

　　“为什么？老师你在隐瞒什么呢？”我不依不饶的问道。

　　“够了，你不要问了。”杨倩雯情绪很难平静，好像很烦恼。

　　“还有你的饭馆，明明就没有什么生意，可是为什么要继续开着，你在为谁坚持？”我继续问道。

　　杨倩雯突然站起来，在办公室里来回的踱步，似乎我的问题让她心绪不宁，她望着窗外，痴痴的好一会儿，淡淡的说道：“既然你听不下去，你走吧，老师累了，想歇一会儿。”

　　“老师，我……”

　　“我不想听了，你走吧。”杨倩雯好像突然很反感，我从来没有见过她这样烦躁和郁闷。

　　我想说什么，可是却无从说起，我知道杨倩雯对我很失望。

　　当我起身准备离开的时候，杨倩雯的手机响了起来，我走到门口，回头看她，她在接下电话的时候，手突然抖了一下，手机咔嚓一声掉在了地上。

　　“老师，你怎么了？”我顿时紧张起来，转身过去。

　　杨倩雯捡起来电话，一边听一边咬着手指，突然捂着脸蹲了下来，眸子里落下晶莹的眼泪，好像受到了什么刺激似的，居然毫不掩饰的哭出声来。


第202章 心中的痛

　　“老师你怎么了？”我看着杨倩雯掩面哭泣，心里乱糟糟的，连忙去扶着她。

　　杨倩雯突然推开了我，转身朝外面跑。

　　我顿时愣了愣，赶紧追过去拉着她，喊道：“老师你去哪儿？”

　　杨倩雯泪眼模糊，嘴唇哆嗦一下，想说什么，却是欲言又止。

　　“我没事，你去教室，我有点事先出去下。”杨倩雯说着转身就走。

　　我不放心她，继续跟着她，杨倩雯回头瞪了我一眼，愠怒道：“你跟着我做什么？”

　　“你去哪儿，你不说我就跟着。”我很坚定的说道。

　　“我，我去那儿你别管，你回教室去。”杨倩雯似乎有什么难言之隐，她幽怨的望着我。

　　“老师你告诉我吧，到底怎么了？”我焦急的说道。

　　“我没怎么，你为什么不听话？”杨倩雯语气中带着责备。

　　我不知道该怎么劝她，她好像遇见了很悲伤的事情，可是她不愿意说，我没办法，只好继续跟着她。

　　“我说让你走啊，你没听见？”杨倩雯声音很大，似乎有些抓狂，泪水夺眶而出。

　　“老师，我……我走还不行吗，你别这样。”我心乱如麻，有些手足无措，杨倩雯从来没有这样对我大声的说过话，即便是我不听她劝告的时候，她到底怎么了？

　　我傻傻的站在那里，眼睁睁的看着杨倩雯离开，她捂着脸继续哭着，缓缓的离开了我的视线。

　　我想起了杨倩雯说过的话，难道是阿五出什么事了吗？

　　我连忙找到了电话号码，我打给了勇哥。

　　“明天？你怎么会给我打电话，出什么事了？”勇哥疑惑道。

　　“勇哥，我听说阿五住院了，他怎么样了？”我焦急道。

　　勇哥沉默了一会儿，叹息道：“没事，死不了，你在学校好好读书，别管那么多。”

　　“我可以来看看他吗？他在哪家医院？”我问道。

　　“还是不用了吧，你不用上课？”勇哥问道。

　　“我想来，勇哥你告诉我吧，阿五对我不错。”我恳求道。

　　挂了电话，我径直朝学校外面走，才到门口，苏家的几个保镖围过来，问我去哪儿。

　　“我有事，你们别管我。”我说着要出去打车。

　　一个保镖说道：“我们奉命行事，你的安全很重要，要不然老板会责备的。”

　　我想到了黑狐，也有点担心，心想就让他们跟着吧，现在连姨生死未卜，黑狐早就盯上了我，那个神秘的组织，我一想起来就有点忌惮，现在我连行动都不自由了，想去哪儿都会很危险，还要再三考虑。

　　几个保镖开着车送我去了医院，以前我觉得进出门被车接送很风光，我曾经很羡慕苏月儿，走哪儿一群人簇拥着，现在我终于能够体会她的难处了，其实很不自在不是吗？

　　“你们哪个带钱了？我买点东西。”车子到了医院，我问保镖。

　　几个保镖立刻抢着给我钱，我拿了钱说道：“改天还给你。”

　　“不用，这是苏老板交代的，不是我们的钱。”一个保镖毕恭毕敬的说道。

　　我愣了愣，没说什么，去买了水果，然后给勇哥打了电话，勇哥的电话半天没人接，好不容易有人接了，是一个陌生人的声音，我问他是谁，他说是勇哥的小弟。

　　我按照他说的，去了病房，我看见了阿五浑身绷着纱布躺在床上，只露出鼻子嘴巴和眼睛，正怔怔的看着天花板发呆。

　　旁边的一个年轻人疑惑的看了看我，我没管他，直接跑过去，问道：“五哥，你好点没有？”

　　“是你？你怎么来了？”阿五说话似乎都很吃力，苦涩的笑了笑。

　　“我是听杨老师说的，你怎么样？谁打的你？”我焦急的说道。

　　阿五叹息一声，眼神里流露出仇恨的目光，说道：“还能是谁，雄鹰帮。”

　　“雄鹰帮？为什么？”我愤愤不平道。

　　阿五看了看我，想说什么，却欲说还休。

　　我从他眼神里读懂了什么，想起了上次血狼的警告，顿时懊恼道：“是不是因为我？你告诉我是不是？”

　　“跟你没关系，别胡思乱想了，老子又没死。”阿五若无其事的笑了笑，却咳嗽起来。

　　“该吃药了，五哥不能多说话。”那个年轻人过来，抓了一把药给阿五。

　　我连忙帮忙把阿五的药拿着，扶着他靠在枕头上，看着阿五艰难的吃药，我心里很不爽，紧紧的捏着拳头道：“吗的个比，血狼太不像话了，老子要干死他。”

　　“咳咳……”阿五捂着嘴巴咳嗽一下，摇摇头道：“你别冲动，这事要是让勇哥知道了，他会埋怨我的，他让我不告诉你的。”

　　“我不管，我要去找血狼，我要给你报仇。”我愤愤不平道。

　　“回来，你用什么报仇？”阿五一句话提醒了我。

　　我怔了怔，懊恼道：“难道就这么算了吗，这事因我而起，我不能袖手旁观，五哥你放心，此仇不报我誓不为人，我和血狼迟早要干一仗。”

　　“你不是他的对手，连勇哥都忌惮他三分，要不然上次也不会放他走了，你别忘记了雄鹰帮还有个山鹰，你以为是你们学校里闹着玩？”阿五劝说道。

　　我冷静下来，回头看了看，问道：“勇哥呢，勇哥怎么说的？”

　　“勇哥刚才有事出去了，连电话都来不及带。”旁边的年轻人说道。

　　“干什么去了？”我不解道。

　　“不知道，勇哥没说。”年轻人摇头。

　　“你回去吧，勇哥会处理这件事的，麻痹的血狼迟早要还回来的。”阿五气恼的说道。

　　我看着他的伤，根本就动弹不得，焦急道：“血狼怎么好找上你的，他去会所砸场子了？”

　　“不是，路上遇见的，没想到他们人多，被阴了，其实就是血狼怀恨在心，一直盯着我们神勇帮的人呢，最近好几个神勇帮的人被打，都是血狼干的，他虽然没出面，但是大家心知肚明，抓住了他一个小弟问过这事，勇哥已经发话了，以后见到雄鹰帮的人，往死里干，大不了同归于尽。”阿五的话让人震惊。

　　“什么时候干，叫上我，我要干死血狼。”我愤恨道。

　　阿五白了我一眼，责备道：“你别瞎起哄了，你可不能有事，要不然勇哥非杀了我不可，好好的在学校里读书吧，别想几把没用的，你看看我这下场，你觉得好吗？”

　　我见阿五语重心长的，分明是在以过来人的身份提醒我，可是我心中窝着火，我不服气。

　　“前两天倩雯姐来看过我了，我真不知道该怎么面对她。”阿五突然苦闷的笑了笑，看着旁边的年轻人道：“来支烟吧。”

　　“五哥，勇哥说你最好别抽烟，对身体恢复不好。”年轻人劝道。

　　“老子想抽，这身体就算是好了，还能做什么？拿过来！”阿五突然吼了一声，然后剧烈的咳嗽着。

　　我连忙朝年轻人使个眼色，他把烟拿过来了，我吸了一口递给阿五，自己却咳嗽起来。

　　阿五突然笑了起来，饶有兴致的看着我道：“怎么着，你小子还不会抽烟？”

　　“不怎么会。”我咧嘴干笑一声。

　　阿五没说什么，嘴里叼着烟，深吸一口，一边抽一边咳，让人揪心，房间里的气氛变得很沉默。

　　“五哥，我今天跟杨老师谈过话了，她提到了你。”我打破了沉默。

　　“她是不是说我不务正业，让她很失望？”阿五吐着烟问道。

　　我没回答，接着道：“杨老师就说你以前很聪明，成绩也很好。”

　　阿五怔了怔，叹息一声道：“是我让倩雯姐失望了，我现在想回头都难了，但是你还来得及，以后多听她的话，对你有好处。”

　　我看着阿五，他眼睛里有东西在闪烁，不知道是不是烟呛着了。

　　“五哥，今天杨老师接到电话后，突然哭起来了，不知道怎么了，好像有什么伤心的事，我问她，可是她却不肯说，你知道吗？”我问道。

　　阿五沉默了一会儿，把烟头给扔了，想了想说道：“我哪儿知道。”

　　“五哥，你不是认识杨老师很多年了吗？”我觉得阿五话里有话。

　　“是，有五六年了吧，时间过的很快，我那时候跟你一个鸟样。”阿五自嘲的笑道。

　　“我总觉得杨老师有什么心事，还有她那个小饭馆的事，你知道吗？里面有个房间，有男人的衣服，据我所知，她没有男朋友的。”我试探的问道。

　　阿五凝视着窗外，一声叹息道：“你很想知道吗？我可以告诉你原因，不过你别说是我说的，这件事是倩雯姐心中的痛。”

　　“你说，我一直都想知道怎么回事，而且勇哥和火哥也认识杨老师，这些你都知道原因对不对？”我越发的好奇道。


第203章 风火勇士

　　“所有这一切，都源自一个人，倩雯姐从来不愿意听人提起，也从来都埋在心里独自承受，可是我知道，她忍受了太多的苦，也有太多的不容易。”阿五神情淡漠，说起这段话的时候，语气很哀伤。

　　“是谁？告诉我可以吗？”我望着阿五，和焦急，我是多么希望了解杨倩雯，知道她的苦衷，我从踏入随城一中大门的那一刻起，是她引导着我，教育着我，她对我那么的好，可是我才发觉，我对她一点的都不了解。

　　就像是今天，我看见她无助的哭泣，我完全没有一点的办法去安慰她，而我居然连答应她的承诺都办不到，我觉得很无奈，很自责。

　　我算不得什么君子，可是我懂得什么是滴水之恩，在我软弱的时候，在我无助的时候，是杨倩雯，给了我那么多的关怀和呵护，她是我人生中很重要的一个人。

　　“其实我这个故事也是从勇哥那里听来的，知道的并不全面，我只晓得，那是大概十年前的事情，倩雯姐，她有一个哥哥，你或许不知道他，但是江湖还有他的传说。”阿五神情严肃，流露出敬仰的样子来。

　　“杨老师有个哥哥？十年前？”我顿时疑惑起来，仔细想了想，似乎明白了一些什么。

　　“是的，就是这样的，而那个小饭馆，就是他的哥哥的，而勇哥和金虎帮的火哥，当年和她的哥哥是一起混起来的，他们有一个流传了很久的名字，风火勇士。”阿五说这话的时候，眼神里透着敬畏。

　　“杨风？对不对，对不对？”我突然想起，那次在小饭馆的时候，杨倩雯让我给白灵打电话，我在号码薄里无意间看见了一个名字，就是杨风。

　　“你怎么知道的？”阿五微微有些惊讶的看着我。

　　我苦涩的一笑，也顿时恍然大悟，说道：“我猜的，所以小饭馆里的房间，也是杨风的？”

　　“应该是他的，我听勇哥说，小饭馆在十年前就有了，或许你不知道，那时候的倩雯姐才一个十多岁的少女，花样年华，独自一人靠着那个小饭馆生活，一直撑到最后她上了大学，原因就是因为小饭馆是风哥开的，所以她一直都没有放弃过。”阿五说着又点了一支烟，可是他的手有点发抖。

　　“那么风哥呢？他人呢？”我焦急的问道。

　　阿五摇摇头，为难道：“这我就不清楚了，至于当时发生了什么，勇哥没有告诉过我，我也不便多问，但是我更加的理解倩雯姐了，所以我一有时间就会去学校看看，因为我当初很不听话，现在想补偿，却哪里来得及呢。”

　　“那么杨老师对你有意见，就是因为你跟了勇哥对吗？”我问道。

　　“可以这样说吧，我记得最让她失望的一次，是我在学校里，将一个男生打的血肉模糊，遍体鳞伤的，那男生差点就死了，当时我浑身是血，而倩雯姐赶到的时候，她的眼神我至今难以忘记，那是失望或者是绝望，或者说是悔恨和自责，所以……”阿五欲言又止，深吸一口烟，剧烈的咳嗽起来。

　　阿五把知道的都告诉我了，可是我却还有好多事不理解，杨风会是个怎么样的人，他现在又在哪儿，在学校里，杨倩雯接到电话后的无助的哭泣，是否跟杨风有关？而十年前又是怎么样的变故？

　　“那么杨老师去读大学后，谁来照料那个小饭馆？”我问道。

　　“是金虎帮的虎哥一直看着吧，当然打料饭馆的是灵姐，她和倩雯姐是好朋友，我就知道这些，其实我也很想知道风哥的去向，可是勇哥不说，倩雯姐对我就更别提了。”阿五有些懊恼的说道。

　　“我想问问勇哥，可以吗？”我提议道。

　　阿五看了看我，说道：“或许勇哥会告诉你实情，不过这些你还是别关心的好，因为这个话题很敏感，何况你如果想感谢倩雯姐，你应该好好读书，听她的劝告，别搞的跟我这样。”

　　“我知道了，五哥你好好休养身体……”我看着阿五的样子，心里一阵愤慨，我后半句想说的是，我一定会替你报仇雪恨，就算现在不行，以后一定可以，我不会让你为我白受伤。

　　“去吧，你一定会很牛比的。”阿五有些艰难的朝我竖拇指，笑的有些惨然。

　　我几乎不忍心再继续待下去，我从医院出来，那一刻我突然明白了杨倩雯的良苦用心，甚至在某一刻，我真的想做个刻苦读书的乖孩子，就像是从前一直想去随城一中读书那样，为了学费，到苏家去，可是我真的还能做回从前吗？

　　我想，答案也许是否定的，我身上背负了太多，我必须要去解决。

　　“村长，你让我爹接个电话行吗？我有事情问他。”在回学校的路上，我再次打了电话回村里。

　　“是天娃子啊，你爹不在家里，好像出去搞地里的活了。”村长说道。

　　我总觉得村长是在敷衍我，我疑惑道：“村长你骗我的吧，上次你说我爹醉了，怎么最后突然就来城里了，你是不是很他商量好了，合伙骗我的，你给他打马虎眼的吧。”

　　“你这个娃子，怎么说话的呢，我堂堂一个村长有必要跟你说瞎话，你等着，我去找你爹来，好好的跟你说说，你还不信了。”村长说着把电话挂了。

　　我有些焦急的等待着，过了好一会儿，那边电话打过来了，我连忙接起来。

　　“喂，你找老子？”电话那边传来了我爹的声音。

　　我一听很惊喜，连忙说道：“爹，我想回来跟你说个事。”

　　“回来搞毛线，你不读书老子打断你的腿，有屁事在电话里说，没生活费了？老子不让你跟苏东山要的吗？”我爹呵斥了几句，听口气又像是喝醉了。

　　“爹，上次你无缘无故的就跑了，还说等着我，你完全是骗人，你到底是啥意思？”我说道。

　　“老子当时有急事就走了，回去晚了没得车坐了，你又不是不认得老子，怎么跟小娃子似的，你有事快点说，电话费老几吧贵了。”我爹嘟囔着，很是不满。

　　“爹，苏叔叔跟我说了个事，是关于我娘的事。”我脱口而出道。

　　“啥玩意？山子怎么跟你说的？怎么说这上面来啦？”我爹很吃惊。

　　“苏叔叔都说了，他说我是你从一群人手里抢过来的，我娘当时好像死了，对不对？”我说起这个来，就觉得很是心酸。

　　我爹沉默了一会儿，缓缓道：“你晓得了就去求，还问我搞什么，没别的事老子挂了，地里还有活儿呢，没功夫跟你瞎扯了，在学校好好读书听见没？”

　　“爹，我想回来，我想跟你聊聊我娘的事情。”我焦急的说道。

　　“你娘死了，你这个瓜娃子，你都长大成人了，还惦记着娘，你没娘老子不是把你养大了吗，行了甭废话了，就这样了。”

　　“爹……”我话没说完，电话那边传来了嘟嘟声，我眨了眨眼睛，继续拨打过去，村长接了电话说道：“你爹去地里了，天娃子好好学习哈。”

　　我噢了一声，听着那边的嘟嘟声，心里乱糟糟的，听我爹的口气，似乎跟苏东山所说的一样，不愿意提起当年的那件事，我娘就那么死了吗，在我毫无准备的时候，这种感觉很不好受。

　　虽然我对我娘没什么印象，可是我还是很难受，总觉得心里空落落的。

　　“到学校了，你去吧，我们在这里守着。”保镖把车子停到随城一中门口。

　　我心灰意懒的正准备下车，突然听见一阵急促的鸣笛声，接着有人喊道：“你大爷的，车子让开点，堵着门了不知道啊。”

　　我一听声音很熟悉，回头透过车窗一瞧，陶琳骑着摩托车在按着喇叭，看她的样子很生气。

　　“你这小姑娘怎么说话的呢？等会儿我们挪个位置，不知道好好说话？”一个保镖很不服气的走过去。

　　陶琳白了他一眼，纵身一跳下来，一脚踢了过去，那保镖下意识的躲避过去，没想到只听啪嚓一声，天空中响起了一阵惊雷般的呼啸，一道乌黑的闪电划过，那保镖直接被撂倒在地上了。

　　其他几个保镖顿时慌了，连忙过来围住了陶琳。

　　“来吧，陶姐我今天心情不好，有本事一起上。”陶琳说着咔嚓一声，乌龙鞭抽在地上，顿时尘土飞扬，冷冽的眸子里泛着一丝杀气。

　　眼看双方剑拔弩张，我有点急了，一个箭步窜了下去，喊道：“陶姐别动手，算了。”

　　陶琳回头一看是我，顿时放松了警惕，疑惑道：“你怎么在这里？”

　　“回头跟你解释，都是误会。”我说着劝了一番，保镖总算是罢休了。

　　陶琳骑着摩托车准备进去，却似乎不想跟我说什么，我不由一愣，觉得陶琳神色不对劲，她平时是很火爆，可不会这样没来由的生气。

　　“陶姐你怎么了？”我不解的喊道。


第204章 一对儿

　　“我没事，你刚才去哪儿了？”陶琳背对着我，语气有些奇怪。

　　“我去看阿五了，他被雄鹰帮的血狼打了，正在住院呢。”我说着走过去，看见陶琳眼睛红红的，不由想起什么来，问道：“陶姐，是不是因为连姨，因为你师父的事情？”

　　陶琳怔了怔，少有的沉默，有些哀伤的说道：“没事，我要回教室去了，你最近别乱跑听见没有？”

　　陶琳说着把车子停到车棚去了，我觉得不放心，就在外面等着她，好一会儿她都没有出来，我走到门口一看，陶琳蹲在角落里，默默的抽着烟，神情很是悲伤。

　　她看见我过来，扭头去揉了揉眼睛，没说话。

　　“陶姐，你师父怎么了，是不是出什么事了？”我顿时担心起来。

　　“你怎么还没有走呢？”陶琳看了我一眼，眸子里泛着晶光，好像是哭过了。

　　“快点告诉我，你不是去找连姨吗，你找到没有？”我焦急的问道。

　　陶琳叹口气，摇摇头道很失落的说道：“我没有得到她任何消息，根本联系不上她。”

　　“你没有去阴阳门找吗？连姨跟我说，上次救我的人是阴阳门的人，她还说你是阴阳门的一员，她回不回是去那儿了。”我问道。

　　陶琳愣了愣，说道：“她还跟你说过什么，当时到底是怎么个情况？她伤在那儿了？”

　　“她当时好像伤在背上，流了不少血，她说让我要强大起来，还说现在事态变得很严重了，然后说了你的事，我问她为什么，她说这牵涉到一个太大的秘密，可是又说没到告诉我的时候。”我回忆道。

　　陶琳想了想，吸了一口烟，撇撇嘴道：“她怎么会在苏家呢？她从来都没有告诉过我这件事。”

　　“陶姐，你为什么不早点告诉我，你一直在保护我呢？”我问道。

　　陶琳凝视了我一会儿，苦涩的笑道：“告诉你有什么用，这是师父的命令，不到万不得已是不会告诉你的，何况你当时那么怂，总是被欺负，我要是不在，你早被打爆了。”

　　“陶姐，谢谢你，真的，不管是出于什么原因。”我感激的说道。

　　“行了，甭给我来这套了，你走吧，我想坐会儿。”陶琳看起来很烦躁的样子，我从来没有见她这样不安过。

　　自然我也不会走开，我在她旁边坐下来，想想我和她一路走来经历的事情，突然觉得命运是个很奇妙的东西，我在来随城一中前，从来没有想过，会有一个陶琳这样的女人想保护我，而百花武馆和阴阳门，我更加没有想过了。

　　“陶姐，我知道你很担心连姨，但是我想她应该不会有太大的事情，当时她突然离开后，还打了个电话给苏东山请假了，应该是安全的。”我劝说道。

　　“但愿她能逃过这一劫，黑狐这群王八蛋，别让我给碰到，我要让他们血债血偿。”陶琳眸子里透着一丝杀气，一掌劈过去，面前的一排自行车全都倒了，霹雳哗啦的响。

　　我愣了愣，我知道陶琳很恼火，我问道：“陶姐，你师父所说的秘密是什么？”

　　“我不清楚，我在这学校来之后，她就让我暗自保护你，所以每次我都尽量跟着你，不想看你被欺负，至于其他的，那个老家伙从来没有说过，我其实也想知道为什么，我当时看见你那么怂，我还很纳闷呢，不过现在想想，你小子还不错。”陶琳说着给了我一拳头。

　　若是以前，我肯定被打翻了，但是现在我更抗打了，我摸了摸胸膛说道：“陶姐，阴阳门到底是个什么样的组织？好像很神秘的，我听你师父说，每个人都很厉害，都是见过精挑细选的。”

　　“对，我在里面不过算这个。”陶琳说着伸出小指比划一下，又接着道：“而且我只是考核的时候去过一次，那次我差点半死，不过好歹是通过了，以后就只是听从师父的命令了。”

　　“那你刚才去哪里找你师父的？”我问道。

　　“我本来是去阴阳门了，可是我居然没找到地方，你说是不是很奇怪？我出去转悠了好几圈，只好回来了，也不知道老家伙现在死了没有。”陶琳虽然大大咧咧的说话，可是语气中明显带着担心。

　　“连姨身手那么好，肯定不会有事的，只是黑狐太厉害了，而且神出鬼没的。”我感叹道。

　　陶琳捏了捏拳头，不服气的说道：“总有一天我要跟他们来一场，我还不信了，不过我得提醒你，师父为了你受伤的，你可得给我争点气。”

　　“陶姐你放心，我不会一直躲着的，我要变强点。”我坚定道。

　　“变强点，你这样怎么变强，你还得接受更残酷的训练才行，就你现在这身手，估计连一个黑狐的人都打不过的。”陶琳没好气的说道。

　　“我知道，那你说怎么办？”我懊恼道。

　　“不如我现在带你去训练？反正现在你也知道我的身份了，我也没必要遮遮掩掩了，我瞒着身份跟你一起的时候，心里怪不痛快的，现在倒是轻松多了，去不？”陶琳说着朝我胸膛上又砸了一拳头，碰到了个东西，愣了愣问道：“什么玩意儿？”

　　她说着就在我身上掏，拿出来一看是个玉佩，不解道：“你一个男人戴这玩意儿干嘛？”

　　“这是连姨，就是你师父给我的，我也不知道啥玩意儿，你认得不？”我摇头道。

　　“你等会儿，我好像也有一个呢。”陶琳说着从她身上拿了出来，然后扯着我脖子上的玉佩比划一下，疑惑道：“怎么这么相似呢？”

　　我也是暗自吃惊，猜测道：“这该不会是你们阴阳门的身份牌吧？搞不好连姨收我当门徒了。”

　　“废话，我这东西小时候就有了，阴阳门的身份可不是靠这个证明的。”陶琳不以为然道。

　　“那你们是靠什么证明的？”我问道。

　　“招式，还有口号，还有……哎呀，总之跟你说不清楚，很复杂的。”陶琳没仔细说，纳闷道：“我师父送这个玉佩给你做什么呢，她给你说什么了吗？”

　　“她就说让我保管好，所以我就贴身戴着了，我本来还以为你知道一些事呢，原来你也什么都不晓得。”我有些失落的说道。

　　“算了，别管这些了，我带你去训练去，免得以后你遇见黑狐了就对付不了，你看我师父那样的身手都不堪一击的，跟别说是你了。”陶琳说着就搂着我的脖子，刚要把玉佩塞回去呢，就发现有人来了。

　　“你们在干嘛？”一个很熟悉的声音传来，我回头一看，苏月儿站在门口呢，她睁大了双眼望着我们，也不知道是什么表情。

　　“校花，好久不见你了，最近干嘛去了？”陶琳瞥了苏月儿一眼，不管不顾的把玉佩放回去，然后搂着我的脖子准备离开。

　　“要你管，你们脖子上挂的什么呀？”苏月儿娇中带怒，嘟着小嘴皱着秀眉。

　　“月儿，你怎么回学校来了？不说要住两天吗？”我又惊又喜的问道。

　　“回答我的问题，还有你，松开明天。”苏月儿骄傲的微微仰着头，指了指陶琳。

　　陶琳讪笑一声，漫不经心的说道：“校花，你也太搞笑了吧，你凭什么命令我们呢，别以为你们人多，就可以仗势欺人啊，我和小天天还有事情要办呢，不奉陪了，走。”

　　陶琳说着就搂着我的脖子转身走，我有点郁闷，怎么每次就那么巧合呢，这可咋收场。

　　“你走一个试试看？”苏月儿杏眼圆睁，气嘟嘟的说道。


第205章 不想吃药

　　“哎呦喂，校花你怎么那么霸道，这学校是你家开的，你爹不就是名誉校长吗，有什么了不起的，我就走了怎么着？”陶琳很不服气，直接搂着我就走。

　　“拦住他们，快点。”苏月儿一声令下。

　　很显然，孙叔像个幽灵一样的窜了过来，一大帮保镖呼呼啦啦的把我和陶琳给围住了。

　　自从黑狐的人出现后，现在苏月儿的保镖越发的多了，而且都换了新人，好吧，他们根本就不知道陶琳的厉害，也很听苏月儿的差遣，这会儿气势汹汹的，很不屑的盯着陶琳。

　　“一个姑娘家的，在这得瑟个什么劲。”那个疤痕男轻声笑了笑，很不屑一顾的瞪着陶琳。

　　“收回你的话，丑男人。”陶琳眼神里闪过一丝凛冽，盯着那个疤痕男。

　　作为新来的保镖队长，他自然想要在主人面前表现一番，何况被一个少女蔑视，他哪儿受得住呢，脑壳上青筋暴露，吼道：“哎哎，你个小丫头片子，我看你是活的不耐烦了，你小心我收拾你。”

　　我看了看孙叔，他面无表情的退一边去，似乎觉得这种场面不太适合他一个老头子出手，而苏月儿呢，早就杏眼圆睁了，我不知道这是第几次出现这种场面了。

　　我正在盘算着如何收场，就听见啪嚓一声脆响，一道黑色的闪电划过去了，然后有个帽子飞了起来，接着那个疤痕男捂着丑陋的一头疤痕，急的恼羞成怒的，捏着拳头就要冲过来。

　　我知道陶琳今天本来就在气头上，还是不要让这事发生的好，我连忙过去拦着，说道：“算了，都认识呢，何必要动武呢，看在我的面子上。”

　　“你们让开，我非要收拾这丫头片子。”疤痕男气急败坏的，挥舞着拳头就冲上来了。

　　作为保镖队长，他多少有两下子的，一个箭步就窜上前来，结果陶琳的乌龙鞭抽过去缠住了他的脖子，两个人互相拉扯了起来。

　　气氛一下子变得紧张起来，两个人相持不下，谁都不肯服输，疤痕男很是吃惊，他或许没料到陶琳会是个练家子吧，这会儿气恼的吼道：“都给我别动，我不信治不了这小丫头了，我……”

　　他话没说我，人跟着踉跄了几步，原来是陶琳把乌龙鞭松了一截出去，然后一阵凉风掠过，陶琳凌空跳起来了，一脚踢了过去。

　　两个人对碰一下，互相退后了好几步才站稳，陶琳趁机收回了乌龙鞭，甩了甩齐耳短发道：“还要继续打吗？”

　　“苏月儿，让他们住手吧。”我觉得继续打下去对谁都不好，连忙喊了一声。

　　苏月儿哼了一声，娇嗔道：“那好嘛，那你过来，我就让他们停手。”

　　“这个，我刚刚答应陶姐，准备去办点事的，没想到你来了。”我有些为难道。

　　“哼，我不管，反正你必须得听人家的，要不然我才不答应呢。”苏月儿不依不饶的，很是羞恼。

　　“小姐，这姑娘交给我们吧，你放心，我保证把她抓走。”疤痕男显然还不甘心，觉得有失体面，暗自运气，又要冲上去。

　　“大刚，住手。”没想到孙叔突然喊了一句，那个疤痕男连忙停了下来，不解的看着孙叔。

　　孙叔朝我缓缓走过来，面前表情的说道：“明天，你过来，我跟你说个事。”

　　我怔了怔，跟着孙叔过去，孙叔如此这般的说了一番，问道：“现在就别闹了吧？明白吗？”

　　我点点头，看了看苏月儿，过去对陶琳道：“陶姐，要不改天吧？”

　　“怎么了小天天？他威胁你了？”陶琳警惕的看着孙叔，手持着乌龙鞭还不肯放下来。

　　“不是，真有事情，要不你先去教室咋样？”我提议道。

　　“你不练了？你忘了你刚才说的什么？”陶琳好像有些失望。

　　“我知道，但还是等会儿吧，陶姐我知道你关心我，何必闹翻脸呢。”我苦涩的笑道。

　　陶琳白了我一眼，好像有点不高兴，不过还是把鞭子收起来，回头对苏月儿说道：“校花，对我们家小天天好点，别动不动又打又骂的，这次我就不计较了，不过要是有下次，我可不客气。”

　　“哼，女流氓，我才不怕你呢，你敢威胁我？”苏月儿毫不示弱的挺了挺胸脯。

　　“得了吧，你也就有几个垃圾保镖，除了这老头能打点，其他就是怂货，是吧老头，改天我倒是想跟你切磋一下，回见。”陶琳说着拍了拍我的肩膀，挑衅的看了看孙叔，然后大步流星的离开了。

　　我看见孙叔皱了皱眉头，嘴角抽搐了一下，一副很无语的样子。那意思是不跟你个小丫头计较。

　　“就这么让她走了？小姐，这女孩谁呀，这么放肆，太嚣张了，我一巴掌抽死她。”叫大刚的疤痕男愤愤不平的捏着拳头说道。

　　“没你们的事了，都退下吧。”苏月儿说着朝我走过来。

　　我干笑了一声，说真的，她来学校我还是很高兴的，不过下一秒她一拳头就砸在我身上了，然后就是连续几个粉拳，完全不顾及那么多人看着。

　　苏月儿边打边埋怨道：“你个呆子，你说你和女流氓在干嘛，是不是我不在学校这两天，你们背着我做什么事，你说话呀？”

　　“没啥事，我们才刚刚遇到呢。”我苦笑不得的说道。

　　“人家才不信呢，哪儿会那么巧，你们是不是每天都在一起？”苏月儿不依不饶的，嘟着小嘴质问道。

　　我连连摇头，无奈的说道：“哪儿有，你别这样了，好多人看着呢。”

　　“你们看什么看，都滚远点，没听见呢？”苏月儿嗔怒的瞪着大刚他们，一群保镖赶紧转过头去装没有看见，但是却没有走的意思。

　　“小姐，该吃药了。”孙叔不但没走，还走过来，递给苏月儿一个药瓶。

　　苏月儿一巴掌拍过去，孙叔连忙往回一缩，苏月儿打空了，冷哼一声，腮帮子气的鼓鼓的，不满道：“人家就不吃嘛，难吃死了，烦死啦。”

　　“可是小姐，这可是事先说好的，要不然我们就要带你回去了，否则不好跟老板交代。”孙叔忠心耿耿的样子。

　　“我爸爸又不在这里，我说我吃了，他哪儿知道，你就不会说谎骗骗他嘛？”苏月儿气嘟嘟的说道。

　　“这可不行，老板说要发照片给他看的，要不然你就要回去。”孙叔很无奈的说道。

　　苏月儿气的一跺脚，躲在我身后道：“我就不吃嘛，你敢带我回去，我让我爸爸开除你。”

　　“这……”孙叔一时无言以对，求助的看了看我，用眼神向我示意。

　　我知道孙叔的意思，他刚才对我说，苏月儿在私家医院住不下去了，非要回来学校找我，软磨硬泡的总算让苏东山同意了，但是前提是必须一群保镖跟着，还得按时吃药。

　　孙叔刚才说，让我好好劝劝苏月儿，所以我只好让陶琳先走了。

　　“苏月儿，吃吧，要不然你的伤不得好呢。”我劝道。

　　苏月儿白了我一眼，摇摇头道：“我好了嘛，你看看嘛，我哪儿有事，我爸爸瞎紧张。”

　　“你不吃，他们要带你回去了，你是何必呢。”我继续劝道。

　　苏月儿撇撇嘴，懊恼的说道：“好嘛，吃就吃，不过你得先跟我一起，我跟你说件事。”

　　“没问题，你现在说。”我说道。

　　苏月儿看了看，说道：“这里不方便说嘛，我们去医务室吧。”

　　“孙叔，你觉得呢？”我回头征求意见。

　　“随便，只要小姐吃药。”孙叔说着就带着大刚他们在前面开路，一群人直接到了医务室，把医生给吓着了，里面的几个看病的都惊慌失措的，连忙跑的远远的。

　　我无可奈何，被苏月儿拉进去了，苏月儿看了看医生道：“你也出去，快点。”

　　医生连忙点头，出去后还把门悄悄关上。

　　苏月儿朝外面看了看，悄声的对我说道：“现在可以说了，你听好噢……”

　　“什么？这怎么行呢，不好吧？”我听完，很是吃惊。

　　“可以的啦，我知道你最好了，好不好嘛？”苏月儿摇着我的胳膊，一副可怜巴巴的样子。

　　我难以拒绝，只好点点头道：“那好吧，只能这一次啊，下不为例。”

　　“嘻嘻，我就知道呆子你对我好嘛。”苏月儿顿时眉开眼笑的，赶紧催促我快点。

　　我打开门，看见孙叔他们站在门口，疑惑的望着我。

　　“我去给她买点饮料，她口渴了。”我说着飞快的朝商店跑。

　　等我回来的时候，苏月儿很焦急的在门口等着，她看到我很是高兴，这时候孙叔立刻把药瓶递过来说道：“小姐，现在可以吃药了吗？”

　　“慌什么呀，催什么催嘛，你们真烦人，吃就吃，有什么了不起的噢。”苏月儿白了孙叔一眼，气嘟嘟的一把将药瓶拿过去，递给我说道：“你帮我拿出来，要三颗一起噢。”

　　我点点头，接过药瓶，从里面倒出来三粒药丸，然后递给了苏月儿，又给了她饮料。

　　苏月儿瞪着孙叔说道：“看好了嘛，我要吃了。”

　　孙叔点点头，立刻拿出手机来录像，大刚他们也赶紧拍照。

　　苏月儿一下子把药吃下去了，把瓶子朝地上一扔，躲着脚说道：“苦死了，你们都给我滚啦，让我安静点，我要和明天说说话。”

　　孙叔连忙把药瓶捡起来，然后挥挥手示意大刚他们退后了几步，还是在医务室外面守着。

　　苏月儿朝我使了个眼色，拉着我进去，把门关上了。

　　她悄声的说道：“药呢，快点扔了。”

　　我嗖的从袖子里腾出了药丸，回头朝外面瞧了瞧，把药扔在了地上踩碎了，苏月儿也连忙踩了起来，然后用扫帚在地上乱扫几下，直到看不见痕迹了，这才很解气的又踩了几脚道：“难吃死了，见鬼去吧。”

　　苏月儿说完好像很累似的，又朝外面看了一眼，咯咯笑道：“太好了，我就知道这一招好用噢，呆子你又帮了我一次啦。”

　　“这样好吗？”我挠挠头问道。

　　“怎么不好嘛，你看人家的伤早好了，就那些坏医生，生怕我有三长两短，一直要吃药，我都快吃吐了噢。”苏月儿很是不满的嘟囔着，又从我口袋里把一瓶糖果拿出来吃了几颗。

　　我也嘿嘿的笑了起来，看见苏月儿开心，我也觉得开心。

　　可是苏月儿却顶着我的脖子看，突然脸色变了，一把扯出玉佩道：“你笑什么笑，你跟我说，你这个玉佩是怎么回事？”


第206章 砸玉佩送钻石

　　“这个玉佩啊，这是……”我话没说完，苏月儿直接把玉佩扯下来扔地上去了，毫不客气的就冲过去拿脚踩了起来。

　　我心里一慌赶紧过去抱住了她，焦急道：“哎，你听我解释呀，不是你想的那样。”

　　“死呆子，你放开人家，你居然和陶琳都有定情物了，还一人一个，你以为人家是瞎子嘛，我就要踩，就要踩。”苏月儿又羞又急的嚷嚷着，不停的扭动着身子。

　　“真不是的，这是连姨送给我的，你误会了。”我连忙解释道。

　　“我才不信呢，你骗人，你背着我和陶琳眉来眼去的，你是不是和那个女流氓好了？我有你好看，我踩……”苏月儿不依不饶的，根本不信，一脚脚的踹过去。

　　我一着急，一下子把她给推开了，或者是用力过猛了点，苏月儿直接跌倒在地上了，等我把玉佩捡起来放好了，回头看苏月儿，她坐在地上，柳眉倒竖，杏眼圆睁，俏脸上泛着仇恨的怒气。

　　哎呀尼玛啊，这下可咋说的清楚哦，我慌了手脚，连忙去扶苏月儿。

　　“你给我滚，死呆子你居然为了陶琳打人家，还亏人家想回学校来见你呢，我爸爸不让我来，我说我想来看看你，他才同意的，你个坏蛋你个没良心的，呜呜……”苏月儿说着居然揉着眼睛哭了起来。

　　“别呀，我不是故意的，我刚才真不是，我错了还不行吗？你说要怎么办？”我连忙哄劝，可是苏月儿一下就把我的手给甩开了。

　　“除非你把玉佩毁了，当着我的面，要不然我才不原谅你呢。”苏月儿鼓着腮帮子，嘟着小嘴很不高兴。

　　“这，这怎么行，这是连姨给我的，很重要呢，你提个别的条件吧，你先起来再说。”我说着也不管苏月儿反抗了，硬是把她给抱了起来。

　　苏月儿趁机就揪住了我的耳朵，使劲的扯了几下，嗔怒道：“你毁不毁了？我就要这个条件，要不然我就不理你了。”

　　“松手啊，真不能毁的，我已经给你道歉了啊，你还想怎么样。”我无可奈何的说道。

　　“我不松，你说，你是不是喜欢那个女流氓了？这玉佩是她送的，我看见她给你戴上了，你真是个忘恩负义的东西。”苏月儿气呼呼的，手里的劲用的更大了些。

　　这让我有点恼火了，我一下子推开了她，懊恼道：“你能不能不闹了？就算是陶琳送的又怎么样了，你能不能安静点听我解释呢，我说啥你都不信真是的。”

　　苏月儿被推的后退了几步，她怔了怔，眨了眨漂亮的眼睛，突然哭天抹泪的叫了起来。

　　我一下子慌神了，赶快过去捂着她的嘴巴，这时候孙叔嗖的冲门口来敲着门道：“小姐怎么了？”

　　“噢，没事呢，她喝开水烫了下，没烫着。”我说着连忙对苏月儿道：“别叫啊，要不然孙叔还以为我在欺负你呢。”

　　苏月儿一口咬我手上，疼的我龇牙咧嘴的缩回手，她哼了一声道：“我就叫了怎么了，谁让你说谎的，你就是个负心汉。”

　　“我怎么负心汉了我，我又没有做对不起你的事情，再说了，我和陶琳一起怎么了？我和她什么都没有，你有必要这么大惊小怪吗？”我捂着手，疼的心里直冒火。

　　“你，你说我们什么关系，你个死呆子。”苏月儿不依不饶的朝我捶着粉拳，跟按摩似的，可是她却还打的那么起劲。

　　我一下子抓住她的手，低吼道：“别闹了，孙叔在外面偷听呢。”

　　“你说我们什么关系。”苏月儿扭了一下手腕，踢了我一脚。

　　“你是我未婚妻呀，这我哪儿不晓得呢，我心里有数。”我脱口而出。

　　苏月儿俏脸一红，娇嗔道：“那，那你既然知道，为什么还和女流氓在一起？”

　　“那我们不是没结婚吗？”我随口说道。

　　“死呆子，谁跟你结婚了？你不要脸。”苏月儿说着扭一下胳膊，可是扭不动了，她张嘴就过来咬我。

　　我连忙推着她的头，往后退了两步，没想到碰到一个椅子上，直接跌坐下去了，顺手一拉，苏月儿被我拉怀里去了，我下意识的抱住了她。

　　苏月儿愣了愣，脸颊上泛起了红晕，她惊慌失措的想要起来，我直接搂紧了她。

　　“你，你干嘛，放开人家。”苏月儿睁大了眼睛。

　　“我不放，除非你不闹了，我跟你说，我跟陶琳没啥关系的，我发誓。”我很认真的说道。

　　“我才不信呢，除非你把玉佩毁了，这样我就信。”苏月儿很倔强的嘟着嘴。

　　“玉佩不能毁，这是连姨送的，你要我说多少遍啊。”我无奈道。

　　苏月儿不高兴了，说道：“我不信，那陶琳怎么有个跟你一样的，连姨又不认识她，难不成一人送了一个噢，我刚才都看见了，你别骗人了。”

　　“那连姨是她的……”我突然欲言又止，想起连姨交代的，连忙改口道：“总之跟你说不清，到时候我会跟你解释的，其实我也不知道怎么回事。”

　　“好呀死呆子，你说不出来了，你放开人家，要不然我叫孙叔来打你了。”苏月儿被我抓着双手，在我怀里乱动着，她身上的幽香扑面而来，柔软的身子让我有点心猿意马了。

　　“别闹，真的，够了啊。”我有点急了。

　　“哼，我喊人了，打你，孙叔……”苏月儿刚张着小嘴要喊，我立刻堵住了她的嘴，紧紧的吻着她，因为我实在是空不出来手了。

　　苏月儿身子一紧，一时间愣住了，两只杏眼睁的大大的，她下意识的想要拒绝，我却吻着她不放，她气息也急促起来，都快喘不过来了。

　　我看见她脸颊泛起的红晕来，格外的迷人，有点难以自持了，搂紧了她，手开始不老实了。

　　苏月儿嗯了一下，一口咬在我唇上，我疼的立刻放开了她，她像是个受惊的小鹿那样，坚挺的玉峰起伏不停，双眼含羞的望着我，有些紧张有些恼怒。

　　我把嘴巴摸了摸，懊恼的说道：“你怎么老是咬人啊，你是小熊熊啊。”

　　“你才是小熊熊呢，你还没有小熊熊听话。”苏月儿埋怨道。

　　“小熊熊呢？我这两天怎么没有看见它？”我觉得我应该扯开话题，要不然苏月儿会揪着不放。

　　“我也好久没有看见了噢，我听孙叔说送去培训了。”苏月儿说道。

　　“噢，你们家的狗就是不一样，还要去培训，比人金贵。”我半开玩笑的说道。

　　苏月儿白了我一眼，冷哼道：“才不是呢，小熊熊比你听话。”

　　“我又不是狗，我凭什么听你话，再说，啊呸……”我突然发现我把自己绕进去了。

　　苏月儿突然得意的笑了起来，娇嗔道：“死呆子，你就是个笨蛋，嘻嘻。”

　　“是的，我是笨蛋，就你聪明，我要回教室去了。”我说着起身，准备开门离开。

　　苏月儿却拉着我道：“你干嘛去教室？我让你去了吗？”

　　“我去教室还要征求你同意？苏月儿你没搞错吧？”我一脸的冷汗。

　　“那怎么了，你哪儿也不许去，谁知道你是去教室还是去找陶琳呢。”苏月儿狐疑的望着我。

　　我干笑道：“你放心，我不去找陶琳，我去读书。”

　　“那好，为了证明这一点，你把玉佩毁了。”苏月儿又绕回来了。

　　我满脸黑线，尼玛，这是闹哪样，苏月儿是死盯上这玉佩了吗？

　　“你听见没有？一个烂玉佩嘛，你毁了我送你一个钻石的好不好？”苏月儿很期待的说道。

　　我已经不知道说什么好了，可是我又解释不清楚，我只能看着苏月儿。

　　“你愣着干嘛，快点嘛。”苏月儿推了我几下。

　　“不行。”我很坚定的说着，打开门准备走。

　　“啊……”苏月儿抓狂的叫了起来，这下只听嘭的一声，门被踢开了，直接把我给撞飞了，我在地上打了个滚爬起来，看见孙叔像个幽灵一样的窜进来了，紧张的问道：“小姐，你没事吧？”

　　“我没事，这个死呆子有事了。”苏月儿说着瞪着我道：“死呆子，是你逼我的。”

　　我顿时有种不妙的预感，心想只怕苏月儿是要动粗了，我死死的护着玉佩，说道：“苏月儿你想干啥？”

　　“你们听着，谁把他身上的那个玉佩砸了，我送谁一颗那么大的钻石。”苏月儿说着似笑非笑的朝我做了个鬼脸，一副骄傲的样子。

　　于是等她话语刚落，一群保镖跟疯了似的，直接冲我扑了过来。

　　“抢劫啊，救命啊……”我狂喊了一声，撒腿就朝门口跑，一脚把一个保镖给踢翻了，可是才到门口，就被围了个密不透风。

　　那些保镖就像是饿狼一样，紧紧的盯着我，开什么玩笑，这么大的钻石，他们以后都不用为苏家打工，可以自己做老板了，我该怎么办呢？


第207章 不理你了

　　“快点，快抓住他呀，你们这些笨蛋。”

　　苏月儿指手画脚的，急的直跺脚，眼看着我推开一个保镖跑了，顿时喊个不停的。

　　好吧，这一幕又重演了，为什么我总是被苏月儿叫人追着跑呢，真是悲催啊。

　　我一路狂奔着，心想这不是法子，我得来个金蝉脱壳的伎俩，这玉佩千万不能被苏月儿给拿跑了，要不然肯定是被毁的，我倒时候怎么面对连姨呢。

　　可是人身上怎么藏的住东西呢，除非是一口吞了，但是这玉佩说不大也有点分量，我试了试吞不下去，只好继续的跑。

　　很快我就被大刚给拦住了，他笑眯眯的看着我道：“明天，你就从了吧，别让我们为难啊。”

　　“我日你吗，你们都是奴才啊，你们这是在抢劫，老子报警抓你们信不信？”我气愤的说道。

　　“你可别搞笑了，小姐想要的东西，就是天上的星星，我们也要摘下来的，别说区区一个玉佩呢，赶紧的自己交出来吧，要不然我们可得罪了。”大刚说着就挥舞着拳头朝我扑来了。

　　我连忙一躲，后面两个保镖把我给拉住了，然后是十多个人围过来，就算我有三头六臂，恐怕也奈何不得了。

　　“你们不放手是吧，老子可火了。”我怒吼道。

　　“带走，过去搜。”大刚满不在乎的说着，一副奴才相特别的明显，我觉得他比猛子更讨厌。

　　“孙叔，你就忍心看着他们胡闹？”我求助的看着孙叔，他面无表情的站在苏月儿旁边，就好像事不关己高高挂起的样子。

　　“孙叔我日你吗。”我骂了一句，孙叔总算有了反应，不过他只是白了我一眼，没好气的说道：“闹够了就把东西给小姐吧，苏家想要的东西，什么拿不到？你又不是三岁小孩了，这样不好看。”

　　“孙叔我日你吗。”我又骂了一句。

　　孙叔装作没听见，扭过头去理都不理了。

　　我真佩服他的定力，我被几个保镖摁住了，他们开始在我身上搜了。

　　“苏月儿，你这是在瞎搞啊，我给你还不行吗？”我妥协了。

　　苏月儿很骄傲的笑了起来，得意的说道：“死呆子，现在知道错了吗，谁让你不听话的，你们都放开他吧，让他自己拿出来。”

　　“天义堂的兄弟们，快来救老子啊。”我哪儿那么容易妥协呢，我怒吼了一声，拔腿就跑。

　　这下他们都没缓过神来，只好继续追，苏月儿急的是面红耳赤的。

　　我简直受够了这个情形了，每次都这样，真不知道何时才是个头啊，我咋那么悲催呢。

　　“我打……”随着一声吆喝，一个瘦猴子一样的人弹跳了过来，挥舞着手里的双节棍，翻着白眼说道：“卧槽，这么多人，天，天哥你咋了？”

　　我连忙躲石头后面去，说道：“拦着他们，他们要抢劫，老子晚上给你加餐。”

　　“好说，来啊，来啊。”石头说着哼哼哈伊的叫嚷着，双节棍连连出击，阻挡了几个保镖。

　　“嘭”的一声，一道劲风吹过来，一个保镖刚抓住我，就被撞飞了出去，然后大地震动了几下，一个大手抓住了一把大锤子，回身一脚盖过去，又一个保镖直接翻了。

　　“天哥，退后。”武恭握着锤子，居高临下的瞪着那些保镖。

　　“小兔崽子，还有两下子啊，都给我上，为了钻石。”大刚怒吼一声，一群保镖围了过来。

　　我撒腿继续跑，跑过转角后，我回头一瞧又冲过来十多个保镖，我心里一惊，但是等我回头去的时候，我又高兴起来，接着就是一阵狂吼，一群人呼呼啦啦的朝这边冲来了。

　　是的，天义堂的兄弟们来了几十个，那些保镖一看傻了眼，转身就往回跑，大家伙在后面追赶着，一边跑一边喊道：“保护天哥……”

　　我简直感动的泪流满面，我看着苏月儿，她气的直跺脚，紧咬着嘴唇瞪着我。

　　“怎么样，来啊，谁怕谁，苏月儿你以为就你人多啊。”我这会儿有点飘飘然了。

　　“死呆子，你混蛋，我饶不了你。”苏月儿被激怒了，她看了看孙叔道：“你也去抢，我给你们一个人发两颗钻石。”

　　“行了小姐，别闹了，这样影响太不好了。”孙叔挠了挠头，好像哭笑不得的样子。

　　“我不管，我就要，就要，你们谁不去，我就开除谁。”苏月儿又开始闹大小姐脾气了。

　　我觉得这样的确影响不好，而且双方眼看剑拔弩张的，好多人都来围观了，我情急之下突然想到了一个办法，过去对苏月儿说道：“你可别逼我说出实情啊。”

　　“什么嘛，你想威胁人家？”苏月儿焦急的说道。

　　“就是刚才的事情，如果你想让我把东西毁了，我就把刚才那个事说出来，在医务室里的事。”我说道。

　　苏月儿一听，顿时慌了，看她的样子就是不想吃药呢，她又羞又急的说道：“呆子你敢，你说了我有你好看的，我再也不理你了。”

　　“那我不说可以，你让他们走，我也走，咋样？”我觉得我只好出此下策了。

　　“什么事情？”孙叔有点不解的问道。

　　苏月儿心慌意乱的，连忙说道：“没，没事，呆子你不许说。”

　　“那你让我走。”我说道。

　　苏月儿迟疑了一下，仇恨的看了我一眼，说道：“好嘛，你走，你走了我再也不想看见你了。”

　　“随便，反正我就是走了。”我说着瞪了大刚和保镖他们几眼道：“给老子滚蛋，没听见你们的主子下了命令吗？”

　　“让他走，死呆子，走嘛，都滚，哼，我再也不想看见你了。”苏月儿撅着小嘴，很是不高兴，幽怨的看着我离开了。

　　我回头瞥一眼，她气嘟嘟的朝女生寝室里走，孙叔和大刚他们都连忙跟着苏月儿。

　　“天哥，你可真，真牛比。”石头嘿嘿一笑，朝我伸手道：“说好的加餐呢？拿，拿来吧？”

　　“滚蛋，老子哪儿有钱给你们加餐。”我白了石头一眼，转身朝教室去了。

　　天义堂的兄弟们都散了，我听见他们议论纷纷的，好像是在说我和苏月儿的事情。

　　我回教室后把玉佩收好了重新戴起来，不过想想苏月儿那怨恨的眼神，心里也有点乱糟糟的，刚才那样做会不会有点过分了呢。

　　“主公你回来了，最近可好？”沈末一边研究着一个地图，一边问道。

　　“好个几把，烦死求了。”我懊恼的说着，爬在桌子上休息。

　　“可否跟我说个一二，我愿意为你排忧解难。”沈末摇着扇子道。

　　“排个几把，你知不知道大家都觉得你很烦，老子都懒得说你了。”我白了沈末一眼。

　　沈末很委屈的样子，扶着眼镜，叹息道：“他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿啊。”

　　“滚蛋，我睡瞌睡了，累了，一会儿杨倩雯的课叫我一声。”我说着把书垒起来，趴着睡。

　　沈末推推我道：“主公啊，杨倩雯今天都没来过，听说请假了，不知道是怎么回事。”

　　“你听谁说的？”我顿时有点纳闷了。

　　“你不信问问其他人，上午一节课她就没来，我也不知所谓。”沈末摇头道。

　　我心里一紧，想起杨倩雯当时在办公室接到电话后哭了，不由担心起来，连忙拿电话出来打给她，可是没人接听，我赶紧朝办公室里跑，也没有看见杨倩雯。

　　我越发的担心了，赶紧给白灵打了个电话，好一会儿她才接听。

　　“灵姐，杨老师在小饭馆吗？她怎么没有上课？”我问道。

　　“噢，她呀，哎，怎么说呢。”白灵语气有些古怪。

　　“怎么了？”我紧张的问道。


第208章 她的心结

　　“你去看看吧，她连饭都不吃，怎么说都不听。”

　　我到城西街的小饭馆的时候，白灵在门口等着我，她看起来忧心忡忡的，指了指里面，很无奈的样子。

　　“灵姐，你有事不，先去忙吧，这里交给我就好。”我朝里面看了看，杨倩雯背对着我们坐着，痴痴的看着空气发着呆，一动不动的。

　　“我还真有事，你好好跟她说，我是没办法了。”白灵担心的看了看杨倩雯，然后抬手看看手表。

　　“灵姐，我想问问你，杨老师是不是因为她哥哥的事？”我说道。

　　白灵皱了皱秀眉，惊讶道：“你怎么知道的，雯雯不会告诉你吧？”

　　“我听勇哥的属下阿五说的，他也不是很清楚，你清楚这事对不对？”我问道。

　　“哎，就是因为这个事了，雯雯不愿意提的，这是她的伤心事，我看她这样，我也很担心，实话告诉你吧，这事过去很多年了，可是雯雯还是放不下。”白灵捂着额头，若有所思。

　　她回忆道：“那时候就是在这里，雯雯亲眼看见杨风倒在血泊中，当初开这个饭馆，算是他们兄妹生活上的依靠，只是那时候的杨风血气方刚的，惹了事。”

　　“什么事？”我问道。

　　“那时候雯雯才十多岁，当时一个人在饭馆招待客人，突然来了一帮人找茬，雯雯哪里招架的住呢，当时杨风就冲过来了，他受了重伤，却杀了对方一个人，虽说保住了雯雯和小饭馆，可是杨风却被带走了，这一走就是十年了。”白灵很哀伤的说道。

　　“杨风去了哪里？”我问。

　　白灵叹息一声，面色哀怨道：“原本是杀人偿命，后来雯雯把全部家当都赔上，又找了很多关系，我们也力所能及的帮忙，才算没有判死刑，只可惜却要把牢底坐穿。”

　　“什么？杨风被拘禁了？”我惊讶道。

　　“是的，这一去，留下雯雯一个人无依无靠的，她却偏偏要坚持守着这个小饭馆，她坚信杨风一定会回来的，这个傻丫头。”白灵朝屋里看了一眼，眼睛红红的，有点说不下去了。

　　我没想到杨倩雯有着这样的悲催往事，心里酸酸的，问道：“那么说，这次杨老师不开心，也是因杨风了，是不是杨风出事了？”

　　白灵感慨道：“是呀，你杨老师是多希望她哥哥能够在里面好好的改造，只可惜杨风却总在里面惹是生非，也因为这样，他想出来都难了，而这次，他企图逃跑，被抓回去痛打了不说，还加判几年，这对雯雯来说，简直是等于毁灭了希望，打击可想而知的。”

　　“原来是这样。”我恍然大悟，怪不得杨倩雯当时接了电话，哭的那么伤心，看样子是接到通知了，那种无助的确很揪心的，或许杨倩雯什么都做不了，而只剩下无尽的等待。

　　我不太清楚他们兄妹之间的感情，因为我没有兄妹，可是如果换做是我，我恐怕做不到杨倩雯的乐观，而现在，她怕是有些崩溃了。

　　我看着屋里的杨倩雯，她时不时的抹着泪水，低着头沉浸在哀伤里，无法自拔。

　　“杨风没可能出来吗？我是说如果花钱的话。”我问道。

　　白灵苦涩一笑，说道：“杨风能够保住命就不错了，如果他肯好好的改造，也许过个十多年就可以重见天日了，只可惜，哎……”

　　我一时间也有点不知所措，想了想说道：“灵姐你去忙吧，我去劝劝老师。”

　　“嗯，你老师其实蛮看好你的，但愿她能听进去，你记得让她吃饭，在锅里热着呢，今天就别做生意了，我下班再看她，学校已经请假了。”白灵说着，看了看杨倩雯，匆匆忙忙的离开了。

　　我把门关上，进去的时候，杨倩雯回头瞥了我一眼，愣了愣，连忙揉了揉眼睛，哽咽道：“明天，你来干嘛，你怎么不上课？”

　　“老师，好点了吗？”我把纸巾递过去，杨倩雯擦了擦眼泪，低眉垂眼的不说话。

　　“我都知道了，关于你哥哥杨风的事情。”我很难过的说道。

　　杨倩雯沉默一会儿，幽怨道：“我都让他们别说了，你知道干嘛。”

　　“老师，你早该告诉我的，有些事说出来，心里会好受点。”我劝道。

　　“我没事，真的。”杨倩雯苦涩的笑了笑，那么的勉强。

　　我看着杨倩雯，这个美丽温柔的女人，她曾经给我力量给我信心，给我那么多的帮助，她像是阳光一样温暖着我，只是没想到，她也会有脆弱的时候。

　　“老师，你想哭就哭出来吧，我知道你不好受。”我安慰道。

　　杨倩雯泪眼朦胧，看的出来她是想掩饰自己的情绪，吸了吸鼻子说道：“真是的，老师哪儿哭了呀，老师没有你想的那么糟糕。”

　　“那你吃饭，我去给你盛饭。”我说着去厨房，把饭菜端出来，看着眼前这个小饭馆，突然想起多年前，杨倩雯一个弱女子是怎么撑过来的呢。

　　“我不想吃，没胃口，你别管我了，去上课吧。”杨倩雯惨然一笑，把眼泪擦干。

　　“老师，你可要好好的，我记得你以前对我说，不管怎么样，都要笑着面对生活，不管别人对你怎么样，你都要自己做主，很多事情不管别人怎么劝你，关键还得你自己乐观，对吗？”我很心酸的说道。

　　杨倩雯怔了怔，有些难为情的说道：“怎么你也懂这个吗？老师真是小看你了噢，在自己学生面前这样，简直不成体统。”

　　“我以前不知道你有这样的经历，我现在终于明白了，为什么你一直反对我打架，希望我会好好的学习，你说不要让我重蹈覆辙，原来是因为你哥哥的事，你不希望看着我像他那样对吗？”我忽然明白了杨倩雯的良苦用心。

　　我想，假如某一天，我也像是杨风那样，杨倩雯会不会也会这么的悲伤呢，或者说，我像是阿五那样，杨倩雯同样会很不忍心，那是她不希望看到的，也是她一直坚持对我好的理由。

　　杨倩雯怔了怔，有些惊讶的望着我，喃喃道：“明天，老师的确不想看见悲剧重演，所以那天在小饭馆，那些人那样做，我真的好害怕，好在你没有太冲动，如果你的脾气改一改，你会是个好学生的。”

　　“我知道了，老师不说这个了，你吃饭好吗？我答应你，以后不乱来，人不犯我我不犯人，我保证。”那一刻我觉得我说的是心里话，可是谁又能保证，世事难料。

　　杨倩雯点点头，欣慰道：“你能这样说，我也放心了。”

　　“是的呢，老师，你吃饭吧，然后休息一下，班上好多学生都需要你呢，大家都在议论，都担心你有什么事，你一节课不去，我们就会觉得缺少点什么。”我说着把饭菜递给了杨倩雯。

　　杨倩雯轻咬红唇，撩了一下微卷的发丝，深吸一口气，情绪似乎缓和了一些，接过饭菜缓缓的吃了起来，那一刻我觉得真的很开心。

　　只是我在想，我真的能做到杨倩雯所说的那种乖孩子吗？也许我只是为了让她放心而撒的慌，我知道我不可能回得去了，那时候我的心里乱糟糟的，很不是滋味。

　　杨倩雯，你当初关心的那个少年，他还是我吗？你的要求原本很简单，可是我为什么做不到？而我对你的承诺，或许已经无法兑现了。

　　你越是娇弱，我越是想变得强大，我曾经想过的那些事，看来无法实现了，因为我背负了太多。

　　“电话响了，是你的吗？”杨倩雯吃了一些，缓和了不少，她望着我温柔的微笑道：“你一会儿去学校上课，我很快就来的，谢谢你明天。”

　　我那时候真不知道该说些什么好，我把电话接起来的时候，里面传来了孙叔的声音。

　　“你在哪儿呢？你来学校女寝室，小姐吵着要见你，我都没办法了。”

　　“噢，为什么要见我，她不是不想理我了吗？”我不解道。

　　“跟你解释不清楚，你快点来，还有你是不是去学校外面了？不是让你别到处走吗？老板知道了可不好办。”孙叔语气中带着责备。

　　“老师，我先去学校了，待会儿见。”我挂了电话，看见杨倩雯正在收拾碗筷。

　　“嗯，待会儿见。”杨倩雯莞尔一笑，一如既往的温柔甜美。

　　“噢，对了，这个事你可以替老师保密吗？老师不想太多人知道的，会好麻烦的。”杨倩雯说道。

　　我点点头，说道：“老师放心吧，还有就是，一切都会好起来的，老师你说是吧？”

　　“你懂事了，真好。”杨倩雯语气中透着一丝赞美，把悲伤埋在了心里。

　　我能体会到她在故作坚强，我虽然终于明白她的良苦用心，可是我却什么都不能为她做。

　　我只能勉强的笑，向杨倩雯挥手告别，尽量让杨倩雯感受到我的改变，哪怕，这只是个善意的谎言。


第209章 女生寝室的闹剧

　　“怎么现在才过来？去哪儿了？”

　　我刚回学校，到了女生寝室楼下，孙叔就像个幽灵一样的窜了出来，听他的语气好像很着急似的。

　　“咋了？”我问道。

　　孙叔指了指女寝室，无奈的说道：“去看看小姐吧，你想办法让她下来，她进去后不肯出来了。”

　　“她不出来，我有啥办法呢。”我干笑了一声，估计苏月儿大小姐毛病又犯了。

　　“我觉得这跟你有莫大的关系，小姐发话了，除非你来，要不然她不出来。”孙叔面无表情的说道。

　　我哭笑不得，说道：“你们这么多保镖都没办法？直接把她拉出来呀。”

　　孙叔愣了愣，为难道：“这可是女生寝室，我们几个大老爷们进去可不方便啊，你赶紧让她出来吧，她该吃药了，要不然我没办法给老板交代，去吧，算是帮个忙，你也不想看小姐这样吧？”

　　“我试试看吧。”我说着走到楼底下，我给苏月儿打电话，通了半天也没有人接听，我想苏月儿应该是故意不接的，搞不好她是生我气了。

　　“不接是吧？你快点喊她出来，这事可马虎不得。”孙叔催促道，显得很焦急。

　　“苏月儿，出来吧。”我仰着头，试着喊了一声。

　　“你大点声，你们几个也一起喊，快点。”孙叔说道。

　　于是几个保镖也纷纷的喊着，很快女生宿舍楼纷纷探出来不少女生，她们都在窃窃私语的，很吃惊的看着楼底下。

　　没多久，苏月儿出来了，她倚在栏杆上，嘟着小嘴很不高兴，瞪大杏眼盯着我，很显然没有原谅我。

　　“苏月儿你下来吧，别闹了。”我喊道。

　　“就不下来，就不，哼。”苏月儿俏脸泛着怒气，那意思是你们能拿我怎么样。

　　“小姐你快下来吧，你得吃药，吃饭，这可使不得。”孙叔劝道。

　　苏月儿扭过头去，理都不理，下面的保镖们急的团团转，又不敢贸然进去，毕竟这是女生寝室。

　　“你说你怎么样才下来？”我问道。

　　“除非你给我道歉，要不然我才不呢。”苏月儿骄傲的说着，居高临下的看着我。

　　这一闹之下，好多人都在看，女生寝室出来不少的女生，倚在栏杆上看热闹，不光是这样，因为苏月儿的出现，对面的男生宿舍楼也都闹哄哄的，好多男生都扒着窗户看了。

　　“卧槽，校花这是咋的了，为啥让那个明天给她道歉，他们到底啥关系，好像不简单啊。”

　　“尼玛的，听说他们关系非同一般，上次明天还说校花是她未婚妻呢，真不要脸。”

　　“你晓得个几把，瞧这打情骂俏的，莫非真是那关系啊，这可怎么办啊，老子的校花啊，你千万不要下去啊，苏月儿是老子的女神啊……”

　　我看围观的人越来越多，我觉得当着这么多人的面道歉真是有点丢人现眼啊，我真的准备放弃了，可是孙叔却拉着我，无助的说道：“快点啊，老板打电话来催了，我都不敢接呀，要发照片过去，要不然就得把小姐带回去，除非她按时吃药吃饭，你明白不？”

　　“咳咳，那个，苏月儿啊，你下来，下来我们好好的说。”我很是尴尬，敢情我这是骑虎难下了，早知道就不过来了。

　　“我就不，你给我道歉，我就下来，要不然你就毁了你的玉佩。”苏月儿气呼呼的说道。

　　毁了玉佩肯定不行啊，这道歉也不行，这可咋整呢，我左右为难。

　　“我就知道是你们闹的结果，你看你怎么收场啊，你道个歉多大个事，像个男人一点啊，好歹你和小姐是有婚约的啊。”孙叔显得很急，连忙过去接听电话道：“噢，是的，老板，马上就让小姐吃药，嗯……”

　　“道歉嘛，明天你真是笨哦，好傻啊，尼玛的是不是个男人，不行老子来吧，真几把怂货啊，别说给校花道歉了，给她擦鞋子端茶倒水老子都愿意啊……”

　　男寝室那边闹哄哄的，不停的起哄起来，我想这事应该是闹的动静太大了，我听见有女生说，这个明天真是的，人家苏月儿让她道个歉，居然歪歪扭扭的，像个女生似的，真不知道苏月儿跟他什么关系。

　　“死呆子，快点嘛，你不说是不是？”苏月儿又羞又急的，杏眼圆睁，她觉得好像下不来台了，毕竟那么多人在围观呢。

　　不就是说几个字吗，老子就当是锻炼口才了。我这么想着，心一横，支吾道：“好的苏月儿，我错了还不行吗，你快点下来吧。”

　　“你说什么呀，声音那么小，人家哪里听得见。”苏月儿气嘟嘟的说道。

　　“是啊，大点声啊，你麻痹是不是男人，狗日真不像话啊，快点给老子的女神道歉啊……”男生寝室那边突然起哄了，随即不停的有臭鞋子和臭袜子飞过来，然后是一阵阵埋怨声和讽刺声。

　　坏了，尼玛的，老子引起公愤了，这可咋整。

　　那些保镖也赶紧躲避，哪儿晓得上面的女生也开始朝下扔各种纸屑果皮了，有女生讥笑道，这个男生可真是最笨，太没有情调了，我反正不找这样的男朋友。

　　“苏月儿啊，明天跟你到底什么关系呀，你为什么让他道歉呢，他是不是你男朋友……”一时间，那些八卦的女生纷纷围了过去，叽叽喳喳的问着苏月儿。

　　苏月儿俏脸通红，紧咬着嘴唇不说话，气恼的望着我，好像很不自在似的。

　　“不行了，老板电话又来了，看这样子得冲上去了，你们几个，上去拉小姐下来，顾不了那么多了。”孙叔等不及了，又赶紧去接电话，点头哈腰的说道：“是的老板，马上就发视频发照片，你别担心，我会处理的很好的……”

　　几个保镖面面相觑的，鼓足了勇气刚朝女生寝室走了几步，噼里啪啦各种东西朝下面砸过来。

　　“哎呦，流氓呢你们，你们这是想干嘛，好多女生没有穿衣服呢，不许进来……”

　　随着女生们的尖叫声，霹雳哗啦的，掉下来好多东西，居然有几件内衣也掉下来，盖在了几个保镖的脑壳上，他们顿时羞臊的跑了回来，像是吃了败仗似的，垂头丧气的。

　　男生那边笑翻了天了，有人说卧槽你麻痹的，那内衣型号可不小啊，估计得有三四十号那么大吧，会不会是校花的啊。

　　“放你娘的狗屁，你眼睛瞎了，你让她们继续扔，瞧瞧他们这些傻比，特别是明天那个大傻比……”

　　“我曹你麻痹，你们都没事做啊，都给老子滚蛋。”我简直听不下去了，狂吼了一声。

　　男生寝室那边安静了一秒钟不到，立刻炸开了锅，有些男生挽着膀子就冲过来了，怒气冲冲的吼道：“曹你麻痹的，你骂谁呢，你个怂货，是不是找死啊……”

　　我一看这不分明引起了众怒了吗，来了几十个，不对，上百个男生，呼呼啦啦的就冲来了，各种骂各种不满，那意思很明显啊，分明是对我羡慕嫉妒恨，想来找茬。

　　或者说，想来看看苏月儿，顺便表现一下。

　　“校花啊，他不道歉，我来道歉吧，对不起啊校花，你原谅我吧，我愿意为你做任何事情……”

　　“你们看看，校花她对我笑了，她娇羞的样子，哎呦，我日你吗，哪个打老子……”

　　随着一声声惊呼，现场乱成了一团糟，几个男生推推搡搡的，就差没打起来了，争论的面红耳赤的。

　　孙叔都有点急了，连忙让几个保镖把我围起来，孙叔推了我一把道：“你快点啊，要不然怎么收场，你大点声怎么了？你这样以后怎么娶我们家小姐？”

　　我心想那就豁出去了吧，等我鼓足了勇气仰头一看，咦，苏月儿咋不见了。

　　不对，那些女生想做什么啊？

　　快点跑，可是哪里来得及啊，只见一群女生手里都端着水盆，由苏月儿领头，哗啦啦的朝下倒了下来，尼玛啊，这真的是叫倾盆而下啊。

　　我和那些保镖包括孙叔，都瞬间被淋成了落汤鸡，浑身湿哒哒的站在那里眨着眼睛，一个个面面相觑的，想发怒却不敢发怒。

　　这秋末冬初的气温已经比较低了，一盆盆冷水泼在身上，说不冷那是假的，我浑身打了个冷战，身后那些男生开始幸灾乐祸起来，他们说活该啊，让你傻比。

　　然后那些女生开始娇笑起来，她们好像是上了瘾，就连苏月儿也捂着小嘴笑，好像很解气似的，她们转身又开始泼水了。

　　我连忙躲的远远的，一气之下怒吼道：“苏月儿你太过分了啊，这是闹哪样啊，老子不伺候了。”

　　我刚要走，孙叔却拉住了我，不耐烦的说道：“明天你哪儿也不能去，必须想办法让小姐下来，老板只给我五分钟时间了，你说怎么办？”

　　“管我鸟事啊，有本事你们自己去让苏月儿下来呀，这不是整人吗？”我急不可耐的说道。

　　“你们几个给我往上冲，听见了没有？”孙叔下达了命令，几个保镖急了，嘶吼着就朝上跑，可是才到楼梯口，就被一群女生拿着扫帚拦住了，她们气势汹汹的，齐声说道：“你们干嘛，耍流氓呢？”

　　“让开，小丫头片子，哥哥可没有功夫陪你们玩，耽误了事……哎哎，别动手啊。”一个保镖话没有说完，身上挨了好几下，其他人只好知难而退，再次落荒而逃。

　　我仰头看苏月儿，她窃窃的笑着，好像很得意似的，还和几个女生窃窃私语起来，似乎在商量什么。

　　我当时突然就恍然大悟了，这分明都是苏月儿安排的啊，这分明是想把学校闹个天翻地覆。

　　“一群废物吗，让你们进去有那么难？看我的吧。”孙叔发飙了，他要亲自出马了，只见他雄赳赳气昂昂的，刚跨出去几步，一盆盆冷水就下来了，他艰难的窜上去，才上了楼梯，就有女生尖叫了起来。

　　没一会儿，孙叔面红耳赤的跑出来了，看起来很慌张的样子。


第210章 我是他的未婚妻

　　“你咋这么不要脸呢，啊，你一大半年纪了没羞没臊的朝女生寝室跑，你还有没有一点人样了，大伙都来看看啊，都来看，这个糟老头子居然做出这样的事……”

　　孙叔前脚出来，后面跟出来一个老女人，确切的说是宿管大妈，一边披上衣服，一边喋喋不休的叫骂着，那样子无疑是泼妇骂街了。

　　宿管大妈这一闹，立刻引起了众怒啊，好多女生都开始指指点点的，那些前来围观的男生们都越发的起哄起来，好像生怕事小了些。

　　孙叔呢，哪里还有刚才的英雄气概，他哭笑不得的拍着身上的灰，估计是被扫帚给拍的，我从来没有见过孙叔那样的狼狈过。

　　四周乱糟糟的，好像整个学校都被轰动了，我仰头看苏月儿，她很是得意，撅着小嘴那么骄傲，而那些女生不知道怎么就被她给蛊惑了，突然间那么的团结。

　　我想这个宿管大妈估计也是被苏月儿给收买了吧，要不然怎么会对付孙叔他们呢，这场闹剧是没办法收场了呀。

　　“道歉，明天，道歉……”突然间，一群女生都纷纷的齐声喊了起来，她们倚在栏杆上，愤愤不平的嚷嚷着。

　　“道歉，道歉……”身后的那些男生们，居然也开始吼了起来，而且一个比一个声音大，似乎生怕苏月儿听不见似的。

　　好吧，我低估了校花的号召力，此时此刻我成为了众矢之的，而那些保镖们呢，包括孙叔，都期待的看着我，他们是那么的无助，一点男子汉气概都没有了。

　　我觉得我无地自容，可是我能去哪儿呢，四周已经围满了人，我若是不想继续引起众怒，只能是委曲求全了，苏月儿啊苏月儿，你也太任性了吧，用得着闹这么大动静吗，我顶多私底下跟你说说也就得了，可是当着这么多人，你让我怎么下得了台。

　　“我……”我一张口，四周的顿时就安静下来了，大家都屏住呼吸，希望听见我说。

　　“苏月儿，我错了。”我喊了一声。

　　安静了，所有的声音都没有了。

　　“哼，我不想听这个。”苏月儿居然扭过头去了。

　　我一头雾水，当然孙叔他们也很不知所措，孙叔劝道：“这不是道歉了吗，小姐你下来吧。”

　　“我不，我想听的不是这个。”苏月儿撅着小嘴，瞪大了眼睛。

　　“那你想听什么啊，耍我啊。”我很是懊恼的喊道。

　　“笨蛋啊，表白啊，表白……”这会儿好多女生都喊了起来。

　　“不要啊，你麻痹的敢表白老子打断你的狗腿，苏月儿是老子的女神啊，明天你这个畜生……”

　　“你们都闭嘴，臭男生，管你们什么事呀，这是人家两个人的事情，再啰嗦都滚……”那些女生好像商量好了似的，嗖嗖的朝下继续泼冷水扔东西，那些男生只好躲的远远的。

　　苏月儿双眸含羞，俏脸粉红，期待的看着我，似乎想听的就是这些。

　　“呆子，发什么楞啊，表白呀，快点表白……”女生们又开始催促起来了。

　　“这怎么回事？”孙叔莫名其妙的看着我。

　　“我哪儿知道，她们吃饱了撑的，老子不玩了。”我觉得被耍了，转身就要走。

　　可是孙叔拉着我，说道：“那你就说呀，反正你们迟早是要结婚的啊，这算什么事。”

　　“可这……”我一时间无言以对，我不知道这是不是苏月儿的诡计，看她的样子就是的，搞不好跟那些女生沟通好了的。

　　“表白，快点表白……”女生们又喊了起来。

　　“卧槽，你麻痹是不是男人啊，你不说老子来说，苏月儿我喜欢你啊，我爱你啊，你下来吧……”一个男生话没说完，就被揪了起来，迅速的被放倒。

　　“你麻痹的你说什么，老子弄死你，你敢……”那些男生都疯了一样，一群人开始围攻那个男生，然后那男生提着裤子一瘸一拐的跑了。

　　“狗日的，老子不信明天敢说，说了我们揍死他麻痹的，敢对我们的女神表白，找死吧。”那群男生怒气冲冲的盯着我，那意思很明显，要是说了肯定会让我吃不了兜着走。

　　“表白吧，不就是说句话吗，又不会死，这事闹的……”孙叔急的不行，然后电话又催了，他推了我一下道：“明天你别倔强了，快点说啊。”

　　“说呀，快点说，呆子……”那些女生又起哄了。

　　“你敢说，说了有你好看……”男生们虎视眈眈的，恨不得吃了我似的。

　　尼玛的，这是闹哪样，老子这是得罪了谁了吗？

　　“苏月儿，我要是说了，你是不是就下来了？”我仰头喊道。

　　“你说了再说嘛，你说不说？”苏月儿趾高气扬的，身后的女生也跟着喊。

　　“说……”

　　“说了弄死你……”

　　“苏月儿，我爱你……”我豁出去了，冷不丁的喊了一声。

　　整个现场再次陷入了一片寂静之中。

　　我看见苏月儿俏脸唰的就红了，她瞪大了眼睛不可思议的看着我，娇羞无限。

　　“没听见啊，大点声啊，呆子，真是呆子……”一群女生疯狂的喊了起来，好像都很兴奋似的。

　　“苏月儿我爱你，你爱不爱我？”我咆哮的喊道：“你可以下来了吗？”

　　苏月儿的俏脸上泛起了云霞，凝视着我好一会儿没说话，旁边有女生起哄道：“月儿你快点回答他呀，真是个呆子呢，呵呵……”

　　“我下来再告诉你。”苏月儿终于肯下来了，在一群女生的欢呼声和簇拥下朝下面走过来。

　　可是我就惨了，我刚回头，几双鞋子朝我飞了过来，接着就是好多砖头。

　　“曹你麻痹的，你真敢说，你找死啊狗日的，弄死他……”那群男生像是疯狗一样，一百多号人朝我这边猛扑了过来。

　　咚的一声，一个砖头砸在我身上了，我顿时火冒三丈的，怒吼道：“我曹你麻痹的，老子就是说了怎么的，你们不服气，管你们鸟事啊。”

　　我这一吼，他们安静了一秒钟，紧跟着哄哄的朝我更加疯狂的涌动过来。

　　“快点拦着，拦着他们。”孙叔一看情况不妙，连忙和几个保镖阻挡着，可是他们人好多，捡着什么东西就朝这边扔过来，有几个男生还挤过来了，挥舞着拳头砸了过来。

　　我顿时慌了，尼玛的，这些家伙有必要这么冲动吗，就算是嫉妒老子，也不至于这么明显吧。

　　可是他们明显是控制不住了，我想跑哪里来得及，好几个男生围着我就乱打了起来，我一着急就开始还手了，但是人越来越多，他们乱打一气，到处都是拳脚。

　　我避无可避，被扭住了，看他们的样子简直恨不得杀了我。我拼命的挣扎，可是身上还是挨了几下，脸上也挨了好几下。

　　我想，我是触犯了众怒了，这下真是没有容身之地了啊。估计我以后在学校怕是呆不下去了。

　　眼看我命在旦夕，有被踩死的节奏了，苏月儿下来了，她张大了小嘴吃惊的看着眼前的一幕，一时间有点不知所措了。

　　这事很快惊动了学校的老师和保安，呼呼啦啦的来了一群的人，迅速加入了队伍之中，他们互相拉扯着，吼叫着，整个随城一中被闹翻天了，盛况空前的热烈，谁都劝不住谁。

　　我被推翻在地上了，抱着头在地上打滚，从人缝里朝外面挤，可是他们抱着我的胳膊和大腿，在地上拖了起来，我别提多难堪了。

　　“都住手啊，都别打啦，我是明天的未婚妻。”苏月儿突然尖声叫了起来，她惊慌失措的，或许没有料到情况会变得一发而不可收拾，但是，她的声音很有震慑力。

　　混乱的现场一下子就安静下来了，大家都面面相觑的，以为自己听错了。

　　“什么？这怎么可能？校花说她是明天的未婚妻，我们没有听错吧？”男生们一头雾水，不可思议的看着我，又看着苏月儿，谁都不可信。

　　“就是的，我就是他未婚妻，你们快点放开他，我让你们放开听见没有？”苏月儿气嘟嘟的冲过来，不停的踢着脚，一路上所向披靡，那些人都纷纷的让开了。

　　几个摁住我的男生也松开了我，我像个傻比一样仰头望着苏月儿，她眸子里秋水盈盈，透着责备和羞怒，眉眼间带着心疼和怜惜，那复杂的表情让我终身难忘。

　　“你没事吧，伤着了吗？”苏月儿附身下来，伸手扶我起来，她转身挡在我面前，骄傲的说道：“你们都听好了，以后不许欺负明天，听见了没有？都给我滚。”

　　孙叔此刻带着保镖迅速的围拢过来，警惕的看着眼前的男生们，我看见他们一个个目瞪口呆的，有愤怒的有失望的，有觉得难以置信的。

　　“没听见吗，都走啊。”苏月儿尖叫起来，声音那么的犀利，整个学校都听得见，我从来没有发现，原来她也有这么厉害的时候，此刻的苏月儿像是一个女斗士，势不可挡，气势逼人。

　　“这，这怎么可能，这不科学，没天理啊，天呐……”男生们都垂头丧气的，很不服气的让开了。

　　苏月儿拉着我从人群中出去，她带着我一直的走，保镖们在后面跟着，而那些男生们呢，一个个闷闷不乐的，面面相觑，紧跟着就是捶胸顿足的狂叫起来。

　　“都闹什么啊，滚回教室去，我看你们是不想在学校呆了……”

　　我听见身后老师和学校的保安在驱赶人群的吼声，然后一群女生欢呼起来，我回头看的时候，她们俏脸红扑扑的，眸子里泛着灿烂的星光，那是羡慕的表情。

　　我跟着苏月儿，闻着她身上淡淡的幽香，看着她俏丽的侧脸，被她拉着继续的走，那一刻，阳光映照着她的俏脸，她浑身散发的气息宛如百花盛开，她回头看我，那坚定的眼神让人陶醉，好美！


第211章 就差一点啊

　　“你刚才说，你是我的未婚……”

　　“别说话，先看看你伤着了没有。”没等我说完，苏月儿打断了我的话，她把我带到了医务室里，朝着医生就喊道：“快点嘛，赶快给他检查噢，要不然我开除你。”

　　“不对，让我爸爸开除你。”苏月儿撅着小嘴，盛气凌人的说道。

　　医生摸了摸额头的冷汗，无辜的看着我，赶紧给我做检查。

　　“怎么样嘛，伤着了没有？”苏月儿催促道。

　　“没什么大事，一点皮外伤，用点药就好了。”医生诚惶诚恐的说道。

　　“那还愣着干嘛，还不快点用药。”苏月儿焦急的说道。

　　医生连忙拿了药过来，小心翼翼的给我涂抹着，苏月儿一把夺过来说道：“笨死了，你出去啦，我来就可以了，把门关上。”

　　我看着医生可怜巴巴的样子，劝道：“喂，你对人家态度好点啊，人家又没有惹你。”

　　“你闭嘴，死呆子，刚才不知道跑快点嘛，没见过你那么笨的，疼不疼嘛？”苏月儿说着用她细嫩的小手给我擦拭了起来，很温暖的感觉遍布了全身。

　　“不疼，不是你让我说的吗，你以为我不知道，你和那些女生还有宿管大妈都串通好的，对不对？”我有些懊恼的说道。

　　苏月儿白了我一眼，俏脸微红，说道：“是又怎么样，你不愿意说吗？”

　　“为什么要我说，而且你还没有回答我的问题呢，这不公平。”我不服气的说道。

　　苏月儿一粉拳砸过来，娇嗔道：“回答什么嘛？”

　　“你喜欢我不？”我有点紧张的问道。

　　“不喜欢，你傻里傻气的，谁喜欢你呀，真是的。”苏月儿娇羞无限，嗔怒的瞪大眼睛。

　　我直接抓住了她的手腕，说道：“不带你这样的啊，你让我当着全校人的面表白了，咋现在你当着我一个人你就不说了？”

　　“人家就是的，怎么了，我想让你表白，那你可以不说呀，你还不是说了呀。”苏月儿嘟着小嘴，很是得意的样子。

　　“我说着玩的，你以为我说真的，我不说走不成，你也不下来。”我说道。

　　苏月儿一愣，推了我一下道：“好呀死呆子，你居然开玩笑的？”

　　“我就是开玩笑的，怎么了，我哪儿敢喜欢你啊，更别说爱了。”我没好气的说道。

　　苏月儿又羞又急，直接拧着我的耳朵道：“你敢胡说八道啊，亏人家刚才还承认了我们的关系，你让我以后怎么在学校见人嘛，你说怎么办？”

　　“哎，哎，你放手听见没有，要不然我可发火了啊。”我嘴里冒着凉气。

　　“我就不，就不放，你说你喜不喜欢我？”苏月儿不依不饶的问道。

　　“我就不喜欢你，我凭什么喜欢你，你承认了怎么了，我早就承认了，这本来就是事实，你本来就是我未婚妻，有什么不能说的。”我辩解道。

　　苏月儿顿时就火了，她一跺脚，手指甲直接朝我挖过来了，看她的样子好凶，她羞怒的又踢又打的说道：“死呆子，你骗人，我有你好看，我才不想做你未婚妻呢，你以为我愿意呀，当时是情况紧急呀，我不说你肯定被揍死了，早知道让那些男生打死你。”

　　“住手，你还打一下试试看？”我低吼了一声。

　　苏月儿一愣，眨了眨漂亮的大眼睛，突然更加凶狠的扑了过来，喋喋不休道：“你敢吼人家，你胆子越来越大了，管不住你了是吧？我看你……”

　　没等她说完，我直接把她给抱住了，说道：“别闹了啊，你再闹我可真生气了啊。”

　　“我就闹了，你放开人家，哎呀……”苏月儿扭了几下没反应，她居然开始咬我了。

　　我一下子吻住了她的小嘴，我怕她咬我的舌头，我赌的紧紧的，让她都喘不过气来了，这下苏月儿完全没辙了，她挣扎了几下，终于是妥协了，两只眼睛睁的大大的，死死的瞪着我。

　　我就是不松开，我继续吻，慢慢的苏月儿俏脸红红的，眸子里秋水盈盈，气息也急促了起来，然后她终于不反抗了，我要是没产生错觉，她居然还回应了我。

　　我试着松开了她的手，她抱着我的脖子，浑身散发着迷人的香味。

　　我很快就有点意乱情迷了，我把她搂在了怀里，下意识的伸手去朝她敏感的小蛮腰朝上滑动，我刚碰到那个柔软有弹性的地方，苏月儿连忙打着我的手。

　　可是我不知道咋的了，就是没松开，我还用了点力气动了动手指，苏月儿身子一紧，骄傲的玉峰剧烈的起伏起来，面红耳赤的望着我，好像有点不知所措了。

　　我的心里也乱蹦乱跳的，手心都出汗了，可是就是停不下来，我刚要从她顺滑的肌肤伸手到她衣服去，门外响起了急促的敲门声。

　　这很快就打破了美好的气氛，我和苏月儿几乎是同时推开了对方，慌慌张张的对视了一眼，好像是做贼似的。

　　“哪个？”我有点懊恼的问道。

　　“我是孙叔啊，你们在做什么呢，快点开门让小姐吃药了，老板又在催了。”孙叔急切的说道。

　　“我晓得了。”我日你吗啊孙叔，就差一点啊，你怎么偏偏这个时候敲门，我在心里嘀咕了一句，看了看苏月儿。

　　她娇中带媚的样子，简直是太迷人了，此刻她低垂着眼帘，轻咬着红唇，正在整理衣服呢，看她的样子别提多慌乱了。

　　吱呀一声，我打开了门，见孙叔拿着药瓶进来，我恨不得一脚把他给踹出去。

　　“小姐该吃药了，老板说了，下次你再延迟，他就让我们把你送回去，由私家医生看着你，我知道你也不想这样吧。”孙叔语重心长的说道。

　　“噢，知道了。”苏月儿接过药来，抬眼看了看我，脸蛋红扑扑的，眼睛忽闪忽闪的。

　　“那个，我给你倒水。”我有些意犹未尽的看着苏月儿，心里有点难以平静，把水递给她的时候，碰到她的小手，她愣了愣，水洒了出来。

　　我挠挠头笑了笑，她也娇羞一笑，乖巧的把药给吃了。

　　门口，孙叔和那些保镖咔嚓咔嚓的拍着照，举着手机录音，然后传给苏东山。

　　“小姐，该吃饭了，你是去食堂吃，还是我从外面去买？”孙叔毕恭毕敬的说道。

　　“随便，你呢，你吃什么？”苏月儿望了望我。

　　“我肚子不饿，那个……”咕咚，我话没说完，肚子传来了一阵阵惊雷。

　　苏月儿眨了眨漂亮已经，捂着小嘴笑的花枝乱颤的，千娇百媚的。

　　我当时真恨不得一口把她给吞了算了，那时候夕阳从云湖的尽头落下，余晖映照着她的脸庞，美不胜收，要不是孙叔他们那么多电灯泡在外面站着，我真想抱着苏月儿。

　　“我们一起去吃嘛，好不好？”苏月儿笑意未尽，语气却也温和了一些。

　　“好是好，可是我得去教室一趟，一会儿晚自习有杨老师的课呢。”我说道。

　　“哪个杨老师？是不是杨倩雯？”苏月儿突然就不高兴了。

　　“是啊，咋的了？”我问道。

　　“不许去，我有事情跟你说。”苏月儿很霸道的说道。

　　“啥事？”我问道。

　　苏月儿看了看孙叔他们，附在我耳边吐气如兰，嘀咕道：“我关于我妈妈的事情。”

　　我一愣，疑惑道：“你又发现啥了？”

　　苏月儿古灵精怪的朝孙叔他们说道：“你们去小食堂安排噢，我要一个包间，快点嘛，明天饿了。”

　　“好的小姐，马上安排。”孙叔说着招手，几个保镖去小食堂了，他还站在外面站岗，跟守卫似的。

　　“我一会儿再告诉你，免得被他们听见了。”苏月儿俏皮的吐了吐舌头，悄声的说道。


第212章 神秘号码

　　“说吧，你都发现啥了？”

　　来到小食堂，在包间里，我一边吃着饭一边问苏月儿。

　　苏月儿探出头去，不耐烦的说道：“你们站远点嘛，这里又没坏人，吃个饭都不自在。”

　　孙叔和几个保镖都退远了点，苏月儿关上了门，表情变得严肃起来，压低了声音说道：“我告诉你哦，我猜到我妈妈和我制作这个的意思了。”

　　苏月儿说着，拿出了两个玩具手机来，那是在幼儿园里找到的纪念品，当时没来得及细细地研究，这会儿听苏月儿一说，我也好奇起来。

　　“啥意思？”我抹了抹嘴巴问道。

　　“你看。”苏月儿轻轻的把玩具掰开了，两个壳子里，分别刻着几个数字，有几个数字已经模糊了，她悄声的说道：“我怀疑这是电话号码啦，可是好几个数字看不清了，所以不准确。”

　　我一惊，赶紧问道：“这还不简单，你挨着打，组合一遍。”

　　“我打了呀，这里有两个数看不清，也就是有一百个号码组合，我从零零到九九都打过一遍，有的显示是空号，有的显示是无法接通，我都记下来了。”苏月儿说着从兜里拿出一张纸条来，摊开了给我看。

　　我仔细是瞅了瞅，有十多个号码，问道：“这些是可以打的通的吗？”

　　“是呀，但是我不知道该怎么说，只有几个人接听了，有几个通了没人听电话，我觉得吧，有必要调查一下，这几个电话是谁的。”苏月儿眨了眨眼睛，很期待的说道。

　　“那你咋不去调查，你跟你爸爸说了这事吗？”我问道。

　　苏月儿撅着小嘴，摇摇头道：“没有呢，他肯定不会信的，以为我在乱来，而且他上次那么凶，总觉得我在胡闹，我不想让他知道，我还在找我妈妈。”

　　“也许你爸爸是为了你好，担心你找你妈妈，会出什么意外，毕竟你的仇人太多了。”我劝说道。

　　“哎呀，人家不想说这些，总之我现在行动都不方便，一直都被监视着，这件事只有先拜托你去做了，可以嘛？”苏月儿望着我，水灵灵的眼睛透着期望，让人无法拒绝。

　　我把单子拿起来，收好了点点头道：“这个好办，我去电话公司查，毕竟我的行动不受限制的。”

　　“嘻嘻，你真好，要是找到我妈妈了，该多好呀。”苏月儿眸子里透着星光，很是期待。

　　看着她，我想起了自己的娘，突然心里一酸，我虽然没有见过我娘，可是我想起苏东山和我爹说过的话，心里不是滋味。

　　如果我娘真的死了，会是谁干的呢？为什么我爹没有去报仇，而是躲进了深山老林里，终日的颓废不堪，这个仇我迟早是要报的，苏月儿都能那么勇敢，而我堂堂七尺男儿，如何能够懦弱呢。

　　是的，我一定会查出当年的事情的，虽然我不够强大，但是我一定会竭尽所能。我紧紧的捏着拳头，心里涌动起一股血性来，久久的不能平息。

　　“你怎么了呀？”苏月儿似乎看出不对劲来，疑惑的看着我。

　　“没，没什么。”我想我不能在她面前表现出我的情绪，勉强的笑了笑。

　　“真的没事呀，你脸色怎么很难看，是不是饭菜不合胃口？”苏月儿担忧道。

　　“很好吃，你也快点吃。”我说着吃了起来。

　　苏月儿点点头，她吃的很慢，想起什么来，又说道：“对了哦，你什么时候去帮我查呀？”

　　“我一会儿就去，越是快点找到越好，不是吗？”我说道。

　　“嗯，那你注意安全，你带几个保镖去吧，免得遇见坏人。”苏月儿提议道。

　　“还是别了吧，要是你爸爸知道我们还在查你妈妈的事，他肯定很生气的，你觉得呢？”我说道。

　　苏月儿想了想说道：“是的呀，我爸爸真烦人，总觉得我们是在胡来，可我总觉得我妈妈一定给我留下来线索的，要不然不会那么巧的，你说对吧？”

　　“是有道理，不过你想过没有，如果这真的只是巧合呢，我是说万一不是的，你……”

　　“别乱讲啦。”苏月儿有些焦急的打断我的话，说道：“一定是真的，我有预感好不好，你相信我啦，要不是我爸爸派人盯着我，我早就去调查了。”

　　“我就是打个比方，你别急。”我能理解苏月儿的心情，而关于我娘的事，我完全是一头雾水，比起她来，我更是悲哀不是吗。

　　“反正肯定是真的，你快点吃，吃饱点好有力气噢，你查到消息，就给我打电话，我等你噢。”苏月儿是那么的向往。

　　我噢了一声，吃饱了，起身说道：“那我一会儿就悄悄的溜出去。”

　　“干嘛要悄悄的呀？”苏月儿不解道。

　　“我怕你爸爸发现啊，或者是孙叔他们看见了，反正是为了我们好。”我不想告诉苏月儿，黑狐一直在追查我的事情，这些事情，不想让她太担心了。

　　“嗯，去吧，你小心点。”苏月儿微笑着看着我，突然踮起脚尖亲了我一下，俏脸微红，娇羞无限。

　　我好像突然更有动力了，转身出去了。

　　孙叔在门外的不远处站岗，警惕的看着四周，自从黑狐出现后，他居然亲自来保卫苏月儿的安全了，他面无表情的看着我，说道：“你们吃好了？你去哪儿？”

　　“我去教室呢，辛苦了。”我拍拍他的肩膀，干笑了一声，心里有点发虚，好像生怕他偷听了或者是知道了我和苏月儿的心思。

　　孙叔没说什么，过去结账，我回头，苏月儿倚在门口望着我，眸子里秋水盈盈，泛着期待的目光。

　　我朝他使了个眼色，往教室方向走，我不敢走大门，因为有苏家的保镖。

　　这时候夜色已经笼罩下来，我很快就溜到了围墙边上，翻出了围墙，等我到了路边上，迅速的打了车，透过车窗，我看着城市，已经被灯火辉映了，总像是藏着无尽的秘密似的。

　　“去电话公司。”我对司机说了一声，拿出了苏月儿给我的钱，我数了数有不少呢，看着这些钱，我当时就想，什么时候，我能够不用苏月儿的钱呢，我到现在都欠了她好几千块了。

　　或者说，是欠了苏东山好几千块了，我不光要强大起来，还要发达起来，能够独当一面，自力更生。

　　“到了，这里了。”司机的话打断了我的思绪，我下了车，进去眼前的电话公司大楼，看看时间，大概他们都快下班了吧。

　　我进去，一个穿着制服的女人温柔的问道：“你好，有什么可以帮你的吗？”

　　“我想查几个电话号码，可行吗？”我说着递给她那个单子。

　　“你想查什么内容呢？”女营业员问道。

　　“就是看看这个号码申办的日期，还有主人的信息。”我说道。

　　女营业员摇摇头道：“对不起，这个恐怕不能随便告诉你，我们对客户的资料是严格保密的，如果你还需要办理其他业务，请这边。”

　　“不能查？”我心里顿时凉了半截，懊恼的说道：“你看能不能行个方便？”

　　“真的不行哦。”女营业员无奈的说道。

　　我噢了一声，突然有点失落，为毛先前没有想到这问题呢，我感到很无奈，看这样子得找人帮忙啊，如果认识这里面的管理人员，估计就没问题了吧。

　　可是我能找谁呢？我在这个城市除了苏家，人生地不熟的，而这事又不能有求于苏东山，只能靠自己了，我望着外面的夜色发呆，突然想起了一个人来。


第213章 山海堂

　　“勇哥，真不好意思，这么晚打扰你。”

　　我在街边等着勇哥的时候，心里还是有些忐忑的，我生怕撞见那些小丑们，不过或许今夜他们并没有出动，当我看见勇哥从车里出来的时候，顿时放心不少。

　　“你来这里做什么？查这些玩意儿干什么？”勇哥看着我递给他的单子，有点纳闷。

　　“一个朋友让我帮忙，我又不认识人，就想到你了。”我笑了笑，感激的说道。

　　“这小意思。”勇哥轻描淡写的说着，让我等会儿，他朝一个跟随他的小年轻招招手，说了句什么，很快那小年轻就进去了。

　　“上来坐会儿，天气冷了，来一根？”勇哥抽着烟，递给我一支。

　　我接过来抽了几口，我发现我现在都快学会抽烟了。

　　“勇哥，上次我去看五哥了，他现在怎么样了？”我问道。

　　勇哥剑眉间掠过一丝不悦，咬了咬牙说道：“麻痹的，阿五算是废了，他跟了老子好几年，真几把窝囊，这仇一定得报，老子迟早会找血狼算账的。”

　　“勇哥，下次找血狼的时候，带上我，我想揍他。”我很坚定的说道。

　　勇哥饶有兴致的看了看我，在我肩膀上拍了拍，有些惊讶道：“怎么一段时间不见，发现你好像变结实了，练过？”

　　“算是吧，勇哥咋样我说的？”我很认真道。

　　“到时候再说，雄鹰帮可不是那么好对付的，如果你出事了，我怎么跟堂哥交代。”勇哥吐出烟子。

　　“你不必看着我爹的面子，我爹的事我也大概知道一些了，还有我娘的事。”我说道。

　　勇哥怔了怔，皱眉道：“谁告诉你的？”

　　“我听我苏叔叔说的。”我回答道。

　　“谁？”勇哥不解道。

　　“苏东山呀，你认识不？”我说道。

　　勇哥沉默了一会儿，苦涩的笑道：“山哥，我怎么会不认识，只是他怕是都忘了我了。”

　　“啥意思？你认识苏东山？”我疑惑道。

　　“好多年了，那时候我不过一个小屁孩。”勇哥若有所思的说道。

　　我有些吃惊，赶紧道：“勇哥，你知道我娘的事情吗？”

　　勇哥想了想，似乎有所隐瞒，说道：“怎么会不知道呢，只是事情过去那么久了，不知道该不该告诉你，堂哥没跟你说过吗？”

　　“我爹说我娘死了，是真的吗？你那时候就认识我爹了吗？勇哥你快告诉我吧，我长大了，有权知道这些。”我急切道。

　　勇哥看了我一眼，深深吸了一口烟，眉眼间掠过一丝愁绪，缓缓道：“嫂子是个好女人，事情发展成那样，谁都不想的，我那时候还是个跑腿的小子，根本没有参与，不过堂哥抱着你回来的时候，那个场面我这辈子都记得，我跟了堂哥那么久，第一次看见他那样，他……”

　　“继续说呀勇哥，怎么个情况？”我催促道。

　　勇哥顿了顿，又点燃一支烟来，叹息道：“说真的，到现在我都不知道当时发生了什么，当年是山海堂最巅峰的时刻，而堂哥突然要退隐，谁都意想不到，那件事太突然了。”

　　“山海堂？什么意思？”我越听越迷糊。

　　“噢，你当然不知道这个名字了，不过江湖上的人都知道，那时候的山海堂，可以说是风生水起，堂哥是老大，海哥是老二，还有现在的苏东山，也就是山哥了。”勇哥好像陷入了遥远的回忆里，他从车上拿了两瓶二锅头来，递给我一瓶，打开了喝了几口。

　　我也下意识的喝了两口，感觉身上暖和了些，冬天快来了。

　　“海哥是谁？”我想起了那个龅牙汉，不免心里一紧。

　　“说了你也不知道的，你又不在外面混，问这些做什么。”勇哥仰头灌了一口酒，眼神里涌动着一丝复杂的情绪。

　　“可是海哥……”我刚想问什么，一个年轻人走过来敲了敲车门。

　　“噢，过来了，以后有空跟你聊，关于嫂子的事情……”勇哥欲言又止，叹口气，拍了拍我的肩膀道：“想开点，这是命。”

　　我回头看，一个三十多岁的女人走了出来，看打扮像是个坐办公室的，成熟有女人味，身材也很好，她看了看勇哥，似乎有些吃惊。

　　勇哥过去跟她说了些什么，然后指了指我。

　　我过去，勇哥拍着我的肩膀道：“这是我侄子。”

　　“你侄子？什么时候有个侄子这么大了呀？”那女人皱着秀眉，疑惑的打量一下我。

　　“老子就不能有个侄子了，明天，叫嫂子。”勇哥坏笑道。

　　“去你的，乱叫什么呀，你找我什么事嘛，人家还在加班呢。”那个女人娇嗔的白了勇哥一眼。

　　见他们之间的举措，我觉得他们估计有啥故事，我想，我就姑且叫她勇嫂吧，我喊道：“嫂子好，能帮个忙不？”

　　“干嘛呢这是？”勇嫂问道。

　　勇哥把单子递给了勇嫂，说道：“这个查查看呗，改天老子请你吃饭，赏面不？”

　　勇哥说着把手搭在勇嫂的肩膀上，勇嫂俏脸一红，扭捏一下推开了，嗔怒道：“你干嘛呀勇子，这么多人看着呢。”

　　“看着咋了，你不是老子媳妇吗？”勇哥嬉笑道。

　　“去你的，谁是你媳妇了，不要脸。”勇嫂踢了勇哥一下，却被勇哥给搂住了，啵了一个，很是清脆。

　　勇嫂哎呀一声，羞红了脸蛋，连忙推开了勇哥，急的直跺脚，说道：“勇子你神经病呀。”

　　勇哥嘿嘿一笑，回头对我说道：“去吧，跟你嫂子去查，我在外头等你。”

　　我点点头，见勇嫂很不好意思似的，我就跟在她身后进了电话公司，勇哥还在给勇嫂飞吻呢。

　　我当时就想，勇哥这媳妇停不错的，不过看样子还没有搞到手啊。

　　“你查这个干嘛呢小弟？”勇嫂把我带办公室去，一边输入号码，一边调取资料。

　　“朋友让查的，谢谢嫂子帮忙，那个你看能不能查到登记的信息，特别是年月和户主信息。”我解释道。

　　“别叫人家嫂子，我还没答应勇子呢，再说这不乱辈分了嘛。”勇嫂娇羞一笑，千娇百媚的，她迅速的调出了一张资料来，递给了我道：“这个就是详情了，你可记得别到处说呀，被上级发现了，我工作不好做的，好吗？”

　　我点点头，很高兴的说道：“是的嫂子，我一定保密。”

　　“都说别叫嫂子了，你别跟着勇子学坏啊，瞧瞧他德行，没个正经样。”勇嫂嗔怪道。

　　我笑了笑，勇嫂把我送出去，勇哥过来问道：“都搞定了？”

　　“嗯，谢谢勇哥。”我说道。

　　勇哥过去把勇嫂拦腰一搂，死皮赖脸的说道：“媳妇，晚上老子来接你好不？”

　　“去你的，撒手，你有病呀。”勇嫂连忙推开了勇哥，更是娇羞了。

　　“那亲老子一个。”勇哥说着没等勇嫂缓过神来，直接亲一下，然后坏笑着走了。

　　我见勇嫂捂着俏脸很害羞，我想勇哥这人也真霸道啊，玩女人这么强，比我可会搞多了。

　　“我送你回学校去吧。”勇哥打开车门，让我上车。

　　我上去后，想到刚才的事情，问道：“勇哥，你说的那个海哥，我怎么好像听说过呢？”

　　勇哥一愣，狐疑道：“你怎么会听说过的？”

　　“苏家的仇人中，好像有个叫海哥的，你知道不？”我疑惑道。

　　“不会吧？这应该不可能的，估计是重名的吧，吗的个比，现在动不动就有人说自己是什么哥的，你估计搞错了。”勇哥不以为然的摇摇头道。

　　“噢，也许是我搞错了，那你给我讲一讲山海堂的事情呗，尤其是我爹和我娘的事情，我真的很想知道的。”我很好奇的说道。

　　勇哥想了想，对司机道：“找个地儿，边喝边聊。”


第214章 偷袭

　　“我跟着堂哥的时候，那年我也就跟你差不多大，我不知道天高地厚，特别的狂妄，跟人打的遍体鳞伤的，我记得很清楚，那时候我以为自己很能打，遇见两个跟我一样大的人，他吗的一语不合上去就干，结果被摁的死死的。后来才知道，我惹的是山海堂的风哥和火哥，当时堂哥出来，我还记得他说的话，他说小子，你身手不错，有兴趣加入山海堂吗，比你在外面瞎混要强。”

　　在一家小酒店的包间里，勇哥猛灌了几口酒，他拍着我的肩膀，向我讲述十多年前的情景。

　　“堂哥就是这样的，简直是吊爆了。”勇哥说到兴起处，还起身做示范，他指着我道：“小子，跟着我你有吃有喝，只要你肯努力，这整个随城谁不给你面子？”

　　“我爹当年那么牛比？”我听勇哥这么说，我感到很不可思议。

　　“可牛比了，关键是老子当时还不服气，我刚出来混，哪儿知道什么山海堂，我说你算个几把，我凭什么听你的，你很能打？”勇哥脸红脖子粗的，有些醉意了，自嘲道：“当时堂哥只淡淡的一句说，我一只手跟你打，给你三秒钟。我说你开个几把玩笑，我上去就干了，结果，哈哈哈。”

　　勇哥说着把我拉起来做示范，嗖的一下，就将我差点给掀翻了，他接着道：“当时堂哥就一下，我直接躺在地上起不来了，佩服的五体投地，于是我就跟着他混了，我很是庆幸啊，从那以后，老子才知道什么是江湖，什么才是混的日子……”

　　我听勇哥讲的津津有味，于是脑海里浮现起我爹年轻时候的模样，联想到现在，突然感慨万千，这才知道，对自己的爹一点也不了解，不过想起那天夜里，在桥底下，龅牙汉带人差点杀了我和苏月儿，而我爹似乎很轻易的打败了他们，看样子，我爹当年真的很牛比的样子。

　　“勇哥，我敬你一杯，你比我爹牛比多了。”我说着举起了酒杯来。

　　勇哥一拍桌子，拿酒杯磕了下，打个酒嗝道：“卧槽，我算个几把，我们一起敬堂哥一杯，改天你把他叫过来，我要跟堂哥喝个不醉不归，噢不，敬当年的山海堂。”

　　“勇哥，山海堂当年有多牛比，和你的神勇帮比呢？”我喝口酒，然后继续的问。

　　“我神勇帮算个几把啊，就那么几十个人，你可知道十多年前，山海堂的人走在这随城的马路上，那车子和人自己靠边站，你出去说你是山海堂的人，都没人该惹你，吃饭不要钱啊，尼玛啊，别提是多么风光了，只可惜，自从堂哥退隐后，就渐渐的落寞了。”勇哥说我叹息一声，很是遗憾，仰头一口又是一杯酒。

　　“那苏东山呢，他怎么混的那么吊，都成首富了。”我好奇道。

　　勇哥想了想，摇头道：“那个锤子晓得，山哥当年排行老三，主要负责山海堂的财力人力布置，那时候生意多半是他在插手，山哥有头脑，肯钻研，估计是那会儿积累的资源，学的本事吧。”

　　“那么海哥呢？”我问道。

　　“海哥？”勇哥皱了皱眉头，叹息道：“海哥已经不在了。”

　　“不会吧，海哥死了？”我吃惊道。

　　“哎，是啊，十多年前的那件事，如果不发生的话，堂哥如果不退隐的话，山海堂现在肯定是扬名立万，流比哄哄。”勇哥感叹道。

　　“不对吧，海哥没有死吧，勇哥我真的见过海哥的，是不是个瘸子，脸上有刀疤，身材很魁梧。”我很是狐疑的说道。

　　勇哥摇摇头道：“你晓得个几把，海哥是个大帅哥啊，你肯定是看错了，他不可能还活着，要不然山海堂也不会散伙了，就因为堂哥退隐，海哥挂了，山海堂才会衰败。”

　　“为什么呀，出了什么事情？”我不解起来，难不成真的只是个同名的吗？

　　“那个毛知道出什么事了，麻痹的就那样了，其实我不在现场，出事的时候，我不过是个小喽喽，好多都是道听途说的。那时候我跟着堂哥，我们三兄弟就是堂哥的左右手。”勇哥回忆道。

　　“风火勇士，对吧？”我说道。

　　勇哥吃惊的看着我道：“行啊小子，你知道不少啊，怎么着你也想跟堂哥一样出来混？我告诉你吧，你有堂哥一半牛比，我绝对帮你扛旗，他麻痹的，一起铸造山海堂当年的辉煌，你行不行呀？”

　　勇哥推了我一把，豪情盖天的样子。我干笑一声，摇头道：“我不行的勇哥，你看我这身子骨。”

　　“曹，你说你怎么连堂哥一半都不如呢，要是风哥不去里面就好了，火哥又管着他的金虎帮，哎，现在是物是人非了啊。”勇哥表情突然变得落寞起来，连干了两杯酒，抽着烟望着窗外。

　　房间里突然安静下来，我想勇哥大概是喝的差不多了，那些曾经他引以为豪的往事，都成了过往云烟，成为了当年的传说了。

　　咚咚……

　　这时候，响起了敲门声，勇哥缓过神来，让进来。

　　两个小年轻拉着个贼头贼脑的小伙子进来，说道：“勇哥，这狗日的在外面鬼鬼祟祟的，不知道搞什么鬼，你看看怎么处置。”

　　“我，我走错地方了，我喝多了。”那小伙子慌慌张张的说道。

　　勇哥打量他一眼，挥手喝道：“滚蛋，不知道这里是勇哥在吃饭吗？以后小点心。”

　　“谢谢勇哥，谢谢……”那小伙子点头哈腰的，很是恭敬，战战兢兢的转身走。

　　“等会儿，你身上那是什么？”勇哥揉了揉朦胧醉眼，拍了拍桌子问道。

　　“什么？没有呀？”那小伙子一脸无辜的说道。

　　“狗日的，你麻痹以为老子白混的？搜，搜了看看。”勇哥指着属下说道。

　　那小伙子见两个人靠近，突然一把推开了一个人，嗖的从衣服里掏出了一把砍子，哐当一声砍了过来，那砍子闪着寒光，直奔勇哥而去。

　　大家都没有反应过来，我离勇哥很近，却只能目瞪口呆的，屏住呼吸，眼睁睁的见那砍子到了勇哥的脖子跟前，心提到嗓子眼了。

　　说时迟那时快，只一眨眼的功夫，勇哥挥手一抓，居然硬生生的接住了砍子，虎口被砍破了，血迹斑驳而流，那小伙子使劲的朝下摁住了。

　　哐当一声，我来不及多想，抄起一个酒瓶子朝那小伙子砸了过去，与此同时，勇哥抬脚一踹，那小伙子被踹飞了，直接倒在了门口，外面的七八个勇哥的小弟直接冲进来，把这人给死死的按住了。

　　“勇哥，没事吧？”我缓过神来，紧张的问道。

　　勇哥把砍子捡起来，摇摇头，缓缓的走过去，直接一砍子剁在了那小伙子的胳膊上，一道血口子喷出了鲜血。

　　“狗日的，你还敢偷袭老子，说，你是谁派来的？”勇哥把砍子放那小伙子脖子上，恼怒道。

　　“你死定了，哈哈。”小伙子这会儿反倒不怕了，一副豁出去的样子，死死的盯着勇哥。

　　“勇哥，弄死他个王八蛋，我来。”一个小弟说着从身上掏出砍子，就要砍过去。

　　“等会儿。”勇哥皱着眉头，突然觉得不对劲，踩住了那小伙子，狐疑道：“你什么意思？你是不是谁派来的探子？”

　　“你发现的太晚了，我五分钟内不回去，他们就会冲过来的。”小伙子很是阴冷的笑了起来。

　　等他话语刚落，外面突然就响起了喊杀声。

　　紧跟着一道杀气窜了过来，勇哥闪身一跳，一掌把旁边的我给推开了，嗖的一声，一把砍子从我鼻子尖前飞过去了，直接钉在了墙壁上，飞溅起一道道的火星来。

　　“砍死神勇帮，冲啊……”就在这时候，一群杀喊声响了起来。

　　我定睛一看，外面来了一二十个人，挥舞着砍子朝着这边汹涌而来，杀气腾腾的。

　　“曹你麻痹的，抄家伙。”勇哥怒吼了一声，一把提起了地上的小伙子，直接扔了出去，顿时砸翻了一个人，紧接着勇哥将我拉到了身后，一脚踢过去，门被紧紧的关死了。

　　勇哥的小弟们也如临大敌，纷纷抽出了砍子来，将门死死的顶住了。

　　“勇哥快走，他们人太多……”没得一个小年轻说我，一把砍子戳破了木门，直接插在了他的肚子上，顿时血流如注，喷洒一片。

　　勇哥怒目圆睁，咬牙切齿的吼道：“都给我闪开，快点。”

　　“勇哥走啊……”几个小年轻死死的顶住门不放，门立刻被砸破了几个大洞，外面的人像是野兽一眼一哄而上，咚咚的踹着门。

　　“让开，你们带明天走。”勇哥一下子扑了过去，用肩膀硬生生的撞开了那几个小年轻，随即拉开了门把手，哗啦几下，门口的几个汉子胳膊被砍掉了。

　　勇哥杀气腾腾的提着砍子，浑身是血，死死的守着门口，气势逼人。


第215章 围杀

　　“走啊，带明天走！”

　　勇哥嘶吼了一声，手起刀落，一个冲在前面的汉子顿时人仰马翻。

　　勇哥回身旋转，噗嗤一声，又一砍子劈过去，几个冲过来的汉子连连后退，硬是不敢继续前进。

　　“我们不走，勇哥，杀出去。”几个小年轻怒气冲冲的，提着砍子一起守着门口，一副大义凛然的样子。

　　“冲啊，灭了神勇帮。”外面的汉子吆喝起来，一时间杀喊声四起，再次扑了过来。

　　这一次他们像是疯了一般，不顾一切的朝里面冲，前赴后继的，勇哥喷了一身的血，最终退了回来，几个小年轻纷纷的倒了，好几个汉子窜了进来，挥舞着砍子狂乱的杀。

　　整个包间里顿时乱了起来，我突然感到背后一阵杀气，回头一瞥，一个汉子朝我劈了下来，我闪身避过去，那砍子划破了我的衣服。

　　我抄起了一个凳子，朝着他的头猛砸了几下，凌空一跳搂着他的脖子，扭住了他的手臂，朝着桌子上磕了几下，他手里的砍子终于是掉了下去，我一个横扫腿过去，这汉子应声倒地。

　　嗖的一声，一道寒光闪过，我一缩头，又一个汉子挥着砍子划了过去，几乎是擦着我的头皮而过。我刚要闪身避过，被人踹了一脚，倒在了桌子上。

　　哐当一声，一把砍子就钉在我的旁边，我刚起身想躲，一个汉子挥着砍子朝我劈过来了，我立刻举起手，死死的抓住了他的手腕，那汉子憋红了脸，额头上青筋暴露，死死的把我摁在桌子上。

　　眼看那刀刃就到了我鼻子尖了，慌乱中我在瞥了一眼桌子，有一个小锅子还在汩汩的冒着烫泡，我顾不得烫手，抓起来直接朝面前的汉子扔了过去。

　　嗷嗷的一声惨嚎，那汉子被淋了一头汤水，脸上起了好多水泡，他捂着脸后退了几步，我起身一脚把他给踹翻在地上了。

　　正要继续打，只觉得背后袭来一阵阴风，回头一瞥，一个人举着砍子已经劈过来了，想躲避哪里来得及，眼看危险毕竟，哐当一声，我眼前闪了几朵火星，那人砍子被拍飞了。

　　只见勇哥一个箭步窜过来，一个横劈过去，那人捂着肚子，缓缓的瘫软在地上了。

　　啪嚓一声，勇哥一拳头砸破了窗户玻璃，又是几砍子过去，窗户打开了，他直接将我推上了窗台，嘶吼道：“赶紧走，千万别回头。”

　　我还没缓过神来，勇哥已经跳向了门口，用身子堵着门，狂乱的砍了起来，大有一夫当关万夫莫开的气势，杀进来的几个汉子纷纷倒在了血泊之中。

　　此刻，剩下的两个带伤的年轻人过来扶着我，回头看了勇哥，一狠心纵身跳了下去。

　　这里是二楼而已，我在落下去的时候，看见勇哥还在奋力的砍杀，然后我在地上翻了几个跟头，刚爬起来，有个汉子也跟着跳下来了。

　　我在地上捡起了刚才那个小年轻掉下来的砍子，嗖的一下直接劈了过去，那汉子人在空中，根本躲避不了，被砍个正着，血喷了我一脸，直接砸在了地上，挣扎了几下就不动弹了。

　　“快走，别管了。”一个小年轻爬起来，拉着我就跑。

　　“勇哥怎么办呀，我要上去救他。”我杀红了眼，咬着牙推开了他，可是另外一个小年轻却搂住了我，狂喊道：“你先走啊，我们去救勇哥。”

　　他说着推了我几把，捡起来一把砍子就朝里面冲，才跑了没几步，就有几个汉子追了出来，那个小年轻转身就过来，拉着我狂奔而去。

　　“给老子站到，狗日的弄死你。”那些汉子边跑边喊着，砍子嗖嗖的从背后飞过来，钉在地上，钉在路旁边的车上，惊扰了一群群的路人，惊动了车子上的警报。

　　一时间尖叫声四起，鸣笛声喧闹，可是当时耳边都是麻木的，只记得拼命的跑了，若是再慢一步，可能身上就是几个血窟窿了。

　　只是没跑多远，拉着我的两个小年轻都站住了，转身又朝回跑。

　　“卧槽，有伏兵。”一个小年轻说着，准备拉着我过马路，可是一辆车咔嚓一声，我眼睁睁的看着他被撞飞了，我也被带飞了，跌倒在地上了，等我爬起来，那个小年轻已经爬在地上动弹不得了。

　　随即我听见身后一声惨叫，我回头的时候，看见另外一个小年轻倒在了血泊里，几个汉子朝着他身上乱砍了几下，他挣扎几下，无助的看着我，很快全身蜷缩着，抽搐起来。

　　我诚惶诚恐的爬起来，腿脚有点无力，没跑几步，一下子撞在了一个人身上，我仰头一看，心里一紧。

　　他正在舔着刀刃上的血丝，手里的双刀闪着寒光，阴冷的朝我笑着，是血狼。

　　雄鹰帮的二当家血狼，我早该猜到是他们了，要不然也不会有这么大的仇恨。

　　我提起手里的砍子，朝着血狼就劈了过去，他冷笑一声，伸出刀子一挡，我手臂发麻，人跟着踉跄了几步，身后一个汉子绊了我一脚，我直接倒在了地上了。

　　我看着四周，十好几个汉子虎视眈眈的看着我们，将我围拢了，他们手里的砍子在夜色里寒气逼人，透出的杀气让人不寒而栗。

　　我能够听见心里突突的跳，我撑着砍子爬起来，一个汉子一脚又把我给踹翻了。

　　“吗的个比，小兔崽子，你不是很能跑吗，接着跑啊，你们让开，让他跑。”血狼趾高气扬的，显得不以为然，他根本就没有把我放在眼里，此刻我就像是一个受伤的猎物似的，而他们就是捕猎者，分分钟就能把我给玩死。

　　那一刻我浑身血气上涌，我看见眼前的几个汉子真的让开了，我爬起来就跑，他们哈哈的大笑了起来。

　　可是下一秒钟，我在经过他们的时候，回身就是连砍几下，两三个汉子的笑容都僵死在脸上了，他们根本就没有反应过来，没想到我会作困兽之斗。

　　旁边的几个汉子顿时恼羞成怒，纷纷朝我扑过来，我将砍子扔了出去，转身就朝回跑。

　　那是我人生中最为狼狈的一次了，我什么都顾不得了，只想逃命。

　　等我慌慌张张的跑到一个角落的时候，我再也无路可逃，回头的时候，几个汉子将我围的死死的。

　　我摸了一下脸上的血迹，气喘吁吁的瞪着他们，捏着拳头打算跟他们拼命了。

　　就在这时候，我听见哐当的一声，接着一个人影从不远处的窗户上跳了出来，嗖的一下，一个箭步窜了过来，噗嗤一声，一把砍子洞穿了一个汉子的胸膛。

　　那人影闪身过来，从汉子的身上拔出了砍子，又是几下过去，旁边的两个人猝不及防，四仰八叉的躺在了地上了。

　　我一看，面前的人浑身血红，正是勇哥，他居然还能撑到现在，我心里又惊又喜，可是我知道，仅仅凭借我和勇哥两个人，完全不可能逃得过去。

　　因为血狼已经带着十多个汉子再次追过来了。

　　“哎呦呵，勇子你的命可够大的，在屋里没被砍死？”血狼吃惊的盯着勇哥，歪着头伸着舌头，然后用牙齿咬了几下，血丝从他嘴里冒出来，他居然吸了几下吞了下去，看起来面目狰狞。

　　勇哥喘着粗气，将我护在了身后，一双剑目扫过面前的人群，冷冷的说道：“少你吗的废话了，要么就一起上，老子眨一下眼睛，跟你姓。”

　　血狼拍着巴掌，啧啧嘴巴，狂妄的笑道：“有意思，不亏是勇哥，名不虚传啊，只可惜你的神勇帮怕是今天过后就要群龙无首了，你死之前有什么遗言？”

　　“曹你吗的个比，血狼你真是卑鄙小人，你怎么知道老子在这里的，派人搞偷袭，算你麻痹的英雄好汉，你就是个人渣，有本事光明正大的血拼啊？”勇哥愤愤不平的怒吼道。

　　“老子就是人渣怎么了，勇子你瞧瞧你这傻比样，既然你要死了，我不妨告诉你吧，你肯定很奇怪，老子怎么就把你埋伏了，来来，带上来。”血狼得意忘形的打了个响指。

　　很快，一个人被推推搡搡的带过来了，我定睛一看，那人居然是刚才开车的司机，他垂头丧气的，都不敢看勇哥一眼。

　　“没想到是你，你这个叛徒，为什么出卖老子？”勇哥愤怒的嘶吼道。

　　“叫你麻痹啊，吓着他可怎么办呢，他可是老子的功臣，等你们神勇帮散了，我让他做你们的二当家呀。”血狼说着在那司机的脸上拍了几下。

　　司机战战兢兢，有些惊慌的支吾道：“勇，勇哥，我是被逼的，我不是故意的，他抓了我的家里人。”

　　我看着司机那慌张的样子，突然想起在刚才，勇哥说找个地方喝酒聊天，这司机就开到这个小酒店来了，现在想想血狼这嚣张的样子，原来一切都是安排好的。

　　如果不是我叫勇哥来帮忙，兴许就不会被血狼埋伏了，我突然有一种深深的自责，我看着勇哥身上的血口子，感到万分的悲愤。

　　“勇哥，跟他们拼了。”我从地上抄起一把砍子，和勇哥肩并着肩，死死的盯着血狼。

　　“小子，有点志气，不过老子奉劝你，如果你肯留下来，我就放了勇子，这个交易怎么样？”血狼阴冷的看着我，那样子恨不得是要吃了我似的。

　　“交你吗的个比，你去死！”勇哥话语刚落，砍子已经飞出去了，最前面的一个汉子心口上多了个血窟窿，勇哥蹭蹭几下就冲向了人群中。

　　我也顾不得那么多，紧握着砍子冲了过去。


第216章 北风吹

　　“你们来啊，来啊！”

　　噗嗤一声，我一砍子劈翻了一个汉子，鲜血洒了我一脸，一股子热腥味，我咬着冷冷的牙，和勇哥背对着背，死死的盯着眼前的人。

　　而勇哥呢，一个横切过去，又一个汉子惨嚎着倒在了血泊之中。

　　这不知道是第几个了，那时候的冷风吹拂，我却丝毫感受不到任何的凉意，只觉得浑身血气上涌，好像整个心脏被点燃了，激烈的跳动着，跳动着。

　　我人生的记忆力，这晚是我砍人最多的一次，我依稀记得勇哥说的话，他在砍翻了一个汉子后，朝我无畏的笑，他说好样的明天，我总觉得是堂哥回来了。

　　于是我也笑，那笑声在夜风里飞，我和勇哥此刻就是两个不要命的人，而我们手里的两把砍子，滴着雄鹰帮众人的鲜血，那地上，横七竖八的躺着那么多人。

　　周围的空气似乎都凝固了似的，只有无情的杀戮，只有一个念头，杀出去，就是明天。

　　当我已经感受不到疼痛的时候，我看见他们眼中那种惊恐和不可思议，甚至是退缩。

　　剩下的几个人，他们围在了血狼附近，警惕的徘徊着，在凌冽的冷风里，突然死一般的寂静，我能够听见自己的喘息声，还有敌人的喘息声。

　　在大口的白色的水汽里，血狼将一把刀刃捅在一个准备逃走的司机身上，他舔着砍子上的血迹，嘶吼道：“谁要是退，老子就弄死谁。”

　　于是最后一拨人，一哄而上了。

　　厮杀，厮杀，没有别的任何的想法，躺下的就是弱者和懦夫，只有站着才能够活着走出去。

　　叮咚哐啷的声响不绝于耳，一阵阵肌肉被切割的响声，分崩离析，血肉模糊，惨叫声此起彼伏。

　　那是我第一次近距离的看见勇哥砍杀，他是那么的勇猛，他身上的血口子一道又一道，可是他挡在我的身前，用他的血肉之躯。

　　当最后一个汉子手里的砍子嵌入了勇哥的肩膀上，勇哥却站着岿然不动，勇哥血红的眼睛瞪着那个汉子，发出了畅快淋漓的笑声，那笑声让人怦然心寒，那汉子傻愣愣的看着勇哥，他想拔出来砍子，被勇哥血淋淋的手抓住了，勇哥反手划过，那汉子被开肠破肚，缓缓的跪在了勇哥跟前。

　　“勇哥，小心……”我此刻已经倒在地上，我想起来，可是已经没有了力气，我眼睁睁的看着血狼过去，他手中的双刃连劈了几下，勇哥甩腿颤抖着，半跪在了地上，用砍子支撑着身子。

　　“你走，我来对付他。”勇哥回头朝我吼了一声，他颤巍巍的站了起来，有些力不从心。

　　血狼歪着头，伸着舌头舔了舔刀刃上的血，龇牙咧嘴的笑着，很玩味很狂妄，他说：“今天就是你神勇帮的忌日，老子宰了你，再去剿灭你的那些垃圾手下。”

　　血狼话语刚落，朝着勇哥的头砍过去，我心里一紧，却无能为力。

　　勇哥一手抓住血狼的一把刀，一手挥舞砍子上举，叮咚一声巨响，火花四溅。

　　血狼死死的朝下压着，勇哥渐渐的矮了下去，左手上的血顺着刀刃滴落下来，右手微微发抖，缓缓的向怀里缩着，他衣服都迸裂开了，一道道血口子在汩汩的流着血。

　　血狼怒目圆瞪，咬着牙，额头青筋暴露，死死的朝下压着，那刀刃眼看到了勇哥的脖子，只听哐当一声，勇哥用力一甩，两个人分开了。

　　我听见一声肌肉被划破的嘶嘶声，血狼踉跄了几下，而勇哥也站了起来。

　　下一秒，两个人都站着不动，我屏住呼吸，瞪大眼睛看着，勇哥稍微动了动，他回头看了我一眼，然后缓缓的倒在了地上。

　　血狼手里只剩下一把砍子，他伸手摸了摸肚子上的血痕，缓缓的走向了勇哥。

　　“你也不过如此。”血狼笑的好放肆，他朝勇哥逼近，缓缓的举起了砍子，朝着勇哥劈了下去。

　　噗嗤一声，血狼突然怔住了，他回头看了看，手里的砍子抖了抖，哐当掉在了地上。

　　“这，这不可能……”血狼望着背后的我，眼神里透着不甘，他挥手想要砸过来。

　　我又捅了他一砍子，我看见血像是喷泉似的从他的身上汩汩的冒出来，我抽出砍子，又连续捅了好几下，那一刻我是愤怒和狂妄的，我只想毁灭这个不可一世的混账东西。

　　我嘶吼着，手没有一刻停下的意思，血狼的眼神从愤怒到不可思议，再到面临死亡的恐惧，他无力的身上抓住我的衣领，他想挣扎，我又使劲的捅了他几下。

　　我听见他喉咙里嘶哑的闷哼声，然后他搂着我的脖子倒在我身上，缓缓的朝下跪了下去，血染红我的衣服，带着刺鼻的腥臭味。

　　血狼翻着死白眼，在地上抽搐着，瞳孔变得空洞，然后慢慢扩散放大，渐渐的不动了。

　　我想起了好几次血狼那么的嚣张，在勇哥的会所里，在杨倩雯的饭馆里，那时候的我弱不禁风，任由他狂妄自大，而如今，他就倒在了我的脚底下，我挥舞着砍子，在他身上又补了几刀。

　　他终于松开了手，像是一具死尸，那是我人生中第一次这样杀一个人。

　　那时候初冬的北风呼呼的吹，血液在地上流，慢慢的干涸，而雄鹰帮的那几个人，他们从地上慌乱的爬着，我走过去，挨个的砍着，跑的慢的人，就爬在了地上，再也起不来了。

　　此刻的我像是一个嗜杀的人，我是屠夫，我把他们当成了畜生一样。

　　当我无力的倒在地上，周围已经没有了敌人，世界突然安静下来，我歇一口气，缓缓的站起来，我看着眼前血淋淋的现场，突然觉得，这才是强者应该走的路。

　　敌人全部倒下，我即便是遍体鳞伤，也要站起来，站起来。

　　呜呜的警笛声由远而近，我缓过神来，过去扶着勇哥，我看见勇哥肚子上巨大的口子，这是他今天最致命的伤，那是血狼所赐，我知道勇哥累了，他尽力了。

　　“勇哥，我们走，你不会有事的。”我扛着勇哥，他连走路都有些吃力，他好像想说什么，可是怎么也说不出口，我们艰难的穿过了一条巷子，穿过了两条巷子，我听见警笛声似乎越来越远。

　　我终于将勇哥放了下来，我靠在墙上，我想起来继续走，勇哥伸出血淋淋的手抓住了我，他摇了摇头，苦涩的笑着，张着嘴想说什么。

　　“来不及了，你好样的，让我想起和堂哥并肩作战的峥嵘岁月，那时……”我凑过去，勇哥在我耳边这样说着，却是越来越无力。

　　“勇哥，我带你去医院。”我见勇哥快要动不了，我咬着牙，扛着他继续走。

　　“放我下来，现在去了也没用，警察肯定守着，去了我的血也流干了。”勇哥爬在我背上，虚弱的说道。

　　“我不放，我带你去止血，我……”我想说什么，可是我分明感受到勇哥的胳膊耷拉下去。

　　我回头看，勇哥满脸是血，眼帘微闭，气息越来越微弱。

　　北风呼呼的吹，冬天来了，整个城市变得阴冷灰暗，冷空气朝我身上灌过来，灌过来，我身上的血迹开始干涸，巷子里微弱的光将我和勇哥的影子拉的越来越长。

　　我感到脸上凉飕飕的，我抬头看，一粒粒白色的雪缓缓的飘飞，今年的第一场雪，来的可真早。

　　“勇哥你看，下雪了，你看啊……”我眯缝着眼睛，回头看肩膀上的勇哥，他一动不动的。


第217章 嘱托

　　“咚咚……”

　　我使劲的拍打着门，筋疲力尽的滑到在地上，冷冽的寒风吹撒着雪花，倒灌在我的脖颈里，我紧紧的搂着勇哥，他的气息是那么的虚弱。

　　吱呀一声，门开了，当女医生张冰站在门口，用不可思议的眼神打量我们的时候，我声音嘶哑的喊道：“冰姐，快救救吧，救救……”

　　“这，这是怎么回事呀？赶快进来。”张冰吓的花容失色，她吃力的将勇哥扶进了诊所里，好不容易关上了门，有些手足无措了。

　　“我们来不及去医院了，我只有来你这里了，求你帮帮忙啊，你赶快救他。”我无力的瘫软在地上，顾不得身上的疼痛，我看着勇哥，他脸色苍白如纸，气息变得十分的微弱。

　　“我，我尽力而已，你别急，别急呀。”张冰手忙脚乱的去找药物和工具，她去给勇哥止血，可是血怎么也止不住，还在流。

　　“你一定要救活他，一定。”我喘着粗气，焦急的说道。

　　“可是，我这里没有麻药呀，我必须给他缝合伤口，怎么办呀，我怕他承受不住。”张冰慌慌张张的说。

　　我过去握着勇哥的手，对勇哥说道：“勇哥，你要挺住，你能不能行，能行你动一下眼睛呀。”

　　勇哥的眼皮真的动了动，我知道他听得见我们的话，我回头坚定的看着张冰，催促道：“可以的，马上给他缝合伤口啊。”

　　“可是这样他会疼死的呀，一般人怎么受得住啊？”张冰摇摇头，觉得行不通。

　　“他是勇哥，他不是一般人，快点呀，要不然他会死的。”我嘶吼着，然后死死的搂着勇哥，对张冰喊道：“你赶快呀，没时间了。”

　　张冰的紧咬着嘴唇，深深呼吸着，开始缝合伤口了，当一针一线穿过勇哥的皮肉的时候，勇哥开始颤抖着，他喉咙里发出难受的闷哼。

　　“勇哥，你不会有事的，你要挺住。”我紧紧的摁住他，时间不知道过了多久，那是一个很艰难的过程，直到张冰抽了针线，上了药之后，我浑身无力的跌坐下来。

　　张冰早已经香汗淋漓了，她擦着勇哥身上的血迹，嘴唇有些哆嗦的说道：“明天，这是怎么回事嘛，这人是谁呀，你们是怎么受伤的？”

　　“我们遇见了雄鹰帮，说了你也不知道，冰姐，勇哥没事了对不对？”我焦急的说道。

　　“现在他还没有脱离危险，他需要输血，你懂不懂，可是我这里哪里有血？他必须送去医院，否则撑不了多久的。”张冰很是为难的说道。

　　我想了想，撑着身子站起来，说道：“我们现在就送他去，冰姐真的麻烦你了。”

　　“现在怎么去呀，必须用车子，外面风雪那么大，他不能暴露的。”张冰急的走来走去的，她看着我，说道：“你的伤我先帮你处理一下吧，要不然会感染的。”

　　“我没事，冰姐你快想想办法吧，勇哥对我很重要，真的。”我一边替勇哥擦着额头，一边恳求道。

　　张冰也是手足无措的，稍微冷静下来后，就开始打电话，可是没有人接听，她懊恼的说道：“我去喊人来帮忙，你照顾好他，这药先给他吃下去，我马上就回来的。”

　　张冰说着立刻穿了大衣和围巾，冒着风雪出去了，我把门关好，将药塞到了勇哥的嘴巴里，我捂着胳膊在他旁边蹲下，感到身心疲惫，心力交瘁了。

　　过了一会儿，诊所的电话响了起来，我过去接，是冰姐打过来的。

　　“明天，你赶紧问问他是什么血型呀，你看看他醒了没有，现在验血哪里来得及呀。”冰姐焦急道。

　　我过去推了推勇哥，他没有反应，我急的不行，这可怎么办呢。

　　就在这时候，勇哥身上的手机响了起来，我连忙掏出来看，我也不认识，接听后，传来了熟悉的声音。

　　“勇子吗？怎么打你电话不接呀，你在干嘛呢？”

　　“你是勇嫂？”我听出了声音来。

　　“你是？你是明天？你们在干嘛？”勇嫂很疑惑的问道。

　　我一时间无言以对，可是情急之下，我也顾不得那么多了，连忙说道：“勇嫂，你听我说，你千万要冷静点，勇哥他……”

　　当我告诉勇嫂这件事的时候，我听见那头有茶杯碎裂的声响……

　　当张冰回来的时候，她手里多了一个箱子，她从里面拿出了血袋子，我看着红色的液体缓缓的流进勇哥的身体里，渐渐的安下心来。

　　冰姐说，这是从苏家的私人医院里拿来的，她终于松了口气，捂着额头坐了下来，欣慰道：“总算是来的及时，不过这也不是好办法，现在要看他的体质了，还是建议送医院的，我去安排一下吧。”

　　“谢谢你冰姐，我欠你的。”我感激的看着冰姐，她苦涩的一笑点点头，去打电话了。

　　“不要去医院……”勇哥突然抓住了我的手，他居然苏醒了过来，这让我悲喜交加。

　　“勇哥，你不去医院会被感染的，我知道你担心什么，现在顾不了那么多了。”我安慰道。

　　勇哥脸色苍白，朝我挥挥手示意我靠近些，他说话很吃力。

　　“这样会被发现的，也不知道有没有闹出人命，如果血狼死了，你的前途就毁了，懂吗？”勇哥说道。

　　我贴着勇哥，摇头道：“算个几把，血狼死了活该，他该死。”

　　“你不能跟风哥一样，如果你有事，堂哥会怎么想，都是我的错。”勇哥说道。

　　“醒了？你别跟他多说话，要保持体力的，还有，我们是送他去苏家的私人医院，你们放心不会被发现的，我都联系好了，一会儿车子会过来的。”张冰出来安慰道。

　　我和感激，说道：“勇哥你放心了，不会有事的。”

　　“我有件事要单独跟你说。”勇哥说着看了看张冰，张冰很知趣的进房间去收拾。

　　“勇哥，以后再说吧，你要保持体力。”我说道。

　　勇哥轻轻摇头，有些艰难道：“我担心我撑不过去，就没有机会跟你说了，是关于山海堂的事情。”

　　“勇哥你别这样想，你这么能抗，等你好了再告诉我。”我很焦急。

　　“山海堂当年那么鼎盛，后来突然衰败了，其实不光是因为堂哥的退隐，在你和堂嫂被人劫走后，又发生了一件事，彻底的覆灭了山海堂，当时山海堂突起大火，不少人葬身火海，海哥就是那时候死的，我们一直都怀疑，山海堂出了叛徒奸细，这件事到现在还是个迷，如果我有事，你要调查。”勇哥交代道。

　　我听勇哥的语气，似乎是在交代后事，我很紧张，连忙说道：“我记住了勇哥，你不要说话了，车子马上就来了。”

　　“还有件事，如果我出事，你去找火哥，神勇帮不能散，那是我的心血，还有你嫂子，让她找个好人吧，老子这样的不适合她。”勇哥说这话的时候，表情显得很复杂，似乎很不舍很不甘。

　　“我知道了。”我觉得很心酸，不知道怎么眼睛就红了。

　　“你比堂哥年轻的时候更牛比，你好样的，你哭个几把啊，咳咳……”勇哥突然剧烈的咳嗽起来，嘴角突然溢出了血丝来。

　　我顿时慌了，连忙喊张冰过来，张冰来了也感到很慌乱，连忙说道：“快点按着他，他的内脏出血了，刚才根本就没有止住呀，他需要急救针，需要再输血。”

　　“勇哥，勇哥……”我喊了几声，可是勇哥的手突然垂下去了。

　　这时候门被推开了，勇嫂站在那里，目瞪口呆的，她冲过来伏在勇哥的身上，眼泪大颗大颗的流。

　　我突然觉得那么无助，而张冰，开始焦急的打电话催促着。


第218章 老街十八号

　　“怎么样冰姐，勇哥他……”

　　我和勇嫂在苏家的私人医院走廊里守候着，我看见女医生张冰走出来，她面容憔悴，显然很是劳累了，我心里紧张的厉害。

　　而勇嫂早就哭成了泪人，她目光呆滞，泪眼朦胧的望着张冰，十分的害怕。

　　“哎，医生们都尽力了，因为送来的有点晚，所以……”

　　“勇子，不会的，这怎么可能，刚才他还好好的。”勇嫂突然泣不成声，她着急的朝病房里跑，可是被张冰给抓住了。

　　我连忙扶着勇嫂，心情万分悲痛，好像心窝子里被扎了几刀子，根本就喘不过气来。

　　“你别激动呀，他现在是出于深度的昏迷中，还是有希望醒过来的。”张冰无奈的叹息道。

　　我和勇嫂对视了一眼，勇嫂突然喜极而泣，抹着眼泪，捂着嘴巴，哽咽的说不出话来。

　　“我说冰姐，你为什么不一句话说完呀，我还以为勇哥他……”我突然有种失而复得的感觉，却一时间语塞，不知道说什么好了。

　　张冰坐下来休息，她咳嗽了几声，疲惫的说道：“哎，反正是尽力了，他能不能醒过来，要看他的体质了，这样的情况我以前是见到过的，所以还是要做好心理准备。”

　　“我要去看看他，勇子……”勇嫂走路都有些摇晃，踉踉跄跄的朝病房去。

　　张冰拦着她说道：“现在还不能进去看，必须等病人恢复一段时间，你们先到休息室去吧。”

　　张冰说着扶着勇嫂，勇嫂却站着不走，她默默的流着泪说道：“我，我就在外面看看他，好吗？”

　　“冰姐，可以吗？”我问道。

　　张冰点点头，扶着勇嫂站在病房外，勇嫂紧咬着嘴唇，眼泪不停的滑过脸颊。我不知道勇哥和她的感情是有多深厚，那时候我在想，如果某一天，我也和勇哥这样的下场，苏月儿会不会也是这样呢。

　　我望着勇哥，他安静的躺着，鼻子上放着氧气管，身上到处都是纱布和绷带，他眼帘紧闭，呼吸相当的微弱，我想起他在战场那么勇敢的杀敌，可如今，却成了这般模样，一股血气不停的上涌。

　　勇哥你放心，无论怎么样，我都会替你报仇，不管血狼是不是死了，我也要让雄鹰帮血债血偿，还有你交代过的话，我会铭记于心的，这不仅仅关系到你，还关系到我，和我的爹娘。

　　“冰姐，麻烦你照顾下勇嫂。”我把勇嫂扶到休息室。

　　“你去哪儿？”张冰担忧的问道。

　　“我出去有点事情，电话联系。”我说着就要走。

　　张冰拉着我道：“明天，你可别去做什么傻事，现在外面风雪交加的，你干嘛去呢？”

　　“我就买点东西，马上就回来，谢谢冰姐。”我说道。

　　“你的伤口还没有处理呢，要买什么还是我去吧，你就在这里呆着，还有今天的事情，你还没有告诉我是怎么回事呢。”张冰很着急的说道。

　　我怔了怔，有点不知所措，解释道：“没事的冰姐，我还是改天跟你说吧。”

　　“那你要治疗，你坐好。”张冰很急，她出去拿了点药水过来，还拿了几个检测器，过来给我检查。

　　“不碍事，真的。”我无所谓的摇摇头。

　　张冰白了我一眼，责备道：“再怎么说我也是个医生，怎么能够眼睁睁的看你这样呢，你不用药的话，你这伤口虽然不深，但是也会感染的明白吗？”

　　我噢了一声，任凭张冰给我擦药包扎，我心想她真是个热心肠的女人，我很庆幸当初和龅牙汉去张冰的诊所的时候，我动了恻隐之心，否则的话，今天可真不好办。

　　“你把这个穿上，气温低了。”张冰说着递给我一个旧大衣，是给病人穿的，不过我穿上后，暖和了许多。

　　“你喝点热水吧，他不会有事的，你这么爱他，他肯定感应的到。”张冰又去安慰勇嫂，勇嫂情绪缓和了一些，只是依然很担忧。

　　“我去上个洗手间。”我说着看了看张冰，她没有怀疑我，而我悄悄的从医院溜出去了。

　　我到外面的时候，已经是深夜时分了，凌冽的北风在呼啸着，雪花洋洋洒洒漫天飞舞，街道上来来往往很少的车和人，路灯光变的朦胧而昏暗。

　　我看着眼前的城市，已经被白色覆盖了一层，显得银装素裹，可是却越发显得神秘莫测。

　　“老街，谢谢。”我钻进一辆出租车里，说了地址，司机点点头，缓缓的开着车走。

　　是的，我要去找那个龅牙汉，我深刻的记得勇哥说的话，我想确定，那个我在冷雨夜见到的人，是不是山海堂的海哥，而那个龅牙汉，他到底知道些什么。

　　“到了，这里就是老街了。”司机停了车，回头说道。

　　我探出头去看了看，面前是一栋楼，我看了看牌号，没有见到十八号，不由纳闷道：“请问十八号在哪里？”

　　“十八号？”司机疑惑的看着我，眼神有些异样。

　　“怎么了？”我不解道。

　　“你确定你去十八号？”司机语气变得更奇怪。

　　“是的，你再往前面开一点吧，我看这里才是十号楼呢。”我说着缩回脖子，准备钻进车里。

　　司机突然把门关上了，发动了车子，像是见鬼一样望着我。我连忙拍门，喊道：“喂，你什么意思？”

　　可是司机理都不理我，连车费都不要了，开着车子就扬长而去了。

　　我愣了愣，有点不知所措，风雪灌进我的脖子，凉飕飕的，我抱着胳膊，低着头顺着街道走，这时候路上冷冷清清的，原本热闹的街上，连个人影也没有。

　　我顺着牌号挨个的找，当我终于看见十七号的时候，却发现已经走到了街道尽头，我感到很疑惑，回头继续的找了一圈，没有十八号！

　　曹你麻痹的，龅牙汉莫不是骗老子的？我突然想起龅牙汉子说的话，你还是太嫩了点。

　　我有种上当受骗的感觉，原来他是骗人的，我真是太蠢了，可是那个司机，他为什么突然跑了呢？

　　这其中到底有什么玄机？我一时间百思不得其解，就在这时候，我听见了呜呜的警笛声。

　　我心里一紧，坏了，肯定是今天晚上的事情，警察开始抓人了，我不确定警察是不是知道我和勇哥是参与者，但是我在街上很容易暴露。

　　我有些心慌意乱的，慌不择路的跑了起来，警笛声越来越近，我冒着风雪在大街小巷穿梭着，我真没有想到有一天我会被警察吓的狼狈逃窜，但是我并不后悔，哪怕是血狼被我杀死了也不后悔，那个混账东西，就是该死的。

　　我看见面前有一堵围墙，我立刻翻越了过去，躲在了后面，听着警笛声由远至近，心都提到了嗓子眼上了，紧跟着又渐行渐远了，我终于又放松了下来。

　　看样子警察是去别的地方了，我得想办法回苏家的私人医院去，那里是比较安全的。

　　我起身，在昏暗的夜色里茫然无措，我这是在哪儿了？

　　我将手机拿出来照明，才走了没几步，突然眼前出现了几道黑影，吓的我朝后猛退几下，却一下子撞在什么东西上，我惊慌失措的回头定睛一看，面前赫然出现了一座墓碑。

　　我屏住呼吸，继续拿着手机照过去，顿时心里一惊，面前，赫然出现了好多个墓碑，原来这里是一片墓地，我无意间闯了进来。

　　我赶紧在心里念了句罪过，壮着胆子朝围墙那边走，我打算翻越过去，这时候，我看见了一道大门，我下意识的拿手机照了过去。

　　我抬头一看，只见门上，赫然印着一排字，老街，十八号。


第三卷 锋芒毕露


第219章 墓中人

　　“咕噜，咕噜……”

　　寒夜里，突然传来奇怪的声音，在昏暗的冬雪之夜，显得格外的阴森，让人不寒而栗。

　　我只觉得浑身汗毛都竖起来了，捏着拳头回头看，只见几个绿莹莹的东西在墓地里晃悠着，似乎在虎视眈眈的注视着我。

　　“别吓老子，什么鬼东西？”我低吼了一声，紧张的朝后退，才发现原来自己的腿有些发软了，此时此刻，回应我的只有凌冽的寒风，呜呜的从耳边吹风，我突然打了个寒颤。

　　我想起司机那怪异的眼神，想起龅牙汉那看不透的表情，难不成我今晚是见鬼了？

　　我壮着胆子朝里面走，突然哇啦一下，扑腾腾几道黑影私掠而过，窜入了夜空之中，而眼前的那些绿莹莹的东西不见了。

　　“喵呜……”

　　几只野猫朝四周窜过去了，很快消失不见，周围再次陷入了死一般的寂静，除了风雪之声。

　　如果龅牙汉子骗我，为何又有这个地名？我本来萌生了退意，可是想起勇哥，想起我娘，我变得坚定起来，我不能就这样退缩，我要寻找真相。

　　“老街十八号，张三。”我在心里回忆这龅牙汉的这句话，眼神不由自主的瞥见了墓碑，难道会是？

　　想到这里，我鼓足勇气，将手机对着墓碑寻找起来，当我看见一个墓碑上，赫然写着张三的名字，头脑里灵光一闪，伸手使劲的在上面敲了几下。

　　咚咚几下脆响，没有任何的反应，这会儿冷风带着雪花再次灌进脖子里，我冷的缩起来。

　　我觉得我一定是疯了，要不然就是龅牙汉疯了，深更半夜的，我在敲墓碑找活人？

　　是的，好一会儿都没有任何的反应，我变得狂躁起来，难不成只是我自作多情吗？

　　我有些丧气的准备离开，突然背后袭来一阵杀气，我连忙低头，一道寒光闪过，一把砍子划过空气，冷气逼人，我就地一个打滚，回头一瞥，一个人影朝我迅速的扑了过来。

　　我迅速的爬起来，一脚踹了过去，那人影挥舞着砍子朝我下劈过来，我一使劲扭住了人影的手腕，朝着墓碑就磕了过去，哐当一声砍子掉了。

　　紧跟着我扑过去，和这人扭打在一起，手机也掉在地上了，黑暗中我们互相纠缠，我死死的扭住了这人的脖子，朝着他的脑壳就猛揍了好几拳头。

　　“哎哎，别打了，是我，是我啊小子。”他突然叫了起来，连连捂着头求饶。

　　我愣了愣，捡起来手机一看，正是那个龅牙汉子，此刻他已经鼻青脸肿了，捂着胳膊懊恼的望着我。

　　“曹你麻痹的，你狗日的装神弄鬼搞什么？居然还用砍子，你想打死老子？”我气呼呼的，过去把龅牙汉子给扶起来。

　　龅牙汉龇牙咧嘴的，很是吃惊的看着我。

　　“看你麻痹，你不认得老子？”我没好气的吼道。

　　“嘿嘿，小子，一段时间不见，你怎么变牛比了，差点被你打垮了。”龅牙汉惊讶道。

　　“废几把话，你咋呆在这个鬼地方了？让老子一顿好找。”我揉了揉胳膊，四处看了看。

　　“嘘，别急，我们进去再说，快点。”龅牙汉贼眉鼠眼的四处瞅了瞅，然后过去把那个写着张三的墓碑给搬开了，里面露出了一个洞穴来，他指着里面示意我进去。

　　“草泥马，这怎么进去？”我觉得阴风阵阵的，担心龅牙汉会害我。

　　“胆小鬼，老子先进去，你跟上。”龅牙汉说着钻了进去，然后朝我招手。

　　我进去后，发现里面空间骤然变大，龅牙汉探出头去四处看了看，然后把墓碑给盖上，拿出打火机来，噌的点燃了一只蜡烛。

　　这里是一个空荡荡的地下室一样的，不过当我看见中间的一口棺材，还是着实吃了一惊，里面居然还铺了几床烂棉被。

　　“卧槽，你睡棺材里？这不会被憋死？”我吃惊的四处瞧了瞧。

　　龅牙汉嘿嘿一笑，指了指一个圆木头，我看了看，里面是中空的，直通地面，看样子是个排气筒了。

　　“你躲在这里搞几把，可真是没想到啊。”我很是吃惊的说道。

　　龅牙汉坐下来，皱着眉头，过去从一个布包里翻出一瓶药来，递给我说道：“帮个忙呗，给我擦擦背。”

　　“你的伤还没有好？”我说着过去掀开他的衣服，直接背上一片糜烂，不由皱着鼻子，连忙把药倒在上面抹了起来。

　　龅牙汉嘴里冒着凉气，叼着一支烟，难受的说道：“好个几把，被感染了，老子又不敢随便出去活动，没死已经不错了，还管睡哪儿？”

　　“你麻痹哦，你把人家祖坟给刨了，你真不是人啊。”我摇摇头说道。

　　龅牙汉苦笑一声，把衣服掀了下来，靠在土壁上，抓了抓乱蓬蓬的头发道：“能活一天是一天，老子顾不了那么多了，你来找老子搞什么？”

　　“你说呢，当然是因为海哥的事情。”我直截了当的说道。

　　龅牙汉眉眼间掠过一丝惊慌，问道：“海哥怎么了？他又找上苏家了？”

　　“这段时间倒是没有，苏家人现在戒备森严，一般人一时半会也接近不了，我问你，这个海哥，是不是原来山海堂的那个海哥？”我说道。

　　“咦，你怎么知道山海堂的？”龅牙汉吃惊道。

　　“你别管，你就说是不是。”我焦急道。

　　“不是他还会是谁呢。”龅牙汉冷笑一声。

　　我顿时吃惊不已，疑惑道：“可是我听勇哥说，海哥当年已经死了，这是怎么回事？”

　　龅牙汉狐疑的望着我，不解道：“小子，你怎么知道这些，你认识勇哥？你还知道些什么？”

　　“我曹你吗，你管老子呢，你说啊，你当初答应老子要告诉老子的。”我懊恼的低吼道。

　　龅牙汉冷笑一声，深深的吸口烟，说道：“这件事说来话长啊，我只能说海哥不但没死，他还越来越牛比了，你信不信？”

　　“我信，当然信。”我想起了那个冷雨夜，海哥牛比哄哄的出场，那么多手下，不由问道：“看你的样子，不是应该是海哥的得力助手吗，你这个情况，为什么不回他身边去找他帮忙？”

　　龅牙汉苦闷的摇摇头，自嘲道：“老子回去就是个死，你傻比啊。”

　　“什么意思，谁在追杀你？”我好奇道。

　　“海哥。”龅牙汉气恼的捏着拳头。

　　我顿时吃惊不已，纳闷道：“为毛海哥追杀你啊，你做了什么？”

　　龅牙汉把烟灭了，表情显得很痛苦，捂着额头叹息道：“说了你也搞不懂，这就是江湖，小子你还太嫩了点，很多事情你搞不清楚的。”

　　“嫩你吗的个比，少给老子装蒜。”我顿时火了，过去揪着龅牙汉，举起拳头说道：“你把你知道的都告诉老子，听清楚了没有？”

　　“哎哎，冷静点，你激动个几把，有话好好说。”龅牙汉有些紧张起来。

　　“你让老子怎么冷静，这件事关系到我的爹和娘，还有勇哥，你懂不懂？你别跟老子唧唧歪歪了，你要是不说，老子就把你弄死在这里，反正老子今天也杀了一个人了。”我懊恼的说道。

　　“什么？你杀了谁？”龅牙汉慌张的问道。

　　“雄鹰帮二当家血狼，我估计他死了，就在今晚。”我愤愤不平道。

　　龅牙汉一愣，怪异的望着我，问道：“你说这件事跟你爹娘有关系，还跟神勇帮的勇子有关系？你到底他吗的是谁啊？为什么要这么关心？”

　　“你觉得我是谁？”我问道。

　　“你不就是苏家的一个亲戚吗？好像跟那苏月儿关系不懒。”龅牙汉疑惑道。

　　“我爹是明堂，我叫明天，懂了没？”我盯着龅牙汉，分明看见他眼神里的不可思议。


第220章 掘地三尺

　　“你是堂哥的儿子？这咋可能呢？我尼玛……”龅牙汉子惊讶的望着我，张着嘴巴，前面的门牙早就豁了。

　　“对，你认识我爹？”我见他的语气不一样，不由问道。

　　龅牙汉突然笑了起来，连忙过来握着我的手，拍着我的肩膀，上看下看好像不认识似的。

　　“你看个几把，不认得老子？”我推开了龅牙汉。

　　“老子可真笨啊，为什么就没有认出来呢。”龅牙汉还在盯着我看，还把蜡烛拿过来瞧个仔细。

　　我被他搞的不自在了，不解道：“你什么意思，咋个情况？”

　　“老子当年也是山海堂的人啊，你小时候老子还抱过你的，你肯定不记得。”龅牙汉显得很惊喜。

　　我不由蒙圈了，狐疑的看着他，说道：“我曹，小时候的事老子哪儿记得，这么说你对山海堂的事知道的很清楚了？”

　　“何止是清楚，要是不清楚，老子也不会沦落到这个下场了。”龅牙汉懊恼的说道。

　　“啥意思？你知不知道当年我爹和我娘的事情，就是我娘和我被劫持了，我爹去救，后来我娘死了，她是被谁杀死的？你知道对方什么人吗？”我很焦急，拉着龅牙汉问长问短的。

　　龅牙汉突然倒吸一口凉气，若有所思的说道：“那年的事，的确够惨的，哎，堂哥回来的时候，我们大家都惊呆了。”

　　“你也不知道是谁？”我急切道。

　　“我不知道，那时候敢动我们山海堂的人，实在是想不到是哪个，当时山海堂牛比的你无法想象，那是走在街上人见人怕，吃饭不要钱，还有……”

　　“这个我听勇哥说过的，我想听后面的故事，你们山海堂有奸细是不是？所以才衰败了。”我见龅牙汉一副回味的样子，不由打断了他的话。

　　龅牙汉耷拉着头，神情复杂道：“哪个几把知道奸细是谁，不过我可以告诉你一件事，当时堂哥单枪匹马去救你和你娘的时候，我其实悄悄的跟过去了，然后……”

　　我一愣，正想问他看见了什么，突然墓地上方掉下来不少的灰尘，接着震动了几下。

　　“我靠，不会发地震吧？”我担心的看了看上方，连忙躲避。

　　龅牙汉也是很吃惊，他脸色迅速的就变了，立刻拉着我道：“几把毛的地震啊，肯定老子被暴露了，快点走啊，快点……”

　　没等龅牙汉说完，一堆土直接掉了下来，差点砸在了我们身上，他一把将我推到了洞口去，迅速的过去打开了缺口，喊道：“快跑，快点。”

　　“我曹，他们为什么要杀你？”我很不服气的问道。

　　“因为老子知道的太多了，而且刺杀苏家任务连连失败。”龅牙汉恼怒道。

　　“我靠，你到底还知道什么啊？”我喊道。

　　“现在说这个搞毛，快点跑啊，你是不是想死？”龅牙汉一说完直接把我给推上去了。

　　我出来后就地一个打滚，只见墓地门口的冲来了一个挖土机，正在朝这边轰隆隆的开过来。

　　我想躲避哪里来得及，眼看被压成肉饼了，只见嗖的一道人影，龅牙汉窜过来，将我推的远远的，而他被压了个正着。

　　“我日你吗啊，你就这样死啦？”我又气又急，可是却拿那个挖土机没有任何办法，只能慌忙的奔跑。

　　突然，一道杀气扑面而来，只见寒光一闪，一把砍子朝我奔袭而来，我连忙低头躲过，砍子从我头皮上掠过去，我抬头一看，周围来了好几个汉子，挥舞着砍子就冲了过来。

　　情急之下，我凌空一跳一脚踢翻了一个汉子，抢过了他手里的砍子，转身就是一刀横劈过去，有个汉子顿时被开肠破肚了，我胡乱的挥舞着，但是很快就被围攻了，渐渐的被逼退到了角落里。

　　这几个汉子完全就不讲客气，朝着我就是疯狂的砍杀，明显是想致于我死地。

　　我原本受了伤，加上对方人多，很快胳膊上中了一刀，疼的我难以招架了。

　　就在这时候，突然从挖土机上跳下来一个人影，挥舞着砍子劈了过来，那几个汉子猝不及防，被砍了个正着，我趁机冲出了重围。

　　“卧槽，你命够大啊。”我一看是龅牙汉，不由又惊又喜的。

　　“老子命不大也活不到现在，我挡着他们，你快点走。”龅牙汉说着挥刀猛砍，一个汉子应声倒地。

　　我也横劈过去，面前的汉子一声惨嚎，鲜血飞溅，染红了地上的雪。

　　那一刻我觉得龅牙汉是个不简单的人物，也没有想到有一天我和他并肩作战，我和他一路砍杀，只是最终敌不过，没一会儿，从门外又冲进来了一拨人，然后就是一阵阵的刹车声。

　　从车上下来好多人，他们把我和龅牙汉重重的包围了起来，却不急着下手了，而是不近不远的警惕的握着砍子死死的瞪着我们。

　　这时候车门打开了，一个穿着风衣的男人走下来，他戴着帽子，脸上有几道刀疤，手里拄着拐杖，缓缓的朝这边走了过来，他身后一个汉子帮他打着雨伞。

　　在车灯光的照射下，我认出了他，是海哥！

　　海哥眼神冷冷的注视这我们，在不远处站定了，眼光掠过我，然后停留在龅牙汉的身上。

　　周围顿时安静下来，只有呼呼的风雪声，让人不寒而栗。

　　龅牙汉毫不畏惧的和海哥对视，突然仰头冷笑起来，说道：“海哥，你还是来了，我想知道你是怎么找到这里来的？”

　　“我想找你，就是挖地三尺，你也跑不了，不是吗？”海哥语气冰冷，透着彻骨的寒意。

　　“有人出卖我了，让我看看是谁，也好让我死个明白。”龅牙汉一副大义凛然的样子。

　　“那我就让你瞑目。”海哥嘴角动了动，挥了挥手，有两个汉子被带过来了，他们看了看龅牙汉，耷拉着头，好像很愧疚的样子。

　　“早猜到是你们了，除了你们俩，没有人知道我的行踪，我真是错信了你们。”龅牙汉很失落的说道。

　　“废话真多，看在你为我做了那么多事的份上，我让你死之前留个遗言，说吧。”海哥把拐杖在地上磕了几下，眼神里泛着杀气。

　　龅牙汉提着砍子指着那两个汉子，说道：“曾经的山海堂的人最恨的是什么，海哥心里清楚，这两个奸细，不除不快，你杀了他们，我任凭你处置。”

　　海哥眉头一皱，脸上泛着肃杀之气，他蹭蹭挥舞几下手，拐杖扬了起来，然后又收了回去，也不过是眨眼间的功夫，那两个汉子身子晃悠了几下，然后踉踉跄跄的倒在了地上，挣扎几下就动弹不得了。

　　“满意了吗？现在你还有什么话要说？”海哥不动声色的问道。

　　我倒吸了一口凉气，这个海哥的身手简直让人害怕，说真的，我都不知道他是怎么杀了那两个人的，我看着龅牙汉，见他嘴角突然露出了一丝不易察觉的笑意来。

　　“谢谢海哥，还有件事我得说一下，这个小子跟此事无关，还请海哥你放了他。”龅牙汉说着指了指我。

　　“你知道我不会留下活口的。”海哥语气冰冷，一脸肃杀之气。

　　“是吗？如果他是堂哥的儿子呢，你也要杀了他吗？”龅牙汉冷不丁的质问道。

　　海哥愣了愣，狐疑的望着我，突然冷笑着看着龅牙汉道：“你是在说笑吗？你如何证明他是明堂的儿子？我看你不过是想留下一个帮手吧？”

　　我不由一愣，这个海哥的心机还真是够深的，他会不会就是当年山海堂的奸细呢？

　　“既然海哥这么绝情，那就对不住了。”龅牙汉话语刚落，朝我使了个眼色，突然将我抱了起来，就地一滚，引起了一阵骚乱。


第221章 活下去

　　轰隆隆……

　　一阵天旋地转后，我只觉得自己在坠落，然后是嘈杂的呼喊声，紧跟着我像是跌进了无底洞似的，重重的摔了下去，我听见了一声闷哼，浑身都疼痛不已。

　　而眼前，是一片无边的黑暗。

　　“卧槽，这什么情况？”我喊了一声，一只手朝我摸索过来，我下意识的一推，就听嘘的一声。

　　紧跟着一个打火机亮了起来，龅牙汉那脏兮兮乱蓬蓬的脑袋出现在我面前，眼睛眨了眨。

　　“这哪儿？”我疑惑的看了看四周，发现很潮湿，很阴暗。

　　“逃生之路。”龅牙汉贼贼的一笑，露出豁了的牙齿，然后左顾右盼一番，把打火机灭了，拉着我说道：“快点跟我来，别闹太大动静。”

　　我揉着酸痛的腰杆，跟着龅牙汉朝前走，四周滴答滴答的传来了水声，我疑惑道：“你挖了个地道？他们不会追过来吗？”

　　“他们一时半会儿追不过来的，因为那两个人死掉了，这是老子一早就设计好的，王八蛋，海哥想杀死老子，哪儿那么容易，他居然都不卖你爹的账。”龅牙恶狠狠的冷哼道。

　　“我日，怪不得你要那两个人死呢，这墓地还有玄关？”我吃惊道。

　　“那是，老子混迹江湖十好几年，能活到现在怎么着也得留一手，海哥太低估老子了，哈哈……”龅牙汉得意的笑了笑，却又咳嗽了起来，弯腰驼背的。

　　我过去给他拍了拍，这时候我觉得龅牙汉比我想象的强大，原本他是我的仇人，此刻却成了我的引路者，这世界的事，总是那么奇妙不是吗？

　　“我估计海哥不信我是明堂的儿子吧？你觉得他会是奸细吗？你还知道些什么，快点告诉我。”我焦急的问道。

　　“老子哪儿知道海哥是不是奸细，你问那么多搞几把，我就是知道的太多了，所以才被砍的啊，我劝你别问了。”龅牙很是烦躁的说道。

　　“老子就想知道怎么的，你晓得个几把，我娘死的不明不白的，你刚才不是说你偷偷的跟过去了吗？我日你吗，你怎么不出手？”我懊恼的说道。

　　龅牙汉咳嗽两声，语气很无奈的说道：“那些人来路不明，肯定背后有人撑腰，敢动山海堂，那是什么概念，我当时吓尿了你信不信？我当时不过刚刚才混啊，那个现场简直惨不忍睹啊，杀的是血流成河的，你爹简直屌爆了，那是老子第一次看见死伤那么多人的。”

　　“那你没有看见我娘？对方的人你一个不认识？”我问道。

　　“我去的时候就没有看见呢，那些人也都很陌生，不过身手都很牛比，哎，想想看，你能活下来简直多亏了你爹。”龅牙汉感叹道。

　　“我曹你麻痹，你不是废话吗，没老子爹哪儿有老子。”我白了他一眼，在黑乎乎的地下水道，也不知道龅牙汉什么表情。

　　龅牙汉这会儿突然站住不走了，我闻到了一股刺鼻的气味，这时候他打开了打火机，指了指前面说道：“现在从这里过去，就能到达安全的地方，出去后一直走，有个井盖，上去就是人间了。”

　　我看了看眼前，接着模糊的火光，发现是一个巨大的臭水坑，各方臭水汇聚于此，成了一个深潭，想出去必须得扎猛子。

　　“你说这些搞几把，我们一起出去，你带路啊。”我说道。

　　“我不晓得这臭水潭有多深了，上次来好像不是这样的，会有很多突发状况，比如出口被垃圾堵住了，在水中被憋死了，所以我得给你交代清楚，你会游泳不？”龅牙汉担忧道。

　　“当然会了，老子三岁扎猛子啊，六岁就能游门前的大河了，这算个几把。”我很有自信的说道。

　　龅牙汉吃吃的一笑，欣慰道：“这样我就放心了。”

　　“你笑的真尼玛难看，说实话老子以前真想把你揍死。”我实话实说道。

　　龅牙汉愣了愣，脸色突然变得很难看，他不停的擦着打火机，微光里，他紧紧皱着眉头。

　　“我靠，你不会生气了吧？”我不解道。

　　“活下去！”龅牙汉话语刚落，一脚将我踹了下去。

　　我根本猝不及防，扑通一声落进了面前的臭水潭里，等我冒出头来，正想骂人，突然看见上面人影晃动，杀喊声四起。

　　手电筒在晃悠着，我借着灯光一看，好几个汉子围着龅牙汉打了起来。

　　坏了，估计海哥的人追过来了，龅牙汉还是太低估他们的能耐了，我突然想起，他吗的，这些人是带了挖土机过来的，我想起海哥那阴冷的刀疤脸，不由打了个寒颤，果然是掘地三尺也要找到龅牙汉子。

　　“走啊，还看个几把啊，活下去。”龅牙汉一脚将一个汉子给踹飞了，夺过了一把砍子，将一个汉子给砍翻在地上，那一刻我觉得他特别的帅气。

　　此刻有两个汉子朝下面跳过来，一边游动，一边朝我挥舞着砍子。

　　我紧张的扑腾着，冬夜里的臭水冰冷刺骨，带着恶心的臭味，我好不容易将一个汉子抓住，搂着他的脖子死死的摁在水里，他胡乱的挣扎一番，渐渐的动弹不得。

　　嗖的一声，一阵杀气袭来，我心里一紧，回头一瞥，另外一个汉子举着砍子砍过来了，说时迟那时快，没等我反应过来，一道寒光乍现，龅牙汉将手里的砍子飞过来，直接洞穿在那汉子的背上了。

　　那汉子怔了怔，身边的臭水被染红了，缓缓的沉了下去。

　　“活下去，找出真相。”龅牙汉怒吼了一声，冲向了人群。

　　我诚惶诚恐的，抬头一看，越来越多的汉子朝这边扑了过来。

　　“你麻痹啊，你叫什么名字，你别死了啊。”我狂喊着，我想上去帮龅牙汉，可是一把把的汉子朝臭水潭里飞过来，掠过我的头顶，我连忙躲避着。

　　“老子就是你龅哥。”龅牙汉哈哈一笑，一副无畏的表情，很快，他被人群给淹没了。

　　我愣了愣，眼看着几个汉子朝下面跳下来，深深的吸了一口气，一个猛子扎进了冰冷恶臭的深水里，眼前一片昏暗，我看不清只能凭感觉前行。

　　慌乱中有人抓住了我的脚踝，我狂踢了几脚后，终于顺利的继续潜水。

　　往前，往前，我不知道潜伏了多久，在我快要憋不住气的时候，我终于摸到了一个空空的洞口，我不顾一切的钻了进去，当我身体上浮后，头上突然一凉。

　　冰凉的冷空气钻进了我的喉咙，我张着嘴大口的喘着气，干呕着，吐着嘴里的臭水。

　　我摸爬滚打，渐渐的摸到了石板，我艰难的爬了上去，躺了好一会儿，冷的浑身都在发抖，牙齿也在上下打架。

　　当我的眼睛逐渐适应黑暗，我步伐踉跄的顺着墙壁前行，而前面，出现了一线亮光，那是生命的光线，活着的希望。

　　吱吱的叫声传来，在一阵阵的恶臭中，几只老鼠在我脚下窜来窜去的，我好不容易爬上了那个井盖，推开后，我看见头顶飘洒的雪花，还有路灯昏暗的光芒。

　　我一阵欣喜，刚要上去，突然听到轰隆隆的响声，我下意识的一缩脖子，一辆车子喷着烟雾从我头顶奔跑过去，吓了我一身冷汗。

　　当我再次试着爬上去，我发现这里是一条马路，我浑身脏兮兮的，一个在捡垃圾的人用疑惑的眼神望着我。

　　我贪婪的呼吸着新鲜的空气，站在路边望着这个城市，寒冷的风雪里，它安静而神秘，恍然如梦。

　　我捏着拳头，咬着冷冷的牙，是的，我终于活了下来，而且我还要活的更加精彩！


第222章 白骨

　　“小伙子，你没事吧？”

　　我抱着胳膊，瑟缩在路边的角落里躲避着风雪，那个捡垃圾的人走过来，关切的问我。

　　我打量眼前的这个人，原来是个老婆子，她看起来年纪不小了，穿的很朴素，正在微笑着，脸上的皱纹很深，这让我想起了连姨。

　　“没，就是有点冷，谢谢。”我感激的看了她一眼，心里觉得温暖，原本属于这个城市的陌生人，在平日里你会不屑一顾的一个人，在你失魂落魄的时候，还会关心你。

　　“看你冻坏了，给吧，我捡来的。”婆子递给我一件破旧的烂棉袄，笑的很慈祥。

　　我双手颤抖着接过来，披在身上，顿时暖和许多，只是牙齿还在不由自主的打架。

　　“我家就在附近，你去喝点开水？”婆子提议道。

　　我颇感意外，点点头，跟着她走，在不远处的一片废墟里，婆子带我走进了一个低矮的窝棚，我战战兢兢的，头一下子撞在门顶上。

　　“哎呦，轻点。”婆子叹息一声，进去拿了一床破旧的棉被递给我，窝棚里很简陋，只有一个破旧的木板床和几个矮凳子，中间有一个灰不溜秋的铁盆，燃着炭火，上面驾着一个黑黑的水壶。

　　风从满是缝隙的木板缝隙里倒灌进来，铁盆里灰尘四起。

　　呼啸的寒风里，婆子颤巍巍的将门关上了，点燃了一只煤油灯，将炭火拨旺了些，搬了个小板凳放在火盆边上，又递给我一个瓷碗，道：“喝点吧，你从哪里来？”

　　我捧着热气腾腾的水，苦涩的笑了笑，说道：“我是随城一中的学生，因为意外掉进了下水道。”

　　“噢？随城一中是哪里？”婆子疑惑的想了想，似乎并不知道。

　　我想，这个并不重要，我觉得没必要说下去，我看着这个能够遮风避雨的地方，问道：“奶奶，你这里是什么地方？你一个人住？”

　　“这里？这里是城郊呀，这片废墟本来好几年前要改建，说什么修房子，后来不知道怎么，就，就耽搁了，我就住下了。”婆子颤巍巍的说着，声音有些苍凉，浑浊的眼睛里满是沧桑。

　　我愣了愣，没想到已经到城郊了，也不知道龅牙汉怎么样，脱离危险了没有，想来他也是凶多吉少了，看着外面越来越大的风雪，我想回去了，我还有很多的事情要做。

　　我摸了摸口袋，从里面掏出皱巴巴的钱，还有那张从电话公司拿出来的单子，在火盆里烤了一下，我将钱递给了婆子道：“谢谢你奶奶，这是我的一点心意。”

　　“你这孩子做什么，可使不得。”婆子连连推着我的手，她摇着头，起身去给我拿了个生硬的馒头来，说道：“你吃吧，我不要你这，你留着回家去，我半辈子就这么过来了。”

　　我看着她苍白的头发，满脸的皱纹和破旧的衣裳，突然觉得心酸，我们只是这个城市的匆匆过客，却过着不一样的生活，她或许落魄，或许有着她大半辈子的故事。

　　我很想知道她经历了什么，可是我知道我还要踏上征途。

　　“这里哪里有电话？”我问婆子。

　　“电话？你从这里出去，一直走，大概几十米远，路边有个公用电话亭，也不知道能不能用啊。”婆子伸手指了指，若有所思的说道。

　　我摆摆手，看了看单子，有些字迹都已经模糊了，因为泡过了水，我小心翼翼烘干了，啃了馒头喝了热水，身上也差不多干涸了，窝棚里弥漫着一股臭水味道，我觉得我已经不好意思久留。

　　在起身之前，我将钱悄悄放在小板凳下面压着，婆子送我到门口，递给我一把伞还有几个硬币，声音苍凉的说道：“小伙子，你打了电话，万一不行，你再回来吧，外面冷别冻着。”

　　我回头看婆子，寒风扬起她苍白的头发，她倚在门口朝我挥手，浑浊的眼睛带着关心。我笑了笑，示意她回去，然后缩着脖子，钻进了密集的风雪里。

　　我看见那个电话亭，孤独的立在寒风里，话筒吱呀的随风摇摆着，我朝四周看了看，试着投进了一枚硬币，按下了电话号码。

　　“喂，谁呀？”电话那端，响起了一个甜甜的声音，是我所熟悉的声音。

　　“我是明天，睡了吗？”我在听见苏月儿的声音的时候，突然百感交集，想想我今晚好几次死里逃生，险些就见不着她了，忽然觉着，能够活下来是件幸福的事情。

　　“明天？你去哪儿了呀，打你电话打不通嘛，我急死了噢，你在哪儿呢，这怎么好像是公用电话？”苏月儿声音很轻，听语气，她似乎担心吵着了谁。

　　“我没事，我电话进水了，我找到电话公司了，因为下雪，路上堵车，所以没回来，你在家里？”我说道。

　　“嗯呢，那你赶紧回我家里嘛，噢，对了，你还记得小赵吗？就是赵伯的儿子，他给我打电话了，本来我想告诉你的，可是打不通你电话。”苏月儿急切道。

　　“小赵？他给你说了些什么？”我心里一紧道。

　　“他没有详说，让我见面再谈，你回来我们再商量嘛，你知道的噢，我不能随便走动，孙叔他们烦死了，步步跟着人家，我想去都不敢呢。”苏月儿懊恼的说道。

　　我想了想说道：“你把小赵的电话告诉我，我一会儿去找他，然后你给他说一声。”

　　“这样好嘛？外面那么冷，要不然改天呢，你快回来吧。”苏月儿劝道。

　　“现在就给，快点……”我催促着，里面传来了嘟嘟的声响，原来是钱用完了。

　　我连忙在口袋里想要摸出硬币塞进去，却摸到了一个硬东西，不由一愣，拿出来看了看，居然是一片白色的东西，我手一哆嗦掉在了地上，感到莫名其妙，蹲下去看了看，顿时疑惑起来。

　　难道这是在下水道或者是在墓地里跑进来的？我正在不解之中，电话又响了起来。叮叮叮的格外刺耳，我连忙接过来，原来是苏月儿打过来的。

　　“怎么断线了呀？”苏月儿疑惑道。

　　“没钱了刚刚，你快把小赵的电话号码给我吧，我去找他。”我一边说着，一边把那白色的东西拾起来。

　　“这么晚了噢，你确定要去吗？”苏月儿担忧道。

　　“没事的，反正你不容易走开，我去看看什么情况。”我催促道。

　　苏月儿嗯了一声，把号码报给了我，问道：“你记住了吗？你去了赶紧回来，我一会儿跟小赵说一声。”

　　“好，那待会儿见吧。”我说道。

　　“明天，你好好的噢。”苏月儿说道。

　　“我知道。”我说着突然打了个喷嚏，风雪吹过来，我打了个哆嗦。

　　“你是不是感冒了？”苏月儿问道。

　　“不是我打的，我旁边的路人。”我撒谎道。

　　“噢，你好好的噢。”苏月儿又说道。

　　我嗯了一声，眼神下意识的注意到手里的白色东西，这东西硬硬的，也不知道是什么，上面好像模模糊糊的有字迹，但是这里光线太暗，看的不大清楚。

　　“明天，你还在吗？”电话那端，又传来苏月儿的声音。

　　“噢，你怎么还没有挂呢。”我缓过神来，有些吃惊。

　　“你先挂嘛。”苏月儿说道。

　　“谁先谁后不一样啊，我很快就回来的。”我说道。

　　“我不嘛，你先。”苏月儿娇嗔道。

　　“噢，好吧。”我说道。

　　“等会儿，说你想我。”苏月儿冷不丁的冒了一句来。

　　我笑了笑，说道：“说这个干什么呢？”

　　“我就要你说，反正人家有点想你了嘛。”苏月儿的声音很温软。

　　我愣了愣，有点受宠若惊，说道：“怎么好像有点肉麻呢，这可不像你说的话。”

　　“我就要你说，你说不说？”苏月儿不依不饶道。

　　我迟疑了一下，想想我差点见不到她了，就嘟囔道：“好吧，我想你了，可以了吗？”

　　“那么敷衍，你大点声嘛。”苏月儿嗔道。

　　“我想你了。”我提高了声音。

　　“这还差不多，那你早点回来噢，我等你。”苏月儿笑的很甜。

　　“不用等了，早点睡，晚安。”我说着把电话挂了，不由自主的咧嘴笑了笑。

　　等我走到路灯处，拿着手里的东西看了看，突然发现这东西似乎是一个骨头片。

　　就在这骨片上面，赫然刻着几个小字，小心苏东山。

　　我不由心里一紧，这骨片是什么时候放在我的口袋里的？我从苏家医院出来，到现在，接触过我的有不少，到底会是谁？

　　我一时间不知所措，这到底是什么意思？对方用意何在？为什么会提醒我小心苏东山？

　　我眯缝着眼，茫茫然然，寒风继续私掠，雪下的更紧了些。


第223章 至死不忘

　　“你就在那里等着我，马上就过来接你……”

　　我在和小赵通完电话后，来到了马路对面的一个面馆里，我打算在这里等小赵。

　　“老板来碗面条吧。”我哈着气吹着手，跺着脚上的雪，坐下来。

　　“来啦，热气腾腾的面条，这位哥你慢用，你……”跑腿的小伙计吆喝一声，突然欲言又止，然后奇怪的打量着我，惊讶道：“咦，你不是明天吗？你咋在这里来了？”

　　我很疑惑，回头定睛一看，吃惊道：“咦，宋铁柱，咋这么巧呢，你在这里干啥？”

　　端面的伙计憨憨的一笑，把面搁下了，坐我跟前打量下，挠挠头道：“我来城里打工哩，你不是在随城一中读书吗，这么晚还出来？”

　　“说来话长，你来多久了？”我突然看见老乡，感到很是亲戚，宋铁柱是我一个村的，小时候大家老在一块玩泥巴掏鸟蛋，只是再大点，就各奔东西了，没想到在这里偶遇了。

　　“哎，才来几天呢，原本我在家里放牛种地，可是这寒冬腊月的，也没啥盼头，就琢磨着来搞点钱，想取媳妇哩。”宋铁柱嘿嘿一笑，看看我道：“你这读书的伙计就不一样啊，我看你好像长的越发壮硕了，在学校里生活挺乐的吧？跟我说你谈了几个女娃子？”

　　我笑了笑，摇头道：“哪儿呢，一言难尽啊。”

　　宋铁柱连连道：“读书就不同啊，村里就你成绩好，还会拽文了呢，成了，我这手头正忙活呢，一会儿聊中不？”

　　“哎，等会儿，你来之前见到我爹没有？”我拉着宋铁柱问道。

　　“你爹？好像没有，我好段时间没看着他了，咋了？”宋铁柱疑惑道。

　　“他不在家里种地的吗？你没见着？”我吃惊道。

　　宋铁柱想了想，不解道：“见个锤子哦，哪个说他种地的，唬人呢，反正我没看见。”

　　“咦，那咋回事哩？”我突然担心起来。

　　“鬼晓得撒，行了，我去忙了，老板叫我了，改明儿再唠嗑。”宋铁柱说着急急匆匆的去忙活了。

　　我扒拉了一碗面结了账，见他还在端盘子，打了招呼出去，没多久看见两三辆车停在了门口，十多个人走下来，领头的是个帅气小伙子，正是小赵。

　　“哎哎，几位大哥，吃点啥呢，里面坐呗。”宋铁柱赶紧跑出来迎客。

　　小赵笑了笑朝旁边戴墨镜的男人点点头，那墨镜男抽出一张红票子递给了宋铁柱，他接过去对着灯光照起来，喜滋滋的，然后望着我和小赵他们出去，不由睁大了眼睛。

　　“我的天噢，你这是混大发了啊，改明儿多叫点人来吃面哈，嘿嘿。”宋铁柱朝我挥手，把钱放兜里，倚在门口目送我们运去。

　　“赵哥，是什么情况，月儿跟你打过招呼了吧？”我坐在车上，很焦急的问小赵。

　　“是的，我们现在就去。”小赵脸色似乎不是很好，我知道关于赵伯突然离世的事，他有点难以接受。

　　“有什么发现吗？”我问道。

　　小赵点头，神情严肃的说道：“我爸在去世前，曾经委托过一个人，这个委托人今天联系到了我，说是有事要交代，我们现在就去。”

　　我噢了一声，想起赵伯不明不白的死了，突然越发觉得迷雾重重，我看着车窗外飘洒的雪花，却怎么也平静不下来。

　　“赵先生，你好。”我们在一栋写字楼前停下来，我跟着小赵上去，一个西装革履的男人接待了我们，他和小赵握手，然后把公文包拿了出来。

　　“丁律师，我爸爸到底交代了你什么？”小赵显得有些焦急。

　　“是这样的赵先生，你可否记得在大概一个月前，你父亲有些身体不适呢？”丁律师问道。

　　小赵若有所思，说道：“好像有过，他说感冒了，那时候我一直在忙，听他声音就不对劲，没想到会是这样的结果，哎。”

　　丁律师点点头，回忆道：“我记得那时候赵伯来找我，好像很不舒服，我问他怎么了，他什么也不肯说，他把这封信交给了我，委托我在他去世后交给你，你知道我们作为律师的，不会过问当事人私事，何况这种遗嘱的事情是常有的，我也没有想到你父亲会走的这么快，还请你不要太难过。”

　　我看见小赵有些动容，他的手微微发抖，把信接过来，打开后眼睛就突然红了，沉默不语，情绪很难平静。

　　“赵先生？不如我念给你听吧，这是我的本职工作。”丁律师说着接过了信，神情肃穆的念了起来。

　　“孩子，当你看见这个信的时候，我应该已经不在人世，我半辈子在苏家生活，困难的时候，是苏太太帮了我一把，那时候你们还小，我们家困难的揭不开锅，当时要裁员，我病痛缠身，本来无望，是苏太太不计前嫌，留我下来工作，还给我加工资，大恩大德，我一直感恩在心。

　　后来你长大有点出息，一直劝我早点回家养老，可是我迟迟不肯，原因我没告诉你，而现在你看到这封信就明白了，其实我是欠下苏太太一份承诺呀。

　　大概是十年前的某一天，苏太太找到我，她神色慌张，交给我一个东西，让我一定要保管好，将来若是她女儿苏月儿找过来，务必要交给苏月儿。

　　我一直在苏家不肯退休，就是在等着这一天，可是就在前不久，突然有一帮人将我抓起来，质问我关于苏家的事情，我就感觉到大难临头了。

　　我一辈子没有做什么亏心事，而那帮人肯定是冲着苏家来的，我担心连累家人连累苏家，所以找了律师做委托人，把东西交给他了。

　　你不要想其他事，也没有必要替我做什么，因为那帮人说过，给我三天时间，若是不说出什么，就让我们家不得安宁。我想我唯有离开这个世界，他们才不会继续纠缠，所以我选择自己结束。

　　这也是对苏家的报答，希望你能够好好的活着……”

　　丁律师信读到最后，我已经无法用震惊来形容，赵伯的诀别信里提到的那帮人，到底会是谁呢？为什么有那么的可怕？

　　以至于赵伯要自杀？很明显，在赵伯自杀之前，受到过非人的折磨，那帮人的确是太可恶了，他们想通过赵伯对付苏家人吗？难道会是黑狐？

　　此刻的小赵，拿着信眼睛红红的，他到窗户边上去擦着眼泪，一个堂堂七尺男儿无声的哭了一会儿，好半天才缓过神来。

　　我想，赵伯真是对苏家忠心耿耿，为了一个承诺，连性命也搭进去，真是感恩戴德，至死不忘啊。

　　“丁律师，我爸给我留了什么东西？”小赵平复了一下心情，有些哽咽的问道。

　　“就是这个了。”丁律师拿出一个精致的金属盒，交给了小赵，叮嘱道：“你父亲说，务必要按照他信中指示去做，其他的就没有了。”

　　“谢谢……”小赵紧紧的捧着金属盒，好一会儿才示意我们出去。

　　原本我打算替苏月儿拿过去的，但是现在看来，我没有这个权利。

　　小赵提议我们去苏家，亲手交给苏月儿，我们再次坐上了车，直奔苏家别墅而去。

　　路上小赵很沉默，凝视着手中的金属盒，这是赵伯用生命守护的东西，如今物是人非，让人扼腕叹息。

　　我想说点什么安慰小赵，却话到嘴边不知所措。

　　北风还在呼呼的吹，雪花还在飘洒，突然来的一阵刺耳的刹车声，差点让我的头撞在了前面的座位上。

　　“怎么回事？”小赵缓过神来，疑惑的问司机。

　　司机神色有些紧张，望着前方。

　　我定睛一看，四周，不知道何时突然围了几辆黑色的车子，加足了马力朝这边飞奔而来。

　　“老板，有情况，怎么办？”司机说着连忙打着方向盘，迅速的掉头准备离开，突然车子剧烈的摇晃起来，被撞了个正着。

　　“快下车，抄家伙。”小赵紧紧护着手里的金属盒，愤怒的从车座底下掏出了一把砍子出来，死死的盯着周围。

　　我顿时意识到大事不妙，刚要打开车门下去，一辆车朝这边疾驰过来。

　　“坐好了，保护老板！”司机狂吼了一声，加足了马力，猛踩用门，车子嗖的冲了出去。

　　我紧紧抓着车门扶手，回头看，好几辆黑色车直接冲撞过来，紧追不舍。


第224章 黑衣鬼面

　　轰隆一声巨响，车子剧烈的摇晃了起来，顿时一阵天旋地转。

　　车子被撞翻了，在淋漓的雪水里打滑，地上溅起一道道的火星来。

　　“老板，你没事吧……”司机艰难的爬出来，头上血淋淋的，刚将小赵拉出来，只听噗嗤一声，司机怔了怔，一跟头栽倒在地上了。

　　我爬出来的时候，看见司机背上钉着一把砍子，浑身是血。

　　嗖的一声，我只感到不远处袭来一阵杀气，我下意识的缩回脖子，一把砍子砸在了车子上，撞飞了出去，我抬头一瞧，一群黑衣人挥舞着砍子朝这边迅猛的奔袭而来，杀气腾腾的。

　　“保护老板啊……”小赵的墨镜男们纷纷停下车，钻了出来，朝着这边围过来，拉着小赵就跑。

　　我刚钻出来，还没有来得及站稳，就被人一脚踹倒在地上了，紧跟着一个汉子踩住了我的手，怒气冲冲的将砍子朝我脖子上劈了下来。

　　说时迟那时快，我两脚上抬，直接踹在了他的膝盖上，只听咔嚓一声，汉子身子摇晃了几下，松开了我，砍子划破我的衣领，我肩膀上多了一条口子，我伸手一摸，都是血。

　　“曹你麻痹的。”我嘶吼了一声，就地一滚然后凌空一跳扑了过去，搂住面前的汉子，一个摔打，和他双双倒在了地上，在他没有反应过来之前，我上去就一拳头砸在了他的脑门上。

　　他想拿砍子继续砍我，我没有给他机会，又竭尽全力猛砸了几下，他鼻子里喷出一股血箭来，晕晕乎乎的，我上去踩住了他的手腕，夺走了他手里的砍子，手起刀落，他身上多了一条血口子，汩汩的冒着。

　　“明天，这边，快走！”我听见声音，回头看小赵在喊我，这时候几个黑衣人朝我扑了过来，我不敢硬拼，提着砍子随着小赵他们后退。

　　黑衣人在人数上明显占据了优势，我原本以为这几个墨镜男都是很能打的，可是在他们面前，渐渐的处于崩溃的边缘，只能边打边护着小赵后退。

　　很快我们被逼到了街角，再也无路可逃。

　　几个墨镜男尝试着冲上去，很快就倒在了血泊里，这些黑衣人心狠手辣，比我见过的任何一拨人都凶残，有一个墨镜男的胳膊被硬生生的卸了下来，发出惨烈的嚎叫声，在这飘雪的冬夜里格外刺耳。

　　“这样下去谁也出不去，明天你把这个拿着，我们掩护你走，一定要把东西交到苏小姐手里。”小赵呼吸急促，将金属盒郑重其事的递给了我，他从一个墨镜男手里接过了砍子，怒吼一声道：“给我冲，跟他们拼了。”

　　随着小赵一声令下，七八个墨镜男拦在了我身前，死命的砍杀起来。

　　顿时鲜血飞溅，地上的雪被染红了一片，那些黑衣人像是一个个凶残的屠夫，抓住一个人就拿砍子朝肚子里猛捅几下，然后像是扔垃圾似的甩在一边。

　　很快，地上横七竖八的躺了一地人。

　　“走啊，快走！”小赵推了我一把，我迟疑一下，提着砍子抱着金属盒，拔腿狂奔起来。

　　深夜的街上响起了空荡荡的脚步声和杀喊声，一把把砍子擦着我的身子飞过去，磕在地上叮咚作响。

　　这已经不知道是第几次，我被人追杀了，我快要记不清，敌人的强大总是超乎我的想象，我除了逃命，我什么也做不了。

　　我嘴里喷着白气，在白雪皑皑的街道上狂奔，心脏突突的撞击着我的胸膛，浑身的血脉紧绷着，我知道我哪怕慢一步，将会死无葬身之地。

　　那一刻我在想，什么时候，我不会再这样的狼狈，什么时候，我能够不用惧怕这些恶势力呢。

　　“哗啦”一声，我脚下一滑，终于是一跟头跌倒在地上了，一把砍子擦过我的脊背，划出了一条血口子，疼痛难忍。

　　我回头，脚步声匆匆而至，两三个黑衣人赶上了我，他们怒目圆睁，脸上毫无表情，宛如是杀人的机器，挥舞着砍子朝我劈了下来。

　　我奋勇反击，用手里的砍子勉强的挡住了致命的一击，可是还是一脚被踢飞了出去，重重的摔倒在雪地里，血从我肩膀上滴落下来，我手里的砍子和金属盒也掉落了。

　　我爬了几下想要去捡起来，被一个黑衣人踩住了手，我一拳头砸在他腿上，却发现他岿然不动，挥刀朝我的头劈了下来。

　　“低头！”眼看我躲避不及，不远处传来了一阵嘶吼，熟悉的声音。

　　紧跟着是一道劲风铺面而来，寒光闪过，发出霹雳哐当的声响，黑衣人手里的砍子被砸飞了，一把硕大的铁锤撞翻了一个黑衣人。

　　大地好像震动了几下，一个巨大的人影从我面前私掠而过，脚掌盖在了一个黑衣人的脸上。

　　我定睛一看，武恭提着他的大铁锤，跟两个黑衣人颤抖在了一处，一时间难分难舍。

　　我有些神情恍惚，却也顾不得许多，捡起了金属盒，提着砍子爬起来，朝着一个黑衣人砍了过去。

　　嘶嘶的一声，黑衣人背上出现了一道血痕，他惊恐的回头看我，却被武恭的锤子给砸翻在了地上，那黑衣人闷哼着想要爬起来，我一砍子下去，他的腿上多了个血窟窿。

　　“你怎么来了？”我拔出砍子，疑惑的仰头望着武恭。

　　武恭将铁锤一挥，哐当一声，一把砍子擦着我的头皮过去了，我连忙缩着脑壳，回头一看，好几个黑衣人追赶过来了。

　　“走！”武恭一把将我提起来，扛在了肩膀上，跨开了大步，迅速的拉开了距离。

　　我回头看，小赵正带领着几个墨镜男在和几个黑衣人打的难解难分，而一群黑衣人朝我和武恭追赶而来，速度极快。

　　这不知道是我第几次出现在武恭的肩膀上了，可是这次，我总觉得有些异样，因为，武恭他按理是不该出现在这里的。

　　“站住，小兔崽子你们往哪儿跑？”武恭突然一个急刹，呼哧呼哧的喘着粗气，眼前不知道何时，几个黑衣人抄近路拦住了去路。

　　我们置身于一条昏暗的巷子里，前有堵截后有追兵，很快到了进退两难的地步了。

　　“放我下来。”我咬着牙，将金属盒放在了武恭的斜背包里，紧紧的握着砍子，死死的盯着这些黑衣人，嘶吼一声就冲了过去。

　　武恭愣了愣，紧随其后，将锤子挥舞的虎虎生风，形成了一道屏障。

　　我依靠着武恭宽大的身躯，占据了不错的优势，砍翻了一个黑衣人，毫不留情的将刀刃插进了他的胸膛，腥热的血喷了我一脸，我伸手一摸，将砍子抽了出来。

　　“杀，杀！”一阵杀喊声，突兀的响了起来，巷子口处，忽然又奔来一群黑衣人，他们恶狠狠的喊叫着，将我和武恭围了个团团转。

　　“上来！”武恭一把将我抓起，放在了他的肩膀上，挽起了袖子，嘶吼着挥舞着他的大铁锤。

　　我一手搂着他的脖子，一手朝下面照着黑衣人的头颅不停的劈着。

　　砰砰几下，一个黑衣人躲避不及，脑袋上多了个血窟窿，惨嚎着倒在了地上。

　　“杀了他们……”此时，巷子口处，不知道何时，又冲过来一群黑衣人，领头的人一袭黑衣，脸上戴着一个魔鬼面具，狰狞的瞪着我们，他抱着胳膊，浑身都是肃杀之气。

　　我看过去的时候，正好跟鬼面黑衣人对视，他那阴冷极恶的眼神正玩味的打量着我，那是不屑一顾的眼神，透着死亡的气息。

　　噗嗤一声，武恭腿上中了一砍子，他身子战栗了一下，连连后退，背靠着墙壁，握着铁锤的手有些发抖，我一下子溜到地上，趁机砍翻了一个黑衣人。

　　血顺着砍子尖滴落着，眼前，一群黑衣人蜂拥而至，将我们迅速的淹没。

　　“你先走，我掩护，快点。”武恭将他的背包缠在了我的脖子上，趁乱将我提起来直接扔了出去，我在地上打了几个滚，回头一瞥，武恭已经被围死了。

　　我刚想起身，被人一脚踹翻了，我仰头看，是那个鬼面人，他依然抱着胳膊，若无其事的样子，正面目狰狞的打量着我，那么的不屑。

　　这个人是谁？他们这些黑衣人又是谁？为什么比我遇见的任何对手都可怕？而面前的这个鬼面人，我在他面前简直是不堪一击。

　　“啊，我曹你麻痹……”我缓过神来，听见武恭的怒吼声，他的身上多了一道口子，血流如注，踉踉跄跄的挥舞着铁锤子，显得那么的艰难。

　　“老子弄死你们！”我咬着牙，撑着砍子起身，连连后退几步，顾不得和那个鬼面纠缠，转身狂吼着朝武恭那边扑了过去。

　　寒风继续肆虐，我迎来了人生中最残酷的一次搏杀，毫无胜算。


第225章 疯狂的猴子

　　“杀了他们，不要留活口。”

　　鬼面人面目狰狞，语气轻蔑中带着一丝狂傲。

　　此刻我和武恭已经难以招架，被几个黑衣人硬生生的扭住了，砍子就架在我们的脖子上，我们放弃了抵抗，只能眼睁睁的等死，别无他法。

　　“等等，我死之前，可以告诉我们，你们是谁，为什么而来？”我很不服气的咬着牙，我不想死的不明不白的。

　　“你可以求我，或者磕头，我会考虑告诉你。”鬼面人狂妄的歪着头，阴森的笑了起来。

　　“我尼玛，弄死你。”武恭怒吼着想要往前冲，被几个黑衣人拳打脚踢的，愣是死死的摁住了。

　　鬼面人冷笑一声，像是来自地狱似的，不屑一顾的说道：“你们不过是牺牲品而已，没有资格知道这些，把包里的东西交出来，让我看看是什么，我很感兴趣。”

　　我心里一紧，这东西可是赵伯以死保护的，现在要被人拿走，我哪里肯。

　　“曹你麻痹的，你休想。”我怒吼道。

　　“有点意思，死到临头了还敢这么嘴硬，在我的印象里，极少有年轻人有你这样的勇敢，看你们的样子，也不过二十岁不到吧，真是可惜了。”鬼面人阴阳怪气的说了一声，挥手道：“杀了他们吧，把这里处理干净点。”

　　“等等，你还没有告诉我真相，让老子死明白点。”我很不甘心的说道。

　　“你没有资格，因为知道我们的人，都要死。”鬼面人说着，一抬手给了我一巴掌，我嘴里溢出了血丝来，一个黑衣人把金属盒子从武恭的斜背包里拿了出来，毕恭毕敬的交给了鬼面人。

　　“还给老子，混账东西，你要这个有个几把用。”我奋力挣扎，却无济于事。

　　鬼面人凝视着手里的金属盒，冷笑道：“这是什么东西呢？值得你用命保护，我很好奇。”

　　他说着，就要伸手去打开，就子此时，巷子口传来了一些骚动。

　　“慢着，还请高抬贵手。”一个胖子出现在巷子口，摇着手里的扇子，眼镜在寒夜里闪着寒光，是沈末。

　　“又来一个送死的吗？就凭你？”鬼面人饶有兴致的打量着沈末，轻轻的摇了摇头。

　　“当然不是凭我，还有这个。”沈末不动声色，伸手挥了挥。

　　只见一只猴子跳了出来，吱吱的龇牙，搂在了沈末的脖子上，一双眼睛滴溜溜的转动着，打量着眼前的这群黑衣人。

　　原本肃杀的气氛，突然变得有些滑稽，可是我无论如何也笑不起来，而那些黑衣人，也都是莫名其妙的。

　　“吗的个比，你是来找死的吗？”一个黑衣人忍受不住这样的嘲弄，怒吼着挥舞着砍子，朝着沈末就冲过去了。

　　“沈末你傻比啊，快跑啊。”我不知道为何武恭和沈末会在这时候赶来营救的，可是我不想眼睁睁的看着他们来送死。

　　“主公，该跑的是他们。”沈末毫不畏惧似的，朝后退了几步。

　　眼看那黑衣人砍子就劈下去了，却只听沈末吹了一声口哨，吱吱一声叫唤，那猴子嗖的窜了出去，一口咬在了那黑衣人的手腕上，紧跟着就是又抓又挠。

　　在黑衣人的脸上，耳朵上，鼻子上，乱咬了一通，那黑衣人很快就鼻青脸肿的惨嚎起来，他身上去挥打着，可是那猴子灵巧的一跳，嗖的窜出去了。

　　直奔那鬼面人而去，鬼面人冷笑一声，伸手在腰里一抓，一把尖锐的利刃出鞘了，咔嚓一声，那猴子惨叫一声，掉落在地上，挣扎了几下，就被几个黑衣人乱刀砍死了。

　　鬼面人的利刃重新归鞘，一手仍然托着金属盒子，歪着头面目狰狞的望着沈末道：“就凭你个小胖子和一个小猴子，也想对付我们，未免幼稚可笑。”

　　我看了看那死翘翘的猴子，心里一阵难过，再看沈末，他扶了扶眼镜，依然是面不改色，胸有成竹的说道：“一个猴子自然不行，如果是一群呢？”

　　“一群？哪里？我怎么……”鬼面人话没有说完，突然从巷子四周的围墙上，窜出一只火红毛发的猴子，快若闪电般掠过去，跃过了鬼面人的手掌上空，然后回身一跳，踩着几个黑衣人的脑袋朝着沈末跑了过去，稳稳的落在了沈末的肩膀上，威风凛凛的嘶吼了一声。

　　鬼面人此时手中的利刃刚刚出鞘，已经发现金属盒子不见了，他看样子有些吃惊，瞪着沈末。

　　而沈末呢，手里拿着火猴递过去的金属盒，缓缓的朝后面退了几步，发出了一声奇异的喊声。

　　没等大家缓过神来，只听四面八方顿时响起了一阵阵哼哼嗤嗤的叫声，不绝于耳，尖锐犀利，顷刻间，一只只猴子窜入了人群里，开始撕咬着，抓着，挠着。

　　它们像是发了疯一般乱叫着，灵活多变，一群黑衣人开始慌慌张张的挥着砍子应付着，顿时阵脚大乱。

　　“走！”我还没有缓过神来，武恭趁机踢翻了跟前的人，扭开了束缚，一胳膊肘将我旁边的一个黑衣人给砸翻在地上了，握着拳头猛砸了几下，提起了他的铁锤子，直接抡了过去。

　　一个正扭着我的黑衣人被活生生的砸飞了，几只猴子扑过去围住了他撕扯了起来。

　　武恭将我一把提起来，扔到了他的肩膀上，夺过了一把砍子递给了我。

　　人群顿时大乱起来，我随着武恭一起朝外拼杀。

　　这群猴子从墙上，从巷子外面，还在源源不断的扑过来，这里瞬间像是成了它们的乐园。

　　我看见那些黑衣人在地上翻滚着，他们惨嚎着，手忙脚乱的招架，可是那些猴子们好像疯了，愣是死死的追赶着他们。

　　等我和武恭冲到了巷子口，还看见沈末在吹着口哨指挥着，他肩膀上那只火候也在嘶喊着，捶打着它自己的胸膛示威，尖锐的牙齿在夜色里铮亮。

　　“带主公先走，快！”沈末吼了一声，一边吹着哨子一边挥舞着手臂指挥，那样子真的像是一个驯兽师。

　　我突然想起多日前，在学校里，第一次看见沈末指挥那些鸽子的时候，我记得石头说，沈末家里不光只有这些鸽子，还有很多其他的玩意儿，那么或许，这些发怒的猴子们，就是其中的一种了。

　　我回头看，那个鬼面人也有些惊慌失措，他似乎很不服气的看着我离开，见一个猴子推开后，想要追过来，却被几只猴子给围住了，只好连连撤退，他那双恶毒阴冷的眼透过面具打量着我，透着不甘。

　　“应该不会追过来了，歇会儿。”武恭将我放下来，靠着一堵墙壁喘息着，他撑着铁锤，巨大的身躯弯曲下来，我看见他身上的血口子，赫然醒目，不免有些担忧。

　　“你没事吧？要不要处理下。”我也瘫软下来，仰头问他。

　　“就是有点疼，不碍事。”武恭眨了眨铜铃般的眼睛，皱了皱剑眉。

　　我大口呼了几口冷空气，感到很是庆幸，看着满天飞舞的雪花，突然有点担忧沈末了。

　　“主公，老子来玩了，你们俩没事吧？”沈末没一会儿回来了，肩膀上依然蹲着那只火猴，正用眼睛滴溜溜的看着我们。

　　“咋回事呢，你们俩怎么来这里了？”我很好奇的问道。

　　沈末擦了擦额头上的冷汗，下意识的摇了摇扇子道：“主公别忘记了，我的鸽子遍布全城，这点还不是小意思，上次你在山上都被我找到了。”

　　“不是，我是问你们怎么突然想起找我来了？”我总觉得，他们俩个是不应该出现在这里的。

　　沈末和武恭对视一眼，眼镜上闪过一丝寒光，神秘兮兮的笑了起来。


第226章 这不可能

　　“你笑个几把啊，像个傻比一样，说吧怎么回事。”我感到莫名其妙，捂着肩膀白了他们一眼。

　　沈末从兜里掏出几颗花生米递给了肩膀上的火猴，那猴子连忙抓过去在嘴里咀嚼起来。

　　“主公啊，你不声不响的出来了，也不打声招呼，自从我们把老妖干掉了，天义堂的好多兄弟都回来了，不光是这样，还来了不少新加入的呢。”沈末眉开眼笑的说道。

　　“卧槽，所以呢？”我不解道。

　　武恭眨了眨铜铃般的眼睛，粗声粗气道：“所以我们想找你商量，你不在就出来找你了。”

　　“嘿嘿，还是我的鸽子靠谱，电话打不通，我的鸽子不会。主公觉得，我这些猴子给力不？”沈末很骄傲的挺了下大肚子，拍了拍那猴子的脑壳。

　　“我有事呢，所以出来了，回头跟你们解释吧，嘶……”我突然觉得肩膀上越来越疼，扭头看了看，还在微微的渗出血丝来，刚才没觉得疼，现在才发现伤的挺重。

　　“主公，要不我们送你去治疗？”沈末过来看了看，紧张道。

　　“不用，盒子给我。”我说着从沈末那里把盒子拿过来，为了这东西，刚才差点就死了，我想起了小赵，担心道：“对了，刚才那些墨镜男呢，沈末你看见他们了吗，没事吧？”

　　“好像是跑了吧，不过都遍体鳞伤的。”沈末回答道。

　　“那些黑衣人呢，还有那个带鬼面的人。”我愤恨的说道。

　　沈末摇摇头，笑道：“都作鸟兽散啦，哪里是我这些猴子军的对手呢。”

　　“你真牛比，以前你咋不用呢？”我问道。

　　“这可不是随便用的，好钢要用在刀刃上。”沈末自鸣得意的说道。

　　我在他大肚子上拍了拍，心想还是多亏了这家伙，我回头看武恭，他伤的也不轻，我问道：“石头呢，怎么没来呢？”

　　“石头伤没好呢，躺寝室休息。”武恭拍了拍身上的脚印子，扶着墙壁站了起来，把铁锤子在地上摩擦了几下，放在了斜背包里。

　　我也起身，说道：“我有事，你们先回去吧，武恭你去看看伤。”

　　“我撑得住，这算几把。”武恭居高临下的看着我，不以为然道。

　　“你去哪儿，我们送你。”沈末有些不放心的说道。

　　我想了想，这一路上危险重重的，搞不好又遇见追杀，就点了点头。

　　等回到苏家别墅的时候，已经是凌晨时分了，风雪依然在继续挥洒。

　　“主公，明日别忘了早点去学校，当然身体也很重要，有件事你别忘了。”沈末说道。

　　“什么事？”我问道。

　　“你还记得野猫吗？高三的那个家伙，我们在随城一中想站住脚，必须把他给压下去。”沈末神色严肃的说道。

　　我想起了运动会的时候，野猫坐守渔翁之利，还是有些恼火的，不过我此刻全然没有那个心思，因为我还有很多事情没有搞明白。

　　“改天再说吧。”我有些心不在焉的说道。

　　“主公，你一定要打起精神来啊，别忘记了当初我们的宏图大志，真正的男人要越挫越勇。”沈末慷慨激昂的说道。

　　“行了，回吧，天哥早点休息。”武恭似乎有些不耐烦，拉着沈末离开了。

　　我看着他们一高一胖的背影，身边跟着一只猴子，不由自主的咧嘴笑了笑，今天的沈末真的很帅，不是吗？

　　“你这是怎么了，一身的血？”新来的保镖队长，那个叫大刚的疤痕男看见我进去，很是疑惑。

　　“没事，苏叔叔回来了吗？”我问道。

　　“老板在客厅呢，刚回来没多久，你需要医生吗？”大刚问道。

　　我没有理他，此刻我想起了那个白骨片上的字，心情有些复杂。

　　“苏叔叔……”我到一楼大厅的时候，看见苏东山和他的苏夫人正在喝茶烤火，窃窃私语很是亲密的样子，我瞥了苏夫人一眼，想到苏月儿对她不待见，我似乎也感同身受了。

　　“明天？你怎么回事？”苏东山见到我，有些吃惊的站了起来，连忙喊道：“快去叫医生来。”

　　“我没事，路上遇到点麻烦。”我看着苏东山，怎么也想不通，那个提醒我小心苏东山的人，是出于什么目的，又会是什么人，苏东山看样子很紧张我，我无法看出他对我有任何的恶意。

　　难道说，是哪个人故意在挑拨离间，但是又出于什么原因呢？

　　“是不是黑狐的人，谁让你一个人外出的，我以为你在学校呢。”苏东山有些焦急，而苏夫人呢，连忙给我倒了一杯热茶，很温柔的对我笑。

　　“应该不是的，我也不知道。”我没有接茶杯，看着医生过来给我检查，我退后了几步，问道：“月儿呢？”

　　苏东山愣了愣，有些责备道：“她应该是睡了，这孩子最近越来越不听话，她居然没有告诉我你单独出去了，我不是让保镖跟着你的吗？”

　　“谢谢苏叔叔，我也不想这样。”我苦涩的一笑，就那几个保镖，守在学校门口，如何看得住我呢。

　　“你晚上出去做什么了？”苏东山狐疑道。

　　我怔了怔，觉得不应该告诉苏东山，我是去找线索了，这事只会让他和苏月儿的父女关系更加的僵硬，如今这个苏夫人在跟前，就更加说不得了。

　　“我有个老乡来城里打工，叫宋铁柱的，我去看看他，谁知道出来就被人追，幸好我跑的快。”我随口撒了个慌，敷衍过去。

　　“以后不许乱跑，现在外面很危险，我不是告诉过你了吗，月儿使性子，难不成你也不懂，你如果出事了，我怎么跟堂哥交代。”苏东山有些愠怒，挥手让医生继续给我治疗。

　　“苏叔叔，有件事我想问你。”我整理一下思路，想了想说道：“你认识海哥吗？”

　　“海哥？”苏东山顿了顿，眉眼间掠过一丝复杂的情绪，疑惑道：“你怎么知道海哥这个人？谁告诉你的呢？”

　　我很想从苏东山的表情里看出点端倪来，但是却似乎看不透，沉默一会儿，我试探道：“海哥死了对吗？我是听我爹说的。”

　　苏东山凝视了我一会儿，不动声色的说道：“是的，这事你知不知道都没用，也不是你该关心的，你一会儿好好的休息吧，以后注意点。”

　　苏东山说着准备和苏夫人上楼去，我突然说道：“我看见海哥了，他还活着。”

　　“你说什么？”苏东山忽然转过身来，皱着眉头望着我。

　　“海哥还活着，你不知道吗？我遇见他了，就在今晚，那些追杀苏家的人，应该就是他派来的。”我说这话的时候，发现苏东山很是吃惊。

　　“这不可能，你弄错了吧？”苏东山摇摇头，显得很惊讶。

　　“一次是在酒店，一次是在月儿的生日宴会的时候，还有次是在你举行慈善宴会的时候。”我一口气说了出来，我发现苏东山的脸色越来越难看，我又道：“苏叔叔一直以为，是黑狐的人对吗？”

　　苏东山良久没有说话，整个大厅的气氛变得相当的沉闷，然后苏东山突然一拳头砸在了茶几上，茶几上的玻璃四分五裂。

　　“东山，你……”苏夫人紧张的丢掉了手里的茶杯，连忙过去查看苏东山的手，一个医生也过去看。

　　苏东山轻轻的推开她们，眉头紧锁，气息也变得急促起来，脸色很是古怪，眼神很犀利，他看着我，语气怪异的说道：“你是怎么知道这些事的呢？”


第227章 怎么样才算媳妇

　　“我说过，我遇见海哥了，他不认识我，还要杀我，要不是我命大，今晚上就回不来了。”我很少看见苏东山这种表情，那是惊恐和愤怒，还有疑惑和震惊。

　　“这怎么可能呢，他明明是死了的。”苏东山摇着头，好像有些缓不过神来。

　　“苏叔叔为什么那么确定他死了呢？我想知道山海堂当年到底发生了什么？”我继续问道。

　　苏东山狐疑的看着我，吃惊道：“明天，这些事你听谁说的，你怎么知道这么多？”

　　“勇哥，当年你们山海堂的风火勇士之一，苏叔叔还记得他吗？现在的神勇帮大哥。”我直截了当的说道。

　　“勇子？你也认识他？”苏东山越发惊讶起来，好像都不认识了我似的。

　　“是呢，我还认识火哥呢，苏叔叔，这很奇怪吗？你还没有回答我的问题。”我疑惑的看着苏东山。

　　苏东山叹了一口气，解锁着眉头，好像陷入了沉思之中，他朝旁边的苏夫人看了看，示意她先上楼去，然后对我道：“你没必要知道这些，这不应该是你所关心的。”

　　“不是我关心的，这是苏叔叔的借口吧，当年山海堂有内奸的事，苏叔叔清楚吗？”不知道为何，我说出这句话的时候，心里抖了一下，如果当年的奸细是苏东山，那我该如何承受这样的结果？

　　苏东山怔了怔，表情严肃了起来，捏了捏拳头道：“明天，不管你听到什么看到什么，这都是我们上一辈的事情，希望你不要把精力放在这上面，懂了没？”

　　“可是这关系到我娘，我只是想知道真相，我已经被卷进来了不是吗？”我不依不饶道。

　　苏东山嘴角抽搐了一下，那种复杂的眼神是我从来没有看见过的，我看不穿他的心思，他像是在回忆什么，又像是在隐藏什么，或者说他是在逃避什么。

　　“苏叔叔，你的手流血了。”我提醒道。

　　苏东山拿纸巾擦了擦，对即将过来的医生道：“好好的给他治疗，我累了要去休息了，明天你也早点睡。”

　　“苏叔叔，可是……”

　　“够了，我不想再提多年前的事情了，你可以去问你爹，他比我更加清楚你娘的事情，希望你不要在这个问题上过多考虑。”苏东山语气中带着一丝不耐烦和愠怒，看了我一眼，转身上楼去了。

　　我有些懊恼起来，望着苏东山的背影，一时间心绪难平，当年的山海堂，到底发生了什么事情？

　　“行了我自己来，我没事了。”我接过医生手里的药，到我的楼梯间的房屋去，准备开门的时候，我回头看见孙叔站在二楼大厅门口，面无表情的看着我。

　　“月儿睡了吗？”我问道。

　　“不知道，灯还亮着。”孙叔木讷的说道。

　　“我进去看看她。”我说着要去敲门，孙叔拦着我。

　　“小姐的伤还没有痊愈，需要好好的休息，老板交代过的，你最好别去打扰她。”孙叔淡淡的说道。

　　“让开，你麻痹的算个几把。”我突然有点火了，低吼了一声。

　　孙叔愣了愣，低头看着我，依然面前表情的说道：“我知道你心情不爽，可是你问了老板不该问的问题，我劝你一句，这件事你最好别过多追究，对你没好处。”

　　“放屁，你晓得个毛线，如果是你娘出了事，如果是你跟我这样，你会不关心？”我白了孙叔一眼。

　　孙叔皱了皱眉，嘴角动了动，有些难堪道：“我是为你好，很多事比你想的复杂，还有你以后别乱跑吧，你看看你一出去就受伤了。”

　　“老子晓得，让开。”我推了孙叔一把，见他不动，我突然想起什么，问道：“孙叔你跟了苏叔叔多少年了？你是不是知道些什么？快点告诉我。”

　　孙叔眨了眨眼睛，摇头道：“我不会说任何和老板有关的话题，这是我的本分，无可奉告。”

　　我瞪着孙叔，有些懊恼道：“那你就滚蛋，我去见月儿。”

　　孙叔顿了顿，劝道：“这么晚了，你们明早还要去学校呢。”

　　“我发现你怎么那么啰嗦呢，我其实很想打你知道不？”我没好气的说道。

　　“你小娃子，我不跟你计较，不过你还不是我对手。”孙叔依然面无表情，显得不以为然。

　　“那你意思是不让开了对不？”我说着一掌推过去了，孙叔像个幽灵一样闪过去，也不知道怎么朝我来了一下，或许是我受伤的缘故，我肩膀上一疼，差点倒了。

　　“孙叔我日你吗，你还来真的？老子要出手了啊。”我气的咬了咬牙，挥舞着拳头就朝孙叔扑了过去。

　　孙叔很容易就把我给扭住了，打算朝我的楼梯间拖过去，就在这时候，门开了。

　　“住手，放开明天。”苏月儿站在门口，杏眼圆睁，指着孙叔，撅着小嘴，语气不容置疑。

　　“小姐，这么晚了，老板交代……”

　　“我让你住手你没听见呀？”苏月儿很不高兴，嘟着嘴巴跑过来，在孙叔身上砸了一拳头。

　　“是的，小姐。”孙叔耷拉着脑袋，有些不痛快似的松开了我。

　　我趁机踢了他一脚，他一下子躲开了，我不服气的瞪了他一眼，回头看着苏月儿道：“你怎么还没睡？”

　　“你不回来人家怎么睡，进去再说。”苏月儿说着拉着我，回头对孙叔道：“你别站这里了，你去休息。”

　　孙叔没说话，站着不动，苏月儿也不理他了，和我进去，把门给关上了。

　　“你怎么了呀，是不是伤了？”苏月儿看见我这副模样，连忙凑过来看。

　　她穿着漂亮的睡衣，秀发披肩，香气袭人，白嫩的小手拂过我的肩膀，皱着秀眉很是心疼的样子。

　　“没事，你看我带回来什么了？”我说着把金属盒从身上捞出来，像是在炫耀似的交给苏月儿。

　　苏月儿愣了愣，眨着眉眼疑惑道：“这是什么呀？”

　　“你猜猜呀，我估计可能是宝藏。”我半开玩笑的说道。

　　“到底是什么嘛？”苏月儿娇嗔的问道。

　　“是你妈妈留给你的东西，我从小赵那里拿到的。”我说道。

　　“讨厌，怎么不早点说。”苏月儿说着轻轻的打在我肩膀上，准备去打开盒子。

　　“嘶……”她正好碰在我伤口上，我疼的龇牙咧嘴的，赶紧捂住。

　　苏月儿连忙把盒子放下来，紧张的说道：“你给我看看，伤哪儿了？”

　　“我没事，我刚才是有点冷。”我干笑道。

　　苏月儿瞪了我一眼，嗔怒道：“快点给我看嘛，听见没有。”

　　“真没事，先看看盒子里是什么。”我说道。

　　苏月儿不高兴了，哼了一声，用命令的口气道：“我不，我就要看你伤的怎么样，你快点脱了。”

　　“脱，脱了？”我吃惊道：“脱了做什么？”

　　“脱了做……”苏月儿突然欲言又止，俏脸一红，又一拳头砸过来道：“呆子你讨厌，你在说什么呀，快让人家看看你的伤嘛。”

　　她这一打，我越发的疼了起来，嗷嗷一叫道：“喂喂，苏月儿你轻点啊，你这是要谋杀亲夫啊。”

　　“呀，人家不是故意的嘛，谁让你乱讲的，你这伤让医生看了吗？”苏月儿焦急的凑过来，扒着我的肩膀看。

　　“看了，还给我药了呢，我没来得及擦。”我说着把药瓶拿出来。

　　苏月儿接过去，紧张道：“那你快点把衣服脱了，我给你擦药嘛，你怎么老是受伤，你都干嘛了呀？”

　　“没干啥呢，运气不好被人砍啊。”我一边说着，一边去脱上衣，可是肩膀却有点不听使唤了。

　　“哎呀你笨死了，我帮你。”苏月儿说着拉起我的衣服。

　　我有点受宠若惊了，那一刻我突然有点神情恍惚，苏月儿很温柔，很小心翼翼。这让我联想到，丈夫工作一天回到了家里，妻子帮忙宽衣解带，做好了一桌丰盛的晚餐，这是多么美好的事情……

　　“你在干嘛呀呆子，呆头呆脑的，想什么呢？”苏月儿眨着漂亮的眼睛，疑惑的看着我。

　　“没，没啥，你会为我做晚餐吗？”我脱口而出道。

　　“什么？做什么晚餐呀，你肚子饿了？”苏月儿不解道。

　　“不是，我是……”

　　“哎呀，你怎么伤这么重，我去叫医生来。”苏月儿看见我肩膀上的口子，立刻打断我的话，准备去拿电话了。

　　我拉着她，摇摇头道：“没事，我皮糙肉厚的，擦点药就好了。”

　　“不行，我说不行啦。”苏月儿秀眉紧蹙，坚持要打电话。

　　“医生都说抹点药就好了，你这么晚叫人家来做什么？”我说道。

　　“那，那我给你擦药。”苏月儿说着打开药瓶，好像很不忍心似的，刚抹上去，就连忙缩回手来，问道：“疼吗？可以吗？”

　　“可以，很爽，你用点力气撒。”我觉得很受用，难得苏月儿对我这么贴心。

　　“你背上这都是什么呀？”苏月儿俏脸微红，疑惑道。

　　“伤疤呗，还能是啥，你又不是没有见过。”我不以为然道。

　　“讨厌，人家哪儿见过了，你怎么这么多伤疤。”苏月儿脸颊上泛起了红晕来，似乎有些不自在。

　　我想起我自从来到随城读书，这一路上被人打被人砍，大大小小不知道打过多少场架了，一时间倒是很感慨，自嘲道：“反正又不影响什么，我还担心娶不到媳妇吗？”

　　“什么乱七八糟的，这跟娶媳妇有关系吗？”苏月儿娇嗔道。

　　“咋没关系，你看我都成了丑男人了，幸亏我有媳妇了，要不然肯定没女人要。”我说着意味深长的看着苏月儿。

　　苏月儿一愣，这才反应过来，在我身上拧了一下，嗔怪道：“你什么意思嘛？”

　　“你不是我媳妇吗，所以我就是被毁容了也不怕了，反正我们俩都订婚了。”我嘿嘿笑道。

　　苏月儿脸一红，粉拳砸过来，嘟着小嘴道：“死呆子，谁是你媳妇了，你那么不要脸，不许说这个。”

　　我见她娇媚可人的俏模样，心里一动，抓着她的手道：“咋了，你是我未婚妻，跟媳妇有什么区别？”

　　“人家，人家又没有嫁给你，不算媳妇。”苏月儿挺了挺骄傲的玉峰，冷哼了一声道。

　　“那你说怎么才算媳妇？要不我们过几天就结婚吧？”我坏笑道。

　　“你想的美，谁要跟你结婚了，你现在脸皮好厚噢，反正我不是你媳妇。”苏月儿说着就下意识的要拧住我的耳朵，不过看了看我的伤口，又放了下来，脸颊上飞起一抹红霞。

　　“那你说咋才算媳妇？是不是非要那啥。”我说着凝视着苏月儿，一把将她给拉过来搂住了。

　　苏月儿顿时娇羞起来，眨着水灵灵的眼睛望着我，玉峰急促起伏，喃喃道：“你，你干嘛？”


第228章 楚楚动人

　　“让你成为我的媳妇呀，行不行？”我厚着脸皮说道。

　　苏月儿愣了一下，眨了眨大眼睛，疑惑道：“你什么意思嘛？”

　　“比如，我们今晚就……”我说着，手有些不老实起来，眼睛也乱看，瞅着她近在咫尺的玉峰，她睡衣的领口里粉雕玉琢的，让人心猿意马，很是神往。

　　苏月儿一开始瞥眼瞧了瞧，娇笑了一声，说道：“所以呢？”

　　“所以就，那啥，可以吗？”我支吾道。

　　“好呀，你来嘛。”苏月儿嘟着红润的嘴唇，似笑非笑的望着我。

　　“真的？你确定？”我有点受宠若惊的说道。

　　“你说呢？”苏月儿羞涩的说道。

　　“那，那我不客气啦。”我说着有点兴奋和悸动，手顺着她柔滑的秀发朝下移动，移动……

　　“啊……苏月儿，你，你放手……”

　　没等我做完美梦，耳朵被生硬的扯了起来，而苏月儿呢，她的另外一只手指甲指甲挖在我的胳膊上，几乎快要嵌进肉里了，一阵钻心的疼痛传来，我惨嚎了起来，连连求饶。

　　“说你错了，快点说死呆子。”苏月儿盛气凌人，杏眼圆睁，立刻推开了我，用力的朝下拉扯，我耷拉着脑袋跟着她的脚步，当我看见她松开我的胳膊，手里多了个鸡毛毯子的时候，我顿时意识到危险即将来临，我闯大祸了。

　　“我错了，你来真的？”我连忙讨饶，心想我这也太尼玛自作多情了。

　　“错哪儿了？说。”苏月儿话语刚落，鸡毛毯子直接朝我身上抽了过来。

　　我连忙推开了她的手，捂着耳朵跳开了，焦急道：“什么错哪儿了，苏月儿你咋这样呢，刚才不还好好的吗，是你自己说好的。”

　　“你还顶嘴，死呆子。”苏月儿挺了挺她圆浑的玉峰，一手叉着小蛮腰，鸡毛毯子啪嚓抽在了桌子上，顿时羽毛纷飞。

　　我朝她那坚挺的玉峰上瞧了瞧，很白皙很丰腴，干咳了两声道：“可以不这样吗，你本来很温柔的。”

　　“哼，谁叫你得寸进尺的，活该，你说你错哪儿了？”苏月儿气嘟嘟的说道。

　　“我哪儿都错了，你这样说，我还能咋整。”我懊恼的说着，感觉头上痒痒的，伸手一摸一根羽毛，然后打了个喷嚏。

　　“死呆子，嘻嘻。”苏月儿突然咯咯的笑了起来，娇羞无限的。

　　“你，你笑啥？”我不解道。

　　“你看你嘛，丑死了。”苏月儿笑的花枝乱颤的，玉峰剧烈起伏，摄人心魄。

　　我转身去照镜子，看着我脏乱的身上，贴着膏药，头发蓬松，挂着羽毛，不免自嘲道：“好，好像是有点难看哈。”

　　“你快去洗澡啦，瞧瞧你这一身，像是从臭水沟里出来的，快去，快去。”苏月儿说着过来推我，将我推到了洗澡间去，嘭的把门给关上了。

　　我望着镜子里邋遢的样子，心想怪不得刚才苏月儿那么对我呢，就我这鸟样，咋配得上她呢。

　　“那个苏月儿啊，我洗好澡了，那是不是可以那啥……”我试探的喊道。

　　“你说什么呀？洗你的澡吧，真啰嗦。”苏月儿在外面嘀咕了一句，不理我了。

　　我想，我是该痛痛快快的洗个澡了，苏月儿说的没错，我是从臭水沟里钻出来的，应该说是下水道，想想我今晚九死一生，我的命还真够大的。

　　不过至少，我回到了苏家，我见到了美丽可人的苏月儿，她那么娇俏可人不是吗？

　　“呆子，你在里面磨蹭什么呢？你快点出来看。”苏月儿瞧了瞧洗澡间的门，催促起来。

　　“噢，好了，坏了，我好像没有带换洗的衣服呢。”我有些无奈的说道。

　　“你，你是白痴噢，你衣服在哪儿嘛？”苏月儿嗔怪道。

　　我干笑一声，把门打开一条缝，探出头来，看见苏月儿睁大眼睛看着我，十分可爱，我说道：“我衣服在房间里，要不，你帮我去拿一下？”

　　“你让人家给你拿衣服，我才不去呢。”苏月儿嘟着小嘴不愿意。

　　“你不拿，那我直接出来了，我可是什么都没有穿。”我说着作势要打开门。

　　苏月儿连忙捂着眼睛，退后了几步道：“你敢，你流氓。”

　　“那你去给我拿。”我嘿嘿笑道。

　　苏月儿张开手指，从指缝里看了看我，娇嗔道：“好嘛，那你先把门关上。”

　　“放心，不会让你占便宜的。”我说着缩回头去。

　　“死呆子，人家才不看呢，坏蛋。”苏月儿俏皮的吐了吐舌头，转身出去，到我的房间去拿衣服。

　　我看着她俏丽的身影，心里突然洋溢起暖暖的幸福感，我想起暑假的那天，苏月儿从洗澡间里探出头来，朝着我不可一世的下达命令，她说呆子你愣着干嘛，还不快去给我拿衣服。

　　时光荏苒中，原来一切都在悄悄的发生着变化，不是吗？

　　我咧嘴得意的笑了笑，突然一道黑影飞了过来，苏月儿嫌弃的皱着眉头，将我的衣服都扔过来了，直接盖在我脑壳上。

　　我一脸冷汗，把裤衩从我头上拿下来，苦着脸看着苏月儿。

　　可是苏月儿呢，她捂着玉峰笑的前仰后合的，咯咯的说道：“死呆子你这样子好傻。”

　　我见她那样，突然有种想戏弄她的心思，嘭的一声就把门给打开了，嗖的一下就窜了出去。

　　“啊，你干嘛，死呆子你怎么不穿衣服，流氓，流氓。”苏月儿吓的朝后退着，赶紧捂着眼睛，急的直跺脚，很是惊慌失措的样子。

　　“咳咳，谁让你说老子傻的，你说老子傻不傻？”我很是得意，围着苏月儿转悠。

　　苏月儿急的直往后退，羞恼道：“你别过来嘛，你快把衣服穿上。”

　　“我不穿，我看你咋整。”我嘿嘿的笑道。

　　苏月儿渐渐的退到了角落里，退无可退了，她伸手就乱抓乱砸起来，嗔怒道：“你个死流氓，你再这样我叫孙叔来打你了噢。”

　　我哪儿管那么多，直接把她的手给抓住了，见她又羞又急的样子，突然觉得楚楚动人，心生冲动，果断的将她朝怀里搂了起来。

　　“你放开人家，死呆子你干嘛呀，你快穿衣服，你……”苏月儿突然欲言又止，她偏着头不敢看我，不过这会儿似乎觉察到什么，下意识的回头瞥了一眼，眨了眨眼睛，望着我的下面。

　　下一秒，苏月儿发出了一声尖锐的喊声，因为她发现我下面穿着个短裤，正和她贴的很近，她顿时又羞又怒的，用手朝我抓过来。

　　我把她给抱紧了，她扭了几下动弹不得，就张开小嘴朝我身上咬了一口。

　　我一吃痛，却舍不得松开，她身上的幽香让人心驰神往，我朝着她就吻了过去。

　　苏月儿怔了怔，水灵灵的眼睛睁的大大的，突然就安静下来了，气息也变得很是急促，圆浑的玉峰随之起伏不停，此刻正挨着我的胸膛，那种温软是我从来不曾体味过的。

　　这一刻我浑身热血沸腾的，心里涌动出急促的想法，觉得喉咙发干，手心冒汗，我将苏月儿的手腕摁在了墙壁上，噙着她的红唇狂吻而下。

　　苏月儿扭捏了几下，身子有些发软了，渐渐的放弃了抵抗，眸子里泛着星光，俏脸红扑扑的，像是熟透的红苹果似的，媚眼如丝，意乱情迷了。

　　此刻的她是那么的娇艳动人，让人欲罢不能，我萌生出强烈的占有感，冲动的从她白皙的脖颈向下亲吻着，很快，触碰到了她那圆浑的玉峰，芳香扑面而来，让人沉醉。


第229章 以此为证

　　“咚咚……”

　　一阵急促的敲门声传来。

　　此刻我和苏月儿正心慌意乱的贴的很近，这声响立刻就破坏掉了气氛，苏月儿似乎缓过神来了，她下意识的推开了我，俏脸通红，像是可以滴出水来似的。

　　望着她娇俏的模样，我装作什么都没有听到，凑过去还想继续，苏月儿立刻伸手捂着玉峰，同时伸手挡住了我的嘴巴，紧咬着嘴唇，娇羞无限。

　　“麻痹的是哪个啊。”我忍不住在心里骂了一句，怎么一到关键时候就有人打扰呢。

　　“谁呀？”苏月儿惊慌失措的整理着衣服，羞赧的看了我一眼，似乎有点手足无措了。

　　“是我，开门吧。”孙叔在外面嘟囔了一句。

　　我一听就火大，孙叔我日你吗啊，怎么又是你个老不死的，我没好气的喊道：“孙叔，你麻痹敲个几把门，你有病啊？”

　　“咳咳……明天把门打开。”苏东山在外面冷不丁的冒了一句。

　　我一个激灵愣住了，挠挠头很是尴尬。而苏月儿呢，她更像是做了什么见不得人的事，低眉垂眼的，紧扣着手指，慌乱的望着我，喃喃道：“怎么办呀？”

　　“什么怎么办呀，我们又没做什么，我去开门。”我强自镇定，心里乱蹦乱跳的，转身喊道：“来啦。”

　　苏月儿连忙拉住了我，指了指我，我一看，尼玛，老子只穿了个裤衩啊，我赶紧捂住了，匆匆忙忙的朝洗澡间跑，顺势拿了衣服，赶紧进去换上。

　　吱呀一声，我听见门开了，紧跟着就是一阵脚步声，苏东山说道：“还没睡呢？谁在洗澡间？”

　　“噢，是，是明天啦，他在洗澡呢。”苏月儿的声音有些惊慌。

　　“他怎么在这里洗澡？”苏东山语气中带着狐疑。

　　“他，他刚才来看我，我见他很脏，就让他在这里洗嘛，你来干嘛？”苏月儿说道。

　　“我想跟你谈谈这几天的事情，我一会儿要出去，最近可能有点忙，有什么事你跟孙叔交代，还有不要乱跑，更不要像以前那样随便一个人开溜，听见了吗？”苏东山的语气不容置疑。

　　“噢，知道了，反正你也没有管过我。”苏月儿好像很不高兴似的。

　　苏打水啧啧嘴，责备道：“月儿，你都快成年了，很多事情你要学会体谅人，要懂事知道吧，不要还像是以前那样任性。”

　　“我哪儿任性了，我怎么不体谅人了，你要走就走嘛，说那么多，我要去睡觉了。”苏月儿气嘟嘟的说道。

　　“你这孩子，小时候就意气用事，还不知道改一改，我们苏家就你一个女儿，你说万一哪天我不在了，你这样我怎么放心？”苏东山的语气很严肃。

　　苏月儿沉默了一会儿，说道：“什么意思嘛，说的那么严重，我知道了。”

　　“你以后可是苏家的顶梁柱，爸爸哪天退休了，或者是出了什么事情，你怎么独当一面，你可是我苏东山的女儿，你的命运和别人不一样，不要整天胡思乱想，懂了吗？”

　　“你不这样控制着我，我比什么都好，我情愿不是苏家的女儿，哼。”苏月儿很倔强，跺着脚朝房间走。

　　我一听不对劲，赶忙把衣服穿好了，刚打开门，就听见苏东山低吼了一声道：“你站着，怎么跟你说句话那么难，你什么态度？你以前可不是这样的，自从你阿姨来我们家，你就变了。”

　　“是你变了，我不想跟你谈这个了，我休息了。”苏月儿紧咬着嘴唇，显得很委屈的样子。

　　“你……”苏东山怒不可遏，看的出来他是在极度的忍耐。

　　“苏叔叔。”我见不对劲，赶紧过去，劝道：“算了吧，月儿需要时间不是吗？”

　　苏东山回头看了我一眼，叹口气道：“你伤好点没有？”

　　“好了，擦了药没事了，你有事先忙吧，我劝劝她。”我说道。

　　苏东山点点头，好像还想说点什么，可是见苏月儿那倔强的样子，又说不下去了。

　　“你们早点休息，已经很晚了，记住以后都别乱跑，孙叔你听见没，我这段时间不在，他们就交给你。”苏东山叮嘱了一番，转身出门去了。

　　“知道了老板。”孙叔跟在后面一起出去。

　　“哼，讨厌。”苏月儿朝着门外白了一眼，气嘟嘟的坐在沙发上。

　　我正想过去说点什么，听见楼梯上高跟鞋踢踏的声响，回头看见苏夫人走下去了，路过的时候，朝我们温柔的笑了笑，我也下意识的点了点头。

　　而苏月儿呢，她仇视的瞪着苏夫人的背影，吐了吐舌头很是厌烦的样子。

　　我想，这个结，恐怕这对父女是解不了的，哪怕这个苏夫人不在了，还会有另外一个苏夫人。

　　“要不我出去帮你把她给杀了。”我冷不丁的说道。

　　苏月儿愣了愣，眨了眨眼睛道：“什么嘛，你乱讲。”

　　“反正你那么恨她，我这就去杀了她。”我说着就要走。

　　苏月儿把我拉着了，娇嗔道：“呆子你神经病呀，胡闹噢。”

　　“你不是恨她吗，你又不想她死，看来你恨的不是很深。”我好笑道。

　　“那，那也不想她死嘛，哎呀人家不想说这个了。”苏月儿说着好像想起了什么来，赶紧去把盒子拿出来了，然后朝我眨眼示意，朝门口怒了努嘴。

　　我心领神会，过去把门给关上了，这可不能让其他人发现，要是苏东山知道我们还在追查苏月儿妈妈的下落，肯定又要责怪我们胡来的，估计要派遣更多保镖，这爱女之心，我是很能理解的啊。

　　“打开看看吧，赵伯的事我跟你说说……”我说着就把我和小赵遇见的事简单的讲了讲，关于赵伯舍生取义的事情，也说了一遍，当然遇见那些黑衣人，就没跟苏月儿讲，危险的事，还是别让她知道好。

　　苏月儿听了眼睛有点红红的，看起来很是感动，感叹道：“原来赵伯是这样死的，真是太可怜了，也不知道我妈妈给我留了什么。”

　　苏月儿说着亲手打开了盒子，我定睛一看，居然是一张泛黄的单子。

　　“这是什么？”我挠挠头，那么多人拼命保护的东西，赵伯还牺牲了，就为一张纸？

　　苏月儿低着头，小心翼翼的打开了看，单子上面写着一行字。

　　“这是我妈妈的笔迹，我认得，真的。”苏月儿突然间显得很激动，手有点发抖，眼睛突然就红了，一手捂着嘴巴，很是动容的样子。

　　我能够理解她的心思，这是睹物思人了。

　　“看看是什么。”我凑过去，仔细的辨别上面的字。

　　“兹于今日存于此，他日若以此为凭证，当原物奉还。蓝玉。”我念完这些，再看，单子上有一个印戳，写着“五间房典当铺”。不由愣了愣，问道：“月儿，你娘把啥东西放当铺去了？过这么久怕是没办法赎回来了吧？”

　　苏月儿好一会儿没说话，凝视着这个单子，好不容平复一下情绪，喃喃道：“我哪儿知道嘛，我只想快点去看看是什么东西。”

　　“现在去恐怕不行，改天得想个办法，反正这去拿个东西，就算保镖跟着，应该也是可以拿到手的，我们随便找个借口就行了，大不了我一个人去拿，对不？”我劝道。

　　苏月儿有些焦急，说道：“孙叔他们恐怕不会让我们随便出去呢，人家想跟你一起去拿嘛。”

　　“怕个几把，老子有办法。”我信誓旦旦的说道。

　　“什么办法呀？”苏月儿不解道。

　　“改明儿再说，我说你娘也真是的，故弄玄虚，到底想说啥呢，拐弯抹角的，让我们瞎折腾了这么久，也没有看见个什么真东西。”我很是无奈的说道。

　　苏月儿白了我一眼，不高兴了，说道：“不许你这样说人家妈妈，你讨厌，她肯定是别有用心的，我能够感应的到。”

　　我见她楚楚可怜的样子，有点心疼，连忙趁机抱着她说道：“好了乖，别伤心了，都走到这一步了，估计这次肯定就有重大的进展了。”

　　苏月儿点点头，揉着眼睛，乖巧的依偎在我的怀里，看着那张单子发呆。

　　她难得这么温顺，我也是很受用，只是我回头一看，孙叔个老不死的像是个幽灵一样站在门口了，正面无表情的看着我们呢。

　　“我尼玛，孙叔你是个鬼啊，不知道吭一声呢？”我顿时懊恼起来，示意苏月儿把东西收好。

　　“老板说，让你们早点休……”

　　我没等孙叔说完，直接把门给关上了，恼怒道：“孙叔我日尼玛，你再啰嗦老子今天晚上就住二楼不走了，你能怎么滴？”

　　“明天你别太过分啊，怎么越来越没大没小了，我好歹也是这里的管家，小姐的饮食起居我都要照顾好，你赶紧去睡觉吧。”孙叔在外面焦急的敲着门。

　　“你跟老子啰嗦个几把，老子今天有你好看。”我说着在屋里抄了一个茶杯子，打开门，朝着孙叔脑壳上就砸了过去，然后回头朝苏月儿使了个眼色。


第230章 仇人见面

　　“大刚，你们都上来。”孙叔伸手一挥，茶杯被稳稳的接住了，然后跟门神一样堵在了门口，岿然不动。

　　保镖们嗖嗖的窜上了楼梯，把眼前堵得严严实实的，大刚很是得意的说道：“你们哪儿也别想去啊，赶紧休息吧。”

　　我和苏月儿对视了一眼，苏月儿撅着小嘴很不高兴，无奈的看了看我，原本想出去的，只好退回来。

　　“你们这是干啥呢，我们又没有说要出去。”我看着楼梯口站满了保镖，很是丧气的说道。

　　“想激怒我，然后趁机溜走吗，你们这点心思我还是看的出来的。”孙叔面无表情，居然也不生气。

　　好吧，被他给看出来了，我只好干笑道：“孙叔你为啥这么吊，怎么就看出来了呢？”

　　“因为你有点反常。”孙叔皱了皱眉头说道。

　　“好了啦，都散了吧，人家要休息了，明天你也早点去歇着吧。”苏月儿见出去不了，只好作罢，失落的回房间去了。

　　“都让让，我也去休息了，月儿晚安。”我有些尴尬，看样子这个办法不大好，只能等明天寻找出去的机会了，我回头看着苏月儿，她拿着那个金属盒子，朝我挥挥手。

　　我知道，她是不会轻易放弃的。而我，自然要解开这一系列的谜团。

　　一夜无话，第二天一大早，新来的佣人做了早餐，我和苏月儿都没有什么胃口，总觉得她做的不如连姨的好吃，苏月儿吃了几小口，就嚷着要去学校了。

　　我知道我们都有点怀念连姨了，可是连姨去了哪里呢？我一直很是担心她。

　　“我不想去学校，我想去当铺拿我妈妈给我留的东西。”在车上，苏月儿摇着我的胳膊，悄悄的在我耳边嘀咕着，很焦急的样子。

　　“嘘，别被孙叔他们听见了，我正在想办法呢。”我压低了声音说道。

　　苏月儿看了看开车的孙叔，附在我耳边，吐气如兰道：“我昨晚上想到办法啦，等放学了我就找你哦，我在门口等你。”

　　我点点头，笑了笑，孙叔咳嗽了几声道：“小姐，你们坐好，下雪天路滑，系好安全带。”

　　“知道啦。”苏月儿朝孙叔俏皮的吐了吐小舌头，然后在我身上拧了一下道：“记住了吗？”

　　“噢，晓得了。”我点点头，看着车窗外，整个随城被雪白覆盖，风雪后的城市，沉浸在一片红妆素裹中，冬天真的来了，似乎比往年来的早了一些。

　　我和苏月儿分开后去教室，才走了没多远，一个人迅速的冲过来，把我拉到一边去了。

　　“小天天，你怎么样啊？”陶琳很是担忧的看着我，左右打量着我，又道：“电话也打不通，从一大早就来等你了，昨晚上怎么回事？”

　　“什么怎么回事，陶姐你说啥呢，我能有啥事？”我纳闷道。

　　“别逗了，昨天晚上神勇帮和雄鹰帮群殴的事情，外面早传开了，听说勇哥住院了，怎么样了现在？”陶琳很焦急的问道。

　　我摇摇头，无奈道：“勇哥情况不是很乐观，也不知道好点没有，我抽空得去看看他，可是陶姐你怎么知道我也参与了那场战斗？”

　　“还不是江湖传言，说一个少年和勇哥一起，对付雄鹰帮一二十号人，还砍了雄鹰帮的二当家血狼，血狼现在生死未卜，警方正在四处寻找当事人呢。”陶琳表情严肃，拍了拍我的肩膀道：“我听人们描述的，就像是你，没想到你这么拼命，受伤了吗我看看？”

　　陶琳说着在我身上瞧来瞧去的，我笑了笑道：“就一点小伤不碍事，陶姐，这么说我是在江湖上出名了？”

　　“出名个屁，你也太冲动了，雄鹰帮可不好惹呀，幸好你没事，我一晚上都没休息好，尽想着你的安全了，你要是今天不来学校，我就准备四处去找你了。”陶琳心有余悸的样子。

　　我想到陶琳平时里对我百般照顾，时时刻刻的都想着如何保护我，我心里暖暖的，说道：“陶姐，这算个几把，我命大着呢，你又不是不晓得。”

　　“大个屁，你以后出门小点心，本来黑狐就在抓你，现在又惹上雄鹰帮了，血狼也不知道死了没有，雄鹰帮的大当家山鹰可是很难对付的，我真替你担心。”陶琳忧心忡忡的样子。

　　“咋了陶姐，这可不像是你的性格，我都不怕你怕啥？”我不以为然的说道。

　　陶琳在我头上推了一下，拍拍我的肩膀道：“臭小子，你长能耐了，现在越来越强了，行了没事就好，你吃早餐了吗？”

　　我摸着肚子，干笑道：“吃了是吃了，不过没吃饱，你呢？”

　　“我不一直等你吗，还没吃呢，走起，我们一起去。”陶琳说着搂着我的脖子朝小食堂去。

　　我们点了早餐，坐在大厅吃了起来，这时候我想起开学没几天的事情，那次在这里被郑优材带着一帮人追着狼狈逃窜，陶琳是多么的英姿飒爽，那气势真不是盖的，不由咧嘴笑了笑。

　　“你笑个毛线呢，咋了？”陶琳在我凳子上踢了一下。

　　“没啥，陶姐，我想起以前的事了，我现在想想也是，你说我一个怂货，你一个随城一中的大姐，咋会平白无故的帮助我呢，现在才明白了，原来是你师父吩咐你的。”我很感叹的说道。

　　陶琳舔了舔嘴角，甩了甩齐耳短发，不以为然道：“说这个干嘛，当初我见你那么怂，还有点不情愿呢，不过你小子挺有种的，只是我师父现在下落不明，我倒是很不爽。”

　　我见陶琳突然放下了筷子，心里也酸酸的，想起连姨对我那么好，不免有些失落。

　　“狗日的，一大早这么多人，老板快点给老子找个桌子坐。”就在这时候，几个人嚷嚷着进来了。

　　“你们等会儿吧，几分钟就有地方了。”食堂师傅出来劝说道。

　　“等个几把等，你还做不做生意了？”那群人骂骂咧咧的。

　　我抬头一看，那人我认识，居然是高三的手表哥，在他后面，还跟着一个人，这人留着个韩版头，穿了一身牌子货，参加过苏月儿的生日宴会，是那个叫徐志的人。

　　这时候手表哥和徐志都朝我这边看了看，居然直接走了过来。

　　“哎呦喂，老子说今天咋这么倒霉催的呢，原来是遇见个灾星了，也不找桌子了，就坐这里了，都给我滚蛋。”手表哥说着把旁边桌子的人都轰走了，附近的人见事情不妙，也纷纷的离开了。

　　我想起手表哥上次被揍了，心里肯定不爽的，这次他们有五六个人，估计还想来寻刺激。

　　所谓仇人见面分外眼红，我知道今天怕是要打一架了，当下也不理会，继续低头吃着。

　　“都搞毛线，没看见陶姐在吃早餐，赏面的都一边去。”陶琳回头，眼神凌冽的扫视了一眼，显得有些不耐烦了。

　　手表哥当下一巴掌拍在了桌子上，趾高气扬的说道：“老子管你是谁，都闪远点，这张桌子，我们征用了，识相的都滚。”

　　“你再拍一下试试看？”我一下子站起来，瞪着手表哥，心想这早餐怕是没法吃了。

　　“老子拍了怎么了？你咬老子？”手表哥说着又一巴掌拍在了桌子上，手腕上的手表格外醒目。

　　“很好，你继续拍。”我说着笑了笑，拿起手里的汤碗，直接朝手表哥砸了过去，滚烫的面汤洒了他一脸，面条立刻挂在了他的脑袋上。

　　手表哥手舞足蹈的叫唤着，惨嚎了一声，捏着拳头想要冲上来。

　　陶琳一脚就踢了过去，手表哥一跟头栽倒在地上了。徐志他们立刻围拢了来，朝着我们就扑来了，一场战斗就此爆发了。

　　砰砰一声，陶琳凌空连踢了两脚，两个男生当下翻了跟头，我都没有来得及动手，很快又倒了一个男生了，徐志见情况不妙，转身就跑。

　　“狗日的往哪儿跑。”我怒吼了一声，一个箭步窜过去，一脚踹在了徐志的屁股上，这货当下栽了个跟头扑到在地上了。

　　等我回头的时候，陶琳正揪着一个男生的脑袋朝墙上碰撞，那男生摇摇晃晃的几下，就瘫软在地上了。

　　我见手表哥想要爬起来，冲过去踩了他几脚，提着他的衣领，直接给了他几巴掌，“狗日的你刚才说什么来着？上次是不是打的太轻了点？服不服？”

　　“老子不服怎么的，你有本事打死老子，要不然你死定了。”手表哥摸着脸上的面条，很是不服气的样子。

　　“看来得给你点颜色瞧瞧了。”我说着拿了个凳子来，朝着他就要砸下去，这时候手表哥突然朝外面看了看，得意的笑了起来。

　　“住手，吗的个比老子的人你也敢动？”就在此时，我回头一瞧，一群人赌在了门口，一个精瘦的人，目光阴冷的盯着我。

　　我很快想起来了，这是上次运动会上那个抢了第一名的人，外号野猫的高三的扛把子。

　　我松开了手表哥，起身盯着野猫，紧紧的捏住了拳头。


第231章 变化

　　“他们是你罩着的？还真是失敬了。”我说着一脚把手表哥给踢的打了几个滚，手表哥惨嚎着朝野猫那边爬过去了，像是找到了靠山似的。

　　“猫哥，就这狗比，上次也是他打的老子，你替我好好教训他。”手表哥很委屈的捂着红肿的脸。

　　此时徐志也爬起来了，他连忙补充道：“他还抢了我女朋友呢，真几把不要脸。”

　　“你说什么？你有本事在说一遍，谁是你女朋友？”我恼怒的问徐志。

　　徐志似乎有些忌惮，支吾道：“苏，苏月儿就是我女朋友，你现在跟她走那么近，还在女生宿舍楼跟她表白，你以为我不知道？我告诉你，我爸是工商局局长，我妈是银行行长，有你……”

　　我愤怒的瞪了徐志一眼，他没敢继续说下去，躲在野猫的后面，却很不服气的样子。

　　“你大爷的，都别废话了，是不是想打？”陶琳很是不耐烦，一脚把桌子给踢翻了，挑衅的看着野猫说道：“陶姐听说过你，在高三混的人模狗样的，知趣的就让一下，懂不懂？”

　　野猫一直都没有说话，那双冷眼四处的扫描着，黝黑的脸上表情阴沉，嘴角泛着得意的笑意，似乎对一切都了如指掌。

　　啪啪两下，野猫拍着巴掌，饶有兴致的说道：“很好，陶姐，啊，听说过的，挺不错的女屌丝，至于你吗？上次运动会跟那个傻比老妖打的不可开交，也有点意思，听说你搞了个什么天义堂，倒是混的风生水起，你是不是觉得你可以在学校称王称霸了？”

　　野猫说的轻描淡写的，却是分明带着不屑和吵闹，我盯着他，不知道这家伙在打什么鬼主意，他好像很沉着，有恃无恐的样子。

　　“我没有说想称王称霸，我也没工夫跟你耍嘴皮子，今天这事已经惹了，你就说怎么搞？”我说道。

　　“两个条件，第一呢，跟我的人道歉，第二呢，那个什么苏月儿是吧，让给我这个叫徐志的兄弟，以后我们可以在学校和睦相处，怎样？”野猫说着似笑非笑的看着我。

　　“那我也跟你谈两个条件，第一，滚蛋，第二，滚蛋。”我话语刚落，抄了一把椅子，嗖的一声就扔了过去。

　　这一切来的很突然，野猫根本猝不及防，他居然将一个男生拉过来挡住了。

　　啪嚓一声脆响，椅子砸在那男生的脑壳上，顿时头破血流了，很快引起了一阵骚乱。

　　“吗的个比，给你脸了是吧？都给老子上，老子不信你能在学校翻起多大的浪。”野猫怒吼了一声，连连后退，一挥手，身后十多个人一哄而上。

　　“你大爷的，都找死吗？”陶琳话语刚落，噼啪一声，一道黑影闪过，乌龙鞭呼啸而出，带着劲风奔袭而去，她一拖一拽，一个男生应声倒地。

　　噼里啪啦，乌龙鞭婉容惊雷炸响，抽过好几个男生的脸，一道道血红的印子出现在他们身上，随即就是撕心裂肺的惨嚎声。

　　原本想要扑过来的一群人居然硬生生的被陶琳给挡住了，畏惧的后退了几步。

　　我趁机跳了出去，勒住了两个男生的脖子，朝着中间使劲的撞击，嘭的一声闷响，他们顿时头破血流，晕晕乎乎的趔趄几步，我伸手一推，甩腿一扫，两个男生就栽了跟头了。

　　“还有谁不怕死的，尽管过来。”我嘶吼一声，扫视着众人，此刻我气势很是逼人，我跟雄鹰帮的那群人拼命都尚且不惧，又何惧这些人呢。

　　“都怕个几把啊，冲啊，干死他麻痹的。”野猫见他的小弟们有些忌惮，在后面鼓动起来。

　　那些男生几乎是硬着头皮冲过来的，很快将我和陶琳围了个严严实实的，他们毕竟人多，我们一时间倒是也脱不开身，跟他们互相缠斗在一起了。

　　一时间现场变得十分的混乱，我一拳头轰击在一个男生的脑门上，那货鼻子里喷出了一股血箭，顿时人仰马翻，我蹭蹭几下朝食堂内部冲了过去，几个男生以为我想跑，连忙追了进来。

　　但是下一秒，他们转身又朝外面退了出来，慌慌张张的散开了。

　　我手里提着一把菜刀，杀气腾腾的窜了出来，逮着人就挥舞着。

　　这些人或许没有经历过真正的杀戮，见我杀红眼了似的，吓的落荒而逃。

　　“来啊，过来啊，都你们怂了？不是很牛比吗刚才？”我一边嘶吼着，一边朝外面追赶，陶琳紧随其后，乌龙鞭抽的噼啪响，好几个男生都吓的栽倒在地上，捂着血红的脸在地上打滚了。

　　我分明看见野猫脸上的吃惊，他这个高三的扛把子，兴许没有料到，我这个看起来不起眼的人，居然会这样动真格的。

　　而那个手表哥和徐志呢，互相搀扶着朝外面撤退，惊慌失措的，像是看见鬼一样。

　　噗嗤一声，一个男生没来得及跑，被我一菜刀砍在了胳膊上，一条血口子喷出汩汩的血，他嗷嗷的惨嚎着，惊骇的喊叫着，捂着胳膊哭丧着脸，无助的看着野猫和他的同伴们。

　　那些男生兴许没有见过砍人，我想他们经历的不过是一些拳打脚踢，小打小闹罢了，哪里见过这样血腥的场面，一时间吓傻了，纷纷的躲避着。

　　再加上陶琳的鞭子毫不留情，咔嘣脆的朝人身上抽打，像是在赶着一群受伤的鸭子，很快，野猫带过来的一群人就作鸟兽散了。

　　“算你狠，你给老子等着。”野猫依然很嘴硬，但是气势明显弱了几分，后退了几步，转身就要走。

　　“想走，话还没有说清楚呢，给老子站到。”此刻我控制不住自己的情绪，挥舞着菜刀就追赶了过去。

　　野猫带着徐志和手表哥连连撤退，他们跑的飞快，转过了一个拐角后就不见了踪影。

　　我追过去，站着喘着粗气，回头一看，好多人都在围观，他们对我指指点点的，我听见有人说那不就是开学典礼的时候，那个喊到的人吗，尼玛啊现在也太吊了吧，在学校追人砍啊，真几把牛比啊。

　　还有人说这算个几把啊，我可是听说他还跟外面的帮派打过呢，还为了他们班的女班主任杨倩雯，砍了好几个人，真是人不可貌相啊。

　　还有人说这都不叫事，你们不记得吗，那天在女生宿舍楼，我们的校花苏月儿，被他表白了，而且苏月儿亲口承认她是明天的未婚妻啊，这个明天可不是个简单的人物。

　　“别说了，他过来了，赶紧闭嘴啊……”

　　我提着菜刀朝食堂走，那些围观的人用复杂的眼神看着我，有吃惊有敬畏的，我迎接着他们的目光，他们躲躲闪闪的，好像是看见什么恐怖的人物来了，都连忙朝边上退过去。

　　那一刻我看着自己身上的血迹，还有手里的菜刀，突然像是不认识自己了似的。

　　我想起了我初来乍到，在路上就被人抢钱，来到学校又被欺负，被人们看笑话，他们说我怂货，我跟苏月儿说话，他们说我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，他们说我是土鳖乡巴佬……

　　可是现在呢，他们看我的眼神里，居然有惊羡和畏惧，他们甚至在敬仰我，害怕我。

　　原来一切都在悄悄的发生着变化，不是吗？

　　我看见陶琳还在追着几个残兵败将，鞭子抽的咔嚓响，地上尘土飞扬，我又想起那天在小食堂我被人追的情形，而如今，一切都在改变。

　　“天义堂，威武，天哥，威武……”就在这个时候，一阵阵的呐喊声传了过来。

　　我回头看，耗子和星仔还有天义堂的兄弟们呼呼啦啦的朝这边走过来，他们扭着徐志和手表哥，生拖硬拽的带到了我的跟前。


第232章 重蹈覆辙

　　“给老子老实点，跪下。”星仔说着一脚把手表哥踹的爬在地上了，照了照镜子。

　　徐志很倔强，不服气的瞪着我，恼怒道：“你们天义堂别太嚣张了，不会就这样算了的。”

　　“废你吗的比话啊，给老子喊天哥，你喊不喊？”耗子龇着大板牙，直接跳过去，揪着徐志的韩版头，死死的摁在了地上，一阵拳打脚踢的，徐志立马就老实了。

　　“野猫呢，就抓他们两个人？”我说着把菜刀拿过去，搁在了徐志的脖子上。

　　“那小子跑啦，天哥你打架也不吆喝一声，天义堂的兄弟们可不是吃素的，不过天哥你刚才简直是太拉风了，帅呆了。”耗子摸着招风耳嘿嘿笑道。

　　“除了我，天哥是最帅的。”星仔摸了摸他的头发，对着镜子继续臭美。

　　“哪儿来得及喊你们，这比太嚣张了，叫野猫来对付老子，不过都是一群怂货，老子还以为高三的扛把子有多牛比，原来也不过如此。”我说着看着徐志，他吓的浑身都在发抖。

　　“明天，你，你想做什么，我爸爸是工商局，哎呦……”徐志话没说完，我就赏了他一巴掌。

　　“局你吗的个比，少拿你爹妈吓唬老子，你刚才说什么来着？”我很装比的拿着菜刀吓唬徐志，在他脖子上轻轻的划着。

　　“我，我没说什么呀，你想怎么样？”徐志吞吞吐吐的，脸色苍白的问道。

　　“你确定？你说苏月儿什么来着？”我不紧不慢的说道。

　　徐志惊慌失措的，耷拉着头说道：“你，你要苏月儿，我把她让给你，随便你，你让我走吧？”

　　啪的一声，我一刀拍在了徐志脑壳上，他的头流血了，我怒吼道：“苏月儿是我的，跟你无关，明白吗？”

　　“明，明白，我错啦……”徐志诚惶诚恐的，看着手上的血，吓的哭了起来，一跟头栽倒在地上了。

　　“卧槽，天哥你把他杀了？”耗子眼睛滴溜溜的转了转，把徐志揪着看了看，一摸鼻子，叹口气道：“我日，还有气呢，这是咋的了？”

　　“他晕血，你们送他去医务室吧，要不然要出事的。”手表哥匍匐在地上，一脸狼狈的说道。

　　“老子天义堂做事，要你教？”星仔过去就踢了手表哥一巴掌，过去把他的手腕抓着，取下了手表，戴了起来，嘿嘿笑道：“曹你麻痹的，你戴着简直是浪费，你看我戴着多帅气。”

　　“你大爷的，你们这是闹什么呢，还不赶紧散了。”这时候陶琳回来了，看她的样子，估计是把那些残兵败将给打跑了。

　　“咋了陶姐？你没事吧？”我纳闷道。

　　“赶紧走啊，这事闹大了，学校知道了，来人了，赶紧散了散了。”陶琳连忙搂着我的脖子就走。

　　我还没有来得及放下菜刀呢，就听见了一阵唏嘘声，回头看见杨倩雯站在不远处，用惊讶的眼神看着我，显得忧心忡忡的。

　　那时天空还飘洒着点点雪花，落在杨倩雯微卷的发丝上，她一袭冬裙，亭亭玉立，嘴唇轻咬着，眸子里秋水盈盈，泛着点滴的星光。

　　一群老师和保安正在朝这边慌乱的跑着，那时候的杨倩雯张嘴在说什么，我完全没来得及听，我丢掉了菜刀，大喊一声道：“天义堂的兄弟们，赶紧散了，速度，这里交给我。”

　　“走啊，还啰嗦个毛线。”陶琳说着拉着我就跑，我想这事的确闹大了，即便是校长因为苏家的关系会袒护我，只不过这影响肯定是没完没了的。

　　但是我不能走，这事是由我一手挑起来的，我若是走了，肯定会连累天义堂的兄弟们受处罚的。

　　然而就在这时候，呜呜的警笛声由远而近，不知道是谁报警了。

　　现场所有的人都愣了一下，纷纷的散开了。

　　我心里一紧，想到我把血狼砍了的事情，顿时担心起来，如果再加上今天的事，我若是进了局子里，恐怕是在劫难逃。

　　“小天天，快跑。”在喧闹的叫声里，陶琳拉着我，转身就跑了起来。

　　我回头看，杨倩雯追了过来，她跑了几步，一下子滑到在雪地里了，我永远记得她那时候的眼神，好像有泪水滑过了脸庞，她在说什么，可是我听不见，我也顾不得。

　　我突然想起那天在小饭馆里，杨倩雯跟我聊起的关于她哥哥杨风的事情，她说，明天我不想让你重蹈覆辙，所以我一直都在提醒你，我不希望你有一天会是那样的。

　　可是杨老师，我还是让你失望了。

　　我看见杨倩雯那么艰难的从地上起来，我一下子甩开了陶琳的手，回头冲了过去，推开了骚乱的人群，过去将杨倩雯扶了起来。

　　“杨老师，你摔着了没有？”我担心的喊道。

　　此时，警笛声大作，看情形，已经到了学校门口了，我分明看见好几个警察朝这边跑了过来，这事，还真是闹大了。

　　“走呀，明天你快走，别被抓着了，走啊……”杨倩雯惊慌失措的，她回头看了看那些警察，瞪大了眼睛，眸子里的无助和慌乱，是我从来没有见到过的。

　　“小天天你大爷的，你有病啊，你是不是想坐牢？”陶琳此刻飞奔而至，拽着我就走。

　　我松开了杨倩雯的手，心里酸涩难忍，我看见她无比失望的样子，我突然有些懊恼和自责起来。

　　杨倩雯，我还是始终没有听过你的劝告，走上了一条不归路。

　　“都站住，别动。”几个警察朝现场狂奔而来，我看见他们手里闪亮的铐子，熠熠生辉。

　　这是我人生中第一次面对警察的追捕，如果是那些帮派的人，或者是那些和我作对的人，我或许可以选择反抗，然而面对这些警察，我唯有跑路。

　　“这边，快点。”陶琳拉着我的手，闪身转过了一个拐角，我忍不住回头看，杨倩雯将地上的菜刀捡起来了，放在手里身上擦着，那一刻我心如刀割。

　　“他大爷的，哪个王八蛋报警的，小天天别怕，有陶姐在呢。”陶琳愤愤不平的，一把推开了我，指着一边说道：“你从这里跑，千万别回头，有多远跑多远。”

　　“你呢，你咋办？”我疑惑道。

　　“我拦着他们，快点没时间了，你发什么愣啊。”陶琳踢了我一脚，嗖的一下窜了过去，挥舞着乌龙鞭就冲上去了。

　　是的，陶琳居然去袭警了，她总是那么的无惧无畏，那么的洒脱潇洒。

　　我顾不得多想了，转身就朝围墙那边狂奔而去，我不能被抓到，我还有太多事情没有做。

　　我喘着粗气，刚冲到了围墙边上，就听见一声吼叫，回头一看，十多个男生朝我围了过来，来势汹汹的，而他们身后，一个精瘦黝黑的人正玩味的看着我，是野猫。

　　“抓着他，送给警察啊，还有奖励呢，他是逃犯啊。”野猫趾高气扬的吼道。

　　“曹你麻痹的，是你报警的对不对？”我愤怒不已，心中怒火熊熊燃烧。

　　“就是老子，你以为老子是那么好对付的吗，垃圾，抓着他。”野猫一声令下。

　　十多个男生朝着就扑了过来，将我团团的给围住了。

　　我捏着拳头，开始反抗了，我实在是太低估野猫了，他真的是比以前的老妖更加的阴险狡诈，更难对付，真可以用卑鄙无耻来形容。

　　“狗日的，看你往哪儿跑，摁住他。”野猫在一旁蹦蹦跳跳的指挥着。

　　这些男生跟疯狗似的，纠缠着我不放，我纵然有三头六臂，也不是十多个人的对手，硬生生的被他们给拽住了。

　　不远处，几个警察奔了过来，亮出了手铐。


第233章 叫我东哥

　　“放弃挣扎吧，乖乖的跟着警察叔叔去，听说里面很爽的。”野猫狂妄的笑着，回头朝着警察喊道：“他在这里呢，快点来抓他。”

　　“我日你吗，卑鄙小人。”我嘶吼着，却根本是无济于事，他们人太多了，几乎是压在我身上的，我根本就动弹不得，眼看着几个警察离我们只有几十米远了，我感到很是无奈。

　　嘭……

　　一声闷响，一道劲风扑面而来，直接撞击在我旁边的一个男生身上，紧跟着大地震动了几下，一个巨大的黑影遮蔽过来，我回头一看，是武恭。

　　“天哥，快走。”武恭话语刚落，巨大的脚掌盖了过来，一胳膊肘甩过去，倒了两三个男生。

　　我立刻就被解脱出来，我上去就推翻了一个男生，打开了一个缺口，转身就朝围墙上跑。

　　“哪里跑，你死定了，哈哈，啊……”野猫堵在我眼前，原本气焰嚣张，但是很快笑容僵死在脸上了，发出了一身惨叫，他捂着脸后退了几步，怒不可遏。

　　“我打……”石头灵活的跳了过来，将手里的双节棍挥舞的虎虎生风，哼哼哈伊的又蹦又跳的，他脸上还贴着纱布膏药，却依然是气势汹汹的，一棍子过去，野猫头上起了个大包，连忙躲避。

　　啪嚓又是一个拦腰斩杀，野猫捂着腰蹲了下去，石头抬脚一踹，野猫仰头栽倒在地上了。

　　“卧槽，老子，分分钟捏死你，天哥，闪啊。”石头说着挡在我跟前，将双节棍挥舞成一道屏障，一时间几个男生近不了身。

　　“都站住，要不然不客气了。”几个警察此刻已经追过来了，冲进了人群之中。

　　我顾不得许多了，感激的看了武恭和石头一眼，纵身一跳，翻越了围墙，回头朝随城一中看了一眼，整个学校已经乱了套了，到处都是奔逃的人群，那些参与打架斗殴的学生们，此刻作鸟兽散，被警察追赶的乱跑起来。

　　我一横心跳了下去，外面是一条巷子，我刚冲到路口，就看见有两个警察在搜查，他们看见我身上的血，立刻警觉起来。

　　“站住别动。”两个警察喊叫着，朝我冲了过来。

　　我转身就逃，可是等我冲到里面，才发现是一条死胡同，前面是一堵墙，我试着朝上冲了几下，好不容易扒在了墙壁上，突然一声巨响，吓的我险些松开了手臂，整个人挂在了墙上。

　　一道火线在墙上打了个窟窿眼，冒着焦糊的青烟，我回头一看，一个警察手里拿着一把枪，黑洞洞的对准着我，表情相当的紧张。

　　“别动听见没有？下来，抱头靠在墙上，要不然我可开枪了。”那警察神色警惕的盯着我，意思很明显，刚才那一枪，他只不过是在鸣枪示警而已。

　　那是我人生中第一次面对真正的武器，让人要命的武器，往日里，我在电视里看见，就算是枪林弹雨炮火连天也只不过是一笑而过。

　　而此时此刻，这个家伙正对着我，只要我有任何的异动，它的主人就会扣动扳机，让我一命呜呼。

　　死亡的威胁让我选择了妥协，我心灰意冷的跌落下来，举着手抱着头，浑身都惊出了冷汗来。

　　我见过血腥的场面，见过很多次杀戮，可是这个东西，我还是第一次遇见，我望着眼前持枪的警察，他依然没有放松警惕。

　　而另外一个警察，立刻亮出了铐子来，朝我扑了过来。

　　那时候我想起了杨倩雯的警告，她无数次的劝说，她流着眼泪说明天，你不能重蹈覆辙，我见过太多人像你这样，最终走向了不归路，你明白吗？

　　我明白了，可是一切未免晚了，我从来没有想过有朝一日我要在监狱里度过余生，那一刻我想，我的人生不该是这样的。

　　嗖的一声，一道火红的影子突然掠了过来，盖在了持枪警察的头上，然后是吱吱的叫声，还有一声惨嚎声。

　　我回头看，一只火猴龇牙咧嘴的，它咬住了持枪警察的手腕，那把枪跌落下去了，火猴灵活的跳下去，抓住枪乱蹦乱跳的逃开了。

　　“卧槽，哪儿来的猴子，我的枪。”那警察惊慌失措的，在后面追赶了起来。

　　而打算铐住我的警察呢，他一头的雾水，还没有缓过神来，又是吱吱的几声叫唤，几只猴子从围墙上窜了过来，直接扑到了他的身上开始撕扯着，这警察打算拔枪，可是手立刻血淋淋的，他疯狂的挥舞着拳头，但是皮肉被撕扯的疼痛让他难以忍受，嗷嗷的惨嚎了起来。

　　我回头四顾，没有看见沈末，可是我很清楚，这货在某个角落里躲着，我想起他胖嘟嘟的样子，估计眼镜依然在闪着寒光吧。

　　此刻他不方便出面，但是我却可以如愿以偿的逃走了，我什么也顾不得了，蹭蹭几下跳上了围墙，听着那边警察的喊叫声，我依然心慌意乱。

　　我顺着围墙狂奔，眼看前面有一个拐角，刚一转身，一下子撞在了一个人身上，直接就跌倒了。

　　等我抬头看，一个黑大个，穿着一身黑色的风衣，戴着墨镜，微笑着看着我，那样子，似乎是把我给吃定了似的。

　　“让开，你是谁？”我感到很恼怒。

　　“小子，你走不了的，跟我走吧。”黑大个漫不经心的说道。

　　“谁也别想阻止我，你也不行。”不管这人是谁，他有多大的能耐，我必须要试着闯过去，我拍了拍身上的灰，捏着拳头，怒吼一声朝他扑了过去。

　　黑大个不紧不慢，皱了皱眉头，站着一动不动的，等我上前去，他只用了一只手，也不知道怎么弄的，我才碰到他，就被推倒在地上了。

　　“你不行啊，还是放弃吧。”黑大个摇摇头，竖着拇指朝下比划一下。

　　我很不服气，我回头看，有几个警察翻越了围墙追过来了。

　　“你他吗是谁啊，老子懒得鸟你。”我嘴上硬，心里却清楚，我不是他的对手，我一说完，闪身想从旁边跑路，可是才跑了没几步，黑大个嗖的窜过来挡住了我，一个扫堂腿，我一跟头栽倒了。

　　我还想起来，他扭住了我的胳膊，咔嚓一声，一道亮光闪过，我的手腕被铐住了，我仰头看，黑大个摘了墨镜，看着我笑了笑，将我提了起来，淡淡的说道：“我叫王建军，大家都叫我东哥。”

　　“王队，怎么你亲自出马了？”几个警察气喘吁吁的跑过来，朝着黑大个打招呼。

　　“我曹你吗，你他吗的也是警察？还是个队长？”我顿时懊恼起来，变得垂头丧气的，试着扭动着，可是我知道这是无能为力的反抗。

　　自称东哥的人朝几个警察点点头，在我肩膀上拍了拍道：“小伙子，挺能耐的，跟我回去吧，不为难你了，带走。”

　　东哥说着把墨镜戴上，现在他浑身都是漆黑的了，除了笑的时候，露出的牙齿很白。

　　等我被两个警察扭到了公路上，我看见很多人都在围观，他们指指点点议论纷纷的，我知道，我成了众人眼里的逃犯了，我突然心生悲凉。

　　“让他坐我的车，你们先去处理一下现场，做下笔录什么的，我带这小子回局里。”东哥说着挥挥手，拉着我过去。

　　当我看见眼前是一辆挂着警徽的东风卡车的时候，我不知道该笑还是该哭，尼玛的，哪儿有这样的警车呢？

　　“怎么样小子，东哥的车子够酷吧，走吧。”东哥说着把我拉副驾驶去，他拿支烟出来，递给我一支道：“要来根不？”

　　“曹，你觉得老子还有心思抽烟？”我白了他一眼，懊恼的说道。

　　“不抽烟是几把男人，你不是挺能耐的吗？打架斗殴，有点意思。”东哥说着在我头上摸了几把，打响了车子，嗖的一声就开出去了。

　　“来点音乐不？”东哥说着打开了音响，一时间劲爆的士高震动起来。

　　东哥嘴里叼着烟，手时不时的松开了方向盘，于是东风牌的卡车在路上狂奔着，他还忍不住哼了起来，好像很是开心。

　　“你麻痹有病是不是，抓了老子你要立功了，得意吧你？”我见他喜滋滋的样子，心里很是不爽快，恨不得拍他一巴掌，可是手被铐住了。

　　“小子，稳住，懂没？其实没多大个事，老子也是闲着无聊，才亲自来抓人的，放心，死不了人的，看你紧张那样子，没这必要知道不，你的人生路还长着哪。”东哥不以为然的说道。

　　“长个几把，你告诉我，我这是要判刑多少年，会挨子弹不？”我很是懊恼的说道。

　　东哥耸耸肩笑了笑，把烟头弹出了窗外，回头道：“挨子弹算个几把，你怕了？”


第234章 我可以走了吗

　　“第一次遇见子弹，你说老子怕不？”我没好气的说道。

　　东哥哈哈一笑，露出白花花的牙齿，直接将腰里的左轮拿出来，朝我推了过来。

　　我一愣，紧张道：“我尼玛，你想搞什么，就地枪决？”

　　“瞧你那鸟样，给你瞅瞅呗，没玩过吧？”东哥说着把枪递给我，一手悠闲的转着方向盘。

　　“尼玛，你耍老子玩呢，老子手被铐着，怎么看？”我不爽道。

　　东哥又是哈哈一笑，把枪收了回去，说道：“知道为什么别人叫我东哥不？”

　　“因为你开了个东风车，吊毛一个。”我没好气的说着，心想若不是遇见这个黑大个，估计我现在已经跑的远远的了。

　　“你还想跑远远的？”东哥似乎猜透了我的心思似的，讪笑道：“小子，就算你跑了，你又能去哪儿，想过这个问题没有？”

　　我愣了愣，摇头道：“至少不用去坐牢了。”

　　东哥笑了笑，没理会我了，车子加快了速度，来到了随城的局子里。

　　东哥拉着我朝里面走，很多人跟他打招呼，然后用异样的眼神看着我，我仰头看着一杆巨大的红旗在冷冽的寒风里飘扬着，我想起我小时候在学校里升旗时候的情形，那时候我想，我长大了，要做一个为人民服务的警察，伸张正义。

　　而此刻，我都做了些什么呢？

　　“姓名。”在一间审讯室里，一个警察拿着笔，指着我问道。

　　“姓明，叫……”

　　“我尼玛，老子问你姓名，你玩我？”那警察没等我说完，拍了一下桌子。

　　“姓明，叫天。”我淡淡道。

　　“啥玩意？你给老子好好回答，听见吗？”那警察被我激怒了，瞪着我，准备掏警棍。

　　“我曹尼玛比，你没文化做个几把警察，老子姓明叫天，老子叫明天。”我懊恼的说道。

　　那警察愣了愣，眨了眨眼睛道：“有这样的姓氏？姓明？”

　　“尼玛比的，不会去查百家姓呢，姓屎尿的都有，靠。”我咬着牙说道。

　　“多少岁，住什么地方，家里有哪些人……”警察一五一十的问道。

　　我懒得理会他，心灰意懒的说道：“你问这些几把用，你直接告诉我犯了多大的罪，判多少年，老子心里也好有个准备。”

　　“你给老子配合点，老子又不是法庭的人，哪儿知道你判多少年，再不老实，警告你，坦白从宽，抗拒从严，懂不懂？”那警察彻底的火了。

　　这时候审讯室的门开了，东哥进来了，看了看我，问道：“记录的怎么样了？”

　　“王队，这小子嘴巴很硬实，花花肠子一大堆，我看得给他来真格的，要不然不招。”那警察懊恼道。

　　东哥挥挥手，示意他出去，然后去把门关上了，回身去倒了一杯水，递给了我说道：“渴了吧，喝了，后面还长着呢。”

　　我接过水一口气干了，嘟囔道：“谢了。”

　　“谢个鸡蛋，你不必紧张，老子什么人没有见过，你这样的更是见的多了，跟我说说吧，你都干了些什么事情。”东哥说着在我面前坐下，抽着烟饶有兴趣的样子。

　　“我说了，是不是减刑？”我问道。

　　东哥一笑，露出白花花的牙，嘿嘿道：“那是当然，我给你保证，再说你还是未成年人呢，就算你杀人了，也不用死刑，顶多先搞个死缓。”

　　“我是杀人了，还不知道杀了几个。”我想起那个风雪之夜，我和勇哥对战血狼他们一群人的情景。

　　“你杀了谁？”东哥皱了皱眉头，很认真的看着我。

　　“雄鹰帮的二当家血狼，还有几个他的小弟不知道死了没有。”我说道。

　　东哥怔了怔，突然很奇怪的笑了起来，嘀咕道：“你说血狼？小酒店门口的那个帮派斗殴案？”

　　“你笑个几把，这案子你们警方不是出动了吗？”我不解道。

　　“傻比，你真以为你杀了血狼？”东哥不以为然的摇了摇头。

　　“啥意思？”我疑惑道。

　　“不错，现场很惨烈，我当时带队去了，小子，没想到你有点能耐，那家伙，一片血肉模糊，我做警察这么久，见到这样的场面不多，嗯，有点意思。”东哥玩味的说道。

　　“案子是你负责的？你说我判多少年？”我问道。

　　“你判个几把刑，哪个说你要判刑的？顶多是拘留，因为血狼没死，其他人也没死。”东哥手指在桌上敲了敲，好像很失望的样子。

　　我暗自吃惊，问道：“你说血狼没死？这不可能吧，我捅了他好几刀呢。”

　　“你亲眼看见他断气了？我们去的时候，都跑光了，就剩下几个重伤动不得的，至于血狼那个狗比，老子倒是希望他死，就是他吗的一个祸害，让我们警方头疼。”东哥撇了撇嘴说道。

　　“那他人呢？现在又回雄鹰帮了？”我纳闷道。

　　“回个几把，就他，估计不躺个一年半载，肯定不行，其他人稍微好点。”东哥回答道。

　　我突然松了口气，问道：“这么说，我不用挨枪子，也不用坐牢了？”

　　“瞧你这鸟样，我说了你要挨枪子坐牢吗？不过你得把事情的原原本本的经过都告诉我，另外还有今天你在你们学校拿菜刀砍人的事，都讲出来，这是为你好，我们也好立案侦察。”东哥语重心长的说道。

　　我点点头，很快配合，把事情的始末都讲了一遍，然后说道：“大概就是这样了，我可以走了吗？”

　　东哥愣了愣，把笔放下，懊恼道：“你小子是有毛病，懂不懂法律呢，怎么着也要去拘留候审，等人保释什么的，懂不懂？”

　　“那就是要被关起来了，可是我爹没钱，不过我有个老丈人有钱，他叫苏东山，你认识不，你快点通知他。”我说道。

　　“苏东山？哪个苏东山？”东哥吃惊道。

　　“我们随城的首富，认识吧？”我说道。

　　东哥沉默了一会儿，好像想起什么来，点头道：“老子当然认识了，老子还知道山海堂呢。”

　　“你也知道山海堂？”我恍然大悟，突然想起十多年前的事，赶紧道：“东哥啊，你告诉我，山海堂当年发生了什么？”

　　“我跟你很熟？我为什么要告诉你？”东哥白了我一眼，挥手示意一个警察过来。

　　“这是要干啥？”我问道。

　　“去了就知道了。”东哥说着拍了拍我的肩膀道：“小子，一会儿可注意啊，看在你这么配合的份上，我提醒你一下，待会儿别嘴硬，免得吃苦，明白？”

　　“啥意思？”我半懂不懂的，被两个警察拉着走了。

　　“进去，老实点别搞事，随时听候调遣。”一个警察叮嘱着，推推搡搡的，我一看眼前是一个拘留室，等门打开了，我看见里面好几个男人，正虎视眈眈的看着我。

　　这些人看起来都很凶狠，一看不是什么善茬，有的是彪形大汉，有的是身上纹身的，见我进来了，都用玩味的眼神打量着我。

　　门嘭的一声关了起来，里面连个窗户都没有，光线十分的昏暗，让人感到压抑。

　　我随便找了个角落，准备坐下来歇一会儿，可是这时候一个大块头汉子直接踢了我一脚，怒气冲冲的说道：“小子，新来的呢，懂不懂规矩？”

　　“什么规矩？”我警惕的看着这个大块头，这人鹰鼻鹞眼，很是凶狠，一看就不怀好意。

　　“小孩子，一看就不懂，我们教教他就是了，反正这里很无聊的对吧？”其他几个汉子互相看着，都阴冷的笑了起来，朝我围了过来。


第235章 心不在焉

　　“你们想干啥？”我见几个汉子不怀好意的过来，赶紧朝后退，一直到角落里。

　　“教教你怎么做人，乖乖的听话，免得吃苦。”一个汉子龇牙咧嘴的，张牙舞爪的朝我扑了过来。

　　我抬脚就踹在他身上，一巴掌扇了过去，那汉子猝不及防，连忙后退了几步，顿时恼怒道：“我曹你吗比的，不得了啦还敢还手，弄死你。”

　　其他几个汉子很明显被激怒了，都纷纷的扑了过来。

　　房间的空间很小，我根本就来不及躲避，很快就被踢了好几脚，我奋力的抗争起来，虽然打翻了一个汉子，可是最终还是被扭打住了。

　　“我曹你老母啊，放开老子。”我愤恨的扭动着身子，只可惜却动弹不得了。

　　那个大块头得意忘形的走过来，揪着我的衣领道：“小兔崽子，还挺能的，可知道这里是老子的地盘，进来了就得懂规矩，先给老子磕几个响头，否则的话有你好看。”

　　“呸，你吗比的，你算个几把啊，你凭什么教训老子？”我很不服气的吐一口痰。

　　那大块头摸了摸脸，扬起巴掌就朝我扇了过来，我连忙回头躲避，大块头一击不中，打算再打过来。

　　“住手，一个小孩子，值得你们这样玩？”突然间，房间里响起了一个浑厚的声音。

　　“谁，谁他吗的在说话？”大块头和其他人都连忙去看，只见角落里，一个男人低着头，背靠着墙壁坐着，头发遮着了眼帘，胡茬子遍布了下巴和脸颊，他衣服看起来很是脏乱，像是一个邋遢的乞丐。

　　“我曹尼玛，刚才是你说的？”大块头很是惊讶，角落里的那个男人一直都没有引起人的注意，这会儿冷不丁的冒出这句话，很显然激怒了这些人了。

　　那人轻轻的笑了笑，缓缓的抬起头来，他脸上的表情显得很沉着，一双眼睛犀利有神，不紧不慢的说道：“对，是我说的，我给你们一次机会，放开这个小孩，不要打扰我睡瞌睡。”

　　“尼玛，你说什么来着，我看你狗日的找死吧？”一个汉子很恼怒，吼了一声，冲过去抬脚就踹。

　　说时迟那时快，那人不慌不忙伸手一抓一推，那汉子一跟头就倒在了地上，摔了个四脚朝天的。

　　又一个汉子很不爽，嘶吼一声冲过去接着打，但见那人一个扫腿过去，那汉子惨嚎了一声，也是人仰马翻了。

　　这下大块头他们都忍不住唏嘘起来，立刻摩拳擦掌的。

　　“狗日的过去弄死这货，活的不耐烦了。”大块头一声令下。

　　三四个汉子都甩着膀子冲了过去，围着那人就拳打脚踢的，但见那人手一撑地，整个人凌空跳了起来，连踢几脚，就倒下去两个汉子，紧跟着拧住了两个汉子的脑袋，朝着墙壁上就撞击过去，两个汉子摇摇晃晃了几下，就瘫软在地上了。

　　那人转身又是几巴掌，噼里啪啦的扇在一个汉子脸上了，揪着汉子的衣领嗖的一下就扔了出去，那汉子手舞足蹈的在空中翻了几下，直接撞墙上，咕噜噜的滚落在地上，挣扎几下不动了。

　　这不过是分分钟的事情，地上就横七竖八的躺了好几个人了，大块头倒吸了一口凉气，也顾不得我了，咆哮一声就冲了过去。

　　我见机会来了，直接一个顶膝击在身旁一个汉子的肚子上，胳膊肘朝着他的脖子动脉就猛揍几下，那汉子闷哼一声瘫倒在地上了，紧接着我一个箭步上窜过去，搂着了另外一个汉子的脖子，死死的掐了几下，搂着他的脑壳朝墙上狠狠的撞击，那汉子挣扎了几下，捂着头滑落下去了。

　　等我收拾完，我听见嘭的一声闷响，回头一见，那大块头躺在地上，砸起了一阵灰尘，抽搐了几下想起来，但见那个人脚下一滑，过来踩住了大块头的脑袋。

　　“好汉饶命，我错了，是我有眼不识泰山。”大块头的反应速度很快，连忙求饶起来。

　　“不用跟我道歉，你该对这孩子说声对不起，毕竟他还是个孩子，而且你打扰到老子睡觉了。”那人冷笑一声，一脚踹过去，大块头硕大的身躯从地上滑到了我的跟前。

　　大块头诚惶诚恐的望着我，连忙拱手说道：“小哥，我错了，我他吗的是傻比，你别介意。”

　　“滚蛋，真见不得你这种仗势欺人的家伙。”我说着扇了他一巴掌，算是解气了。

　　大块头老老实实的爬起来，耷拉着脑袋一声不吭了，其他几个汉子还在哀嚎着，互相搀扶着爬起来，躲的远远的，惊恐的看着。

　　“这位大哥，多谢你出手，我欠你的。”我走过去，望着眼前的人。

　　“叫我三哥就行，客气。”自称三哥的人说着拍了拍手，又靠着墙壁坐下去，打个哈欠伸个懒腰，低着头不说话了。

　　“三哥，你也是犯事了，本暂时拘留的？”我挨着他坐下，觉得这人看起来很邋遢的样子，浑身却散发着正义之气。

　　“说来话长，你小小年纪，怎么关这里来了？”三哥无精打采的说道。

　　我苦涩的一笑，无奈道：“哎，在学校里打架呗，在外面跟人斗殴呗，砍了几个仇人，就成这样的了。”

　　“噢？你还会砍人？”三哥轻笑一声，抬头饶有兴致的看了看我。

　　“被逼的，其实我就是个怂货，刚才你也看见了。”我自嘲的笑道。

　　三哥心不在焉的说道：“还行，反正不孬，看你这样子，在这里可不行，有人保释不？”

　　“不知道呢，我家里穷，我爹又没钱，我也没娘，搞不好要拘留一段时间。”我丧气道，顿了顿问道：“三哥是出啥事了，你这么牛比，怎么被抓了？”

　　“年轻人，吃点苦头，当是磨砺了，至于我，你就别操心了，我睡觉了。”三哥说着又打个哈欠，低着头不做声了。

　　我也没再打扰他，靠着墙望着天花板发呆，时间静静的过去了，也不知道过了多久，反正总是觉得很漫长，想起今天这一路的惊险，忍不住有些不爽起来。

　　吱呀一声，门突然开了，一个警察出现在门口，手里拿着个本子，看了看说道：“哪个叫明天啊，出来吧，有事。”

　　“我，我是，啥事？”我连忙站起身，有些紧张道。

　　“出来再说，快点。”警察催促道。

　　我回头看了看三哥，他微微抬头，瞥了我一眼，扭头又去睡觉。

　　“三哥我走了，我会记得今天的事，改天有机会我请你吃饭，以后咋找你？”我说道。

　　“找毛线，走吧，后会有期。”三哥心不在焉的挥挥手，耷拉着头又睡了。

　　我挠挠头，跟着警察出去了，这时候天已经黑了，我走过了长长的走廊，隐约看见外面又在飘洒着雪花，地上还是一片白。

　　“把这个字签了，然后你可以走了。”警察说着递给我一支笔和一个本子。

　　我连忙签字，疑惑道：“不拘留了吗？”

　　“你运气好，没有人起诉你不说，还有人保释你，赶紧走吧，记住以后别打架斗殴了，下次再被抓到了，可没有这么好了，罪加一等懂不懂？”警察叮嘱道。

　　“谢谢了，我记住了。”我连连点头，想了想问道：“是谁来保释我的？”

　　“你出去看不就知道了，我又不认识，去吧。”警察说道。

　　我噢了一声，心想莫不是苏东山知道了，所以就来找我了，这有钱人就是不一样啊，原本我以为我要在这里蹲很久甚至是挨子弹的，没想到来了个一日游。

　　“明天，你好吗？”等我一出警局，就听见一个温柔的声音，我一看，居然是杨倩雯。


第236章 温柔如水

　　“杨老师，是你保释我出来的？”我望着杨倩雯，她站在雪地里，飘洒的雪花落在她微卷的发丝上，她一袭冬裙，秀眉微蹙红唇轻咬，正担忧的看着我。

　　“嗯，冷不冷呀？”杨倩雯关切的问道。

　　“不冷，就是有点饿了。”我说着，肚子就咕噜噜的响了起来，但是北方一吹，我忍不住打了个寒颤，抱紧了胳膊。

　　杨倩雯莞尔一笑，温柔如水，她把脖子上的围巾取了下来，踮着脚尖给我戴上了。

　　围巾很暖和，还带着杨倩雯的体温，透着一股幽香，杨倩雯怔怔的望着我，伸手在我脸颊上拂过，心疼道：“他们打你了吗？”

　　“没呢，这是以前的伤，老师你别担心。”我感受着她手掌的温度，突然感到很心酸和自责，突然意识到，我身上的伤从来都不曾痊愈过。

　　而望着杨倩雯那秋水盈盈的眸子里，无尽的担忧，我觉得我为什么不听她的话呢，只是现在回头，似乎总是来不及。

　　“你总是那么多伤，不疼吗？”杨倩雯焦急的说道。

　　“没事，我都习惯了。”我苦涩的笑了笑。

　　杨倩雯还想说什么，张了张小嘴，却是欲言又止，我能读懂她此刻的心思，可是我却不知道该。说什么好，她拉着我的手，皱了皱秀眉道：“你的手好冷呢，我们去吃点东西吧？”

　　“嗯。”我点点头，跟着杨倩雯走，这时候的我们都有些沉默，雪花飘飘洒洒，我看着她靓丽的背影，突然觉得真的很对不住她。

　　我们在附近的一个餐馆里坐下了，杨倩雯点了菜，她还给我倒了热水，捧过来递给我，说道：“喝点吧，会暖和一些的。”

　　“老师，你怎么把我保释出来的，我听说这需要不少钱呢。”我试探的问道。

　　杨倩雯眉眼间掠过了一丝伤感，摇摇头道：“也不需要啦，我认识他们的王队长，好多年前就认识了，所以算是欠一个人情了。”

　　原来杨倩雯认识那个东哥，怪不得呢，我想了想又问道：“那学校的事情，怎么解决的呢？”

　　“警方并没有太多追究，学生打架也很平常的，只是你拿了菜刀追着别人跑，影响太大了呢，但是你不要担心，因为我把菜刀扔掉了。”杨倩雯心有余悸的说道。

　　我愣了愣，一时间不知道怎么感激杨倩雯才好，她总是对我默默的关心和牵挂，她不希望我走她哥哥杨风的老路，可是我还是辜负了她。

　　“老师，那个受伤的学生，也没有起诉我吗？”我问道。

　　“本来是要闹的，不过校长把这事压下去了，学生家长过来了，我过去和他们协商了，关于医疗赔偿的事情，校长也承诺了，都由学校承担，这次算你运气好，你……”杨倩雯欲说还休，幽怨的看着我。

　　我都不敢直视她的眼眸，我把脸埋在水杯里，那升腾的雾气弥漫了我的眼，我嘟囔道：“谢谢你老师，对不起老师。”

　　杨倩雯愣了愣，身上整理下我的衣领，安慰道：“你不必跟我说这些，你已经不是当初那个小孩子了，你经历了那么多事，该懂得怎么保护自己，这次若不是苏家的关系，加上学生家长没有深究，我也没办法把你给保释出来的，希望你会记住这次教训，不要再冲动了。”

　　我频频点头，也不知道该说什么好，这次可以说是有惊无险，这样的心理落差，让我突然感慨万千。

　　杨倩雯也不再说什么了，她看着我吃东西，而她静默的样子，眉眼间总是挂着或多或少的幽怨和感伤，我不知道她在想什么。

　　“怎么了老师？”我见她不说话了，有些担心的问道。

　　“没事，我……”杨倩雯欲说还休，好像有什么难言之隐。

　　我焦急道：“老师，有什么你给我说吧，别藏在心里。”

　　杨倩雯轻叹了一声，喃喃道：“我准备把小饭馆转让了。”

　　我一瞬间我看见她眼里的不舍，心里酸酸的，我想杨倩雯为了她哥哥杨风撑了那么久，如今那个小饭馆已经近乎没有生意，一直处于亏损状态，以她微薄的工资，怕是撑不下去了。

　　“老师已经决定了吗？”我问道。

　　“嗯，一直都在考虑，我觉得我该听白灵姐的劝告，或许这样的坚持也是无谓的折磨。”杨倩雯显得很是感伤，我知道她又在想她的哥哥了。

　　我不知道该怎么劝她，我低着头继续吃东西，却很不是滋味。

　　“你觉得呢，明天。”杨倩雯突然问我，好像还是拿不定主意。

　　那一刻我突然觉得我很没用，我欠杨倩雯的，却无力偿还，我依稀记得我在开学的时候，杨倩雯帮我教了学费，还给了我不少生活费，我那时候还信誓旦旦的说要还给她。

　　可是现在我都做了些什么呢，我除了打架就是被打，我以为我可以像个男人。

　　“老师，我也不知道，你还是遵从你自己的想法吧。”我无奈的说着，此刻我突然很想赚钱，赚很多很多的钱，让杨倩雯保住那个小饭馆，因为小饭馆对于她的意义非比寻常。

　　“可是，老师还真的有点舍不得呢。”杨倩雯哀伤的眼神，显得楚楚可怜，让人心疼不已。

　　也是在那一刻，我觉得我不应该整天无所事事了，我丢了学业，丢了来随城的初衷，还丢了杨倩雯对我的期望，我现在什么都不是，我在杨倩雯面前，几乎是无地自容的。

　　是的，我要报答杨倩雯，我暗暗的对自己发誓。要保护自己身边的人，光是靠拳头，或许是远远不够的，还得有能力和实力不是吗？

　　“老师，不想转让就别转了吧，我帮你撑着，好吗？”我很坚定的说道。

　　杨倩雯愣了愣，有些惊讶的看着我，然后苦涩的笑了笑，说道：“明天，老师知道你在安慰，可是……”

　　“可是我就是个学生，我连吃饭的钱都没有，而老师的小饭馆想撑着，就需要资源需要人脉，还需要生意对不对？”我滔滔不绝的说道。

　　“嗯，所以你还是别担心，老师就是想找个人说一下，然后……”

　　“老师，我会说到做到的，这个你不必担心，你相信我吗？”我信誓旦旦的说道。

　　杨倩雯还是很吃惊，眨着温柔的眸子望着我，却一时间不知道该说什么。

　　“你不信？我会证明给你看的，老师给我一个月吧，到时候转让也不迟的。”我提议道。

　　“明天，我知道你好心，但是你要怎么做？”杨倩雯不解道。

　　“反正老师坚持了那么久，也不在乎这个把月不是吗？你就当这是给我出的考题是吧，这可比那些试卷有意思，对不对呀老师？”我说着一抹嘴，拍着胸脯，其实我当时一点办法也没有想到。

　　杨倩雯嫣然一笑，俏脸泛起了红晕，眼神里带着一丝希冀，她伸手过来，帮我擦着嘴角挂着的饭粒，一如既往的温柔如水，那一刻的她真的很让人怜惜。

　　我见杨倩雯笑了，我也咧嘴笑了笑。我想，我能为她做的，哪怕只是给她一个安慰的话语，她也会觉得很欣慰吧？

　　“明天，你们怎么在这里呀？”突然的一个声音，打破了这个美好的气氛。

　　我回头看，苏月儿站在门口，身后跟着孙叔和一群保镖。

　　苏月儿杏眼圆睁，嘟着小嘴，疑惑的看着我和杨倩雯。

　　“那个，我刚刚出来呢，正在吃饭。”我有点尴尬，而杨倩雯呢，她缩回了手，脸颊上依然挂着红晕，朝着苏月儿微笑着。

　　可是苏月儿呢，她却没有什么好脸色，撅着嘴道：“明天你出来！”


第237章 你丢不丢

　　“月儿，你怎么来了？”我有些疑惑，看了看孙叔和大刚他们，发现今天的保镖格外的多，看样子苏月儿想出趟门真困难，苏家的保护措施又加强了。

　　“你出来再说嘛。”苏月儿娇嗔起来，催促着。

　　我看了看杨倩雯，她朝我点点头，莞尔一笑道：“那你们先聊吧，我回去了，晚上还要备课呢。”

　　“老师，我说的事，你一定要记得。”我说道。

　　“嗯，会的，早点休息。”杨倩雯说着出去，朝苏月儿点点头，然后走进了风雪之中。

　　“等会儿，老师，围巾。”我说着追出去，把围巾取下来，给杨倩雯戴上了。

　　杨倩雯显得有些局促，连忙推开，俏脸绯红道：“你戴着吧，现在温度低，别着凉了，你去吧。”

　　我望着杨倩雯的背影，一时间不知所措，不知道怎么心里有点惆怅了。

　　“看什么看嘛，你怎么和你老师在一起了？”苏月儿嘟囔了一句，显得很是不高兴。

　　“噢，是她把我保释出来的，刚才有点饿了，所以就顺便吃点东西，你是专门来找我的？”我挠挠头说道。

　　“要不然咧，人家吃饱了撑的呀，我知道你出事了，就让孙叔去找关系，可是孙。叔说他不能随便离开，就找我爸爸啰，谁知道我爸爸都没空的，还联系不上，好不容易挨到下自习呢，这才一起过来的，哪里知道你，你，哼……”苏月儿喋喋不休的说着，突然撅起了小嘴，显得很是懊恼起来。

　　我愣了愣，不解道：“我，我怎么了我？”

　　“你说呢，这围巾是谁的，是不是你们杨老师的呀？”苏月儿伸手扯了扯，质问道。

　　“是啊，刚才太冷了，她就给我戴了。”我说着见苏月儿穿的也不多，赶紧取下来，递给她道：“给你戴，你别凉着了，怪冷的这天气。”

　　“人家才不要呢，就不要。”苏月儿连忙推开我。

　　“咋不要呢，这围巾热乎。”我说着又朝她脖子上戴。

　　“不要啦，你烦死了，我不喜欢这围巾。”苏月儿突然很任性的把围巾摘下来，扔在了地上，拿脚去踩了起来。

　　我连忙过去捡起来，懊恼道：“我说苏月儿你瞎胡闹，你看都弄脏了，你不戴我戴。”

　　我说着赶紧把雪花拍了拍，又戴在了脖子上，嗯，很暖和很香。

　　“你个死呆子，你有病，不许戴听见没有？”苏月儿气鼓鼓的，用命令的口气说道。

　　“咋不能戴了，我说你这人真是的，这围巾惹了你了？”我很无奈的说道。

　　“就不许，我说不许啦，你听见没有？”苏月儿说着就朝我捶了几粉拳。

　　我连忙抓住她的手，焦急道：“别闹了行不，你又不戴，还不许我戴，那你说咋整？”

　　“扔掉，快点扔掉，你听见没有？”苏月儿说着就扯我的围巾，确切的说是杨倩雯的围巾，我拉着手不松开，跟她互相拉着，苏月儿那点力气，哪儿是我的对手，只是这围巾受罪了。

　　“小姐，时间不早了，明天既然没事了，回家去吧。”孙叔见我们纠缠不清的，赶紧过来劝说道。

　　“慌什么慌嘛，人家好不容易出来一趟，再玩会儿嘛。”苏月儿松开了我，有些不高兴了。

　　孙叔面无表情，语重心长的说道：“外面不安全，这可是为你们好，何况这雪看样子要下大了。”

　　“知道啦，回就回嘛，有什么噢。”苏月儿气嘟嘟的，回头白了我一眼道：“你回不回去？”

　　“等会儿，我有事跟你说。”我说着把苏月儿拉一边去。

　　“干嘛呀，有什么你说嘛。”苏月儿还是不解气，大大的眼睛瞪着我，还推开我的手。

　　我示意她靠近点，小声道：“你忘了你妈妈的事情了吗？”

　　苏月儿愣了愣，脸色一变，点点头道：“我当然记得呀，你说怎么办呀。”

　　我看了看孙叔和大刚他们，凑近苏月儿的耳边道：“我们现在正好趁机去一趟当铺，也不由找借口出来了，岂不是很好？”

　　“是呀，你真聪明，那我们赶紧去。”苏月儿有些紧张起来，回头对孙叔说道：“你们送我们去五间房当铺，现在就去。”

　　“去当铺做什么？小姐你有东西压在那里了吗？”孙叔不解道。

　　“让你去就去嘛，怎么那么啰嗦，快点。”苏月儿催促道。

　　“可是现在很晚了，要不然改天，或者我叫人去拿。”孙叔劝道。

　　苏月儿哼了一声，娇嗔道：“我就不，人家有个好朋友东西压在那里了，我不亲自去拿不到，而且也有诚意嘛，你快点。”

　　孙叔想了想，只好点头道：“那行，拿了东西，你们就要回去。”

　　“是的啦，知道啦，快点。”苏月儿说着朝我吐吐舌头，拉着我到车上去坐着。

　　于是好几辆车跟在跑车前后左右护航，我们一行人冒着风雪，朝前开发。

　　我见孙叔直接开着车走，我疑惑道：“孙叔，你知道五间房当铺在哪儿？”

　　“当然知道了，我们随城最大的一个当铺，再说这车子有定位呢。”孙叔说着，专心致志的开车。

　　我噢了一声，回头看苏月儿，她似乎很是期待，毕竟是她妈妈留给她的东西。

　　没过多久，一行人来到了目的地，我抬眼看，这个当铺简直跟银行的规模一样，或者说比银行的规模还要大很多的，而且这寒冷的天气，里面还是有不少人在走动着。

　　“喂喂，你们在门口等着，别跟过来知道了嘛？”苏月儿挥挥手示意道，然后拉着我就朝里面走。

　　她小心翼翼的把那个单子拿了出来，找了个伙计问道：“这个帮我拿出来吧。”

　　那伙计接过去看了看，挠挠头疑惑道：“这个，好像没有这样的。”

　　“啥意思？这是你们的印戳，你不知道？”我不解道。

　　“你们这年份太久了吧，我们当铺最长的期限也不超过十年的，这东西怕是没有了吧？”伙计为难道。

　　“噢，谢谢。”我说着把单子拿过来。

　　我们又问了好几个伙计，都说不知道，这就奇怪了，这时候苏月儿焦急道：“怎么办呀？”

　　我仔细想了想，当年这个当铺规模怕是很小，这些伙计都来了没多久，肯定不知道的，我过去拉着一个伙计道：“我找你们老板，老板在哪儿？”

　　“老板不亲自会见客人的，你有什么需要，我们愿意效劳。”伙计说道。

　　我朝苏月儿使了个眼色，苏月儿心领神会，直接从身上拿出一叠钱，交给了伙计道：“去把你们老板叫过来，快点嘛。”

　　“这个……”伙计看见那么多钱，顿时眼睛放光。

　　“别磨蹭了，快去，你就说来了个大客户，要做一笔大买卖，这只是定金。”我说道。

　　“好的，你们稍等吧。”伙计喜滋滋的拿着钱，去打电话了。

　　我想果然是钱多好办事，没多大会儿功夫，有个穿着中山装的中年人走了出来，行为举止很是稳重，伙计领着他到休息区，他很礼貌的看了看我，然后看着苏月儿道：“请问是你们找我吗？”

　　“是的，我想找你拿这个。”苏月儿把单子递过去了。

　　当铺老板接过去一看，脸色也随之一变，然后迅速打量下我和苏月儿，神色严肃的说道：“你们跟我来吧，这边请。”

　　我和苏月儿对视一眼，跟着老板进去了一个单间，这里像是贵宾室。

　　“你就是苏小姐，你终于来了。”老板把门关上了，很是恭敬的对苏月儿说道。


第238章 不许偷看

　　“你认识我？”苏月儿秀眉微蹙，眨着水灵的大眼，显得很疑惑。

　　当铺老板微微一笑，很感叹道：“太像了，你和苏太太简直是一个模子刻出来的，我第一眼就看出来了，再加上这个单子，我就十分的肯定了。”

　　我见老板笑容可掬，心想莫非苏月儿的妈妈告诉过他什么事了，赶紧道：“老板，这个东西还在你这里吗？”

　　“这位先生是？”当铺老板看着我说道。

　　“噢，我是她……”

　　“你快把东西给我吧，我现在就要看我妈妈留了什么给我。”苏月儿直接打断了我的话，显得很急促。

　　我挠挠头，苦涩一笑道：“噢，对，赶紧拿出来吧。”

　　“你们稍等片刻，苏小姐你坐。”老板说着摸出一个老花镜来，戴上后从兜里摸出了钥匙，转身去打开了一个很精致的金属柜子，然后小心翼翼的在里面捣鼓起来。

　　我过去看，发现那是个保险箱，好像固定在柜子上，老板正在转动密码锁。

　　随着咔嚓一声，保险箱的门应声而开，老板从里面捧出来一个盒子，认认真真的擦了擦，交给了苏月儿，说道：“这就是苏太太让我保管的东西，已经十年的时间了，我一直盼望着你来取，我们开当铺的，最看重的是信誉问题。”

　　“老板，你们当铺这个典当期限不是只有不到一年吗，那些伙计都这么说，你为何保存这么久呢？”我有些不解，而且苏月儿的妈妈为什么不把这东西存在银行里呢？

　　老板好像看出了我的心思，点点头道：“按理是不错的，当年苏太太找到我的时候，给了我一笔钱，那时候我的当铺还很小，根本就不起眼，我用这笔钱，把当铺开的有声有色的，也一直注重这个承诺和信誉，我想这东西对苏小姐肯定非常重要，所以收藏的很严密，而苏太太大可以去银行存贮的，这说明她对我的信任很大，所以我不能辜负她。”

　　苏月儿这会儿捧着这个盒子，缓缓的打开了，里面是一个红布包裹的东西，当她很期待的打开了，发现是一盘录影带，塑料封存着，保存完好无损，不免眼睛有点红了。

　　我知道她又开始睹物思人了，就对老板道：“苏太太当年跟你说过什么吗？”

　　老板若有所思，说道：“只是让我妥善保管，他日若是苏小姐过来领，交给她就是了，其他倒是没有说什么特别的话，到后来，我就一直未曾见到苏太太，我还一直很挂念她呢，苏太太现在好吗？”

　　“这个，哎，说来话长，谢谢你了老板。”我见苏月儿显得有些悲伤，就和老板握手。

　　“我现在就要看，可以吗？”苏月儿轻咬着嘴唇，很期待的说道。

　　“老板你这里有放映机吗？这玩意怕是一般的机器放不了的，都是碟片了。”我说道。

　　老板点头，迟疑了一下道：“有是有的，你们稍等，我马上派人去拿。”

　　老板说着就打电话了，没过几分钟，一个伙计抱着个很趁机的放映机过来了，这玩意儿看起来有些年头了，不过保存的倒是还不错。

　　“你这里存货真不少呢。”我很惊讶道。

　　老板笑了笑，说道：“这都是以前的客户抵押的，那个年代就是时兴这个，只是大多没有赎回去，虽然过期了，不过我还是保存着，你们需要帮忙吗？”

　　我过去捣鼓了一下，根本不会弄，无奈的看着老板道：“看样子得你帮帮忙呢。”

　　老板很客气，熟练的把放映机打开了，将影碟带放了进去，投影就打在了对面的墙壁上。

　　“可以看了，你们慢慢看，有什么需要直接找我，我就不打扰了。”老板说着很有绅士风度的朝苏月儿微微弯腰，然后退了几步，关上了门。

　　“看看是啥。”我说着打开了开关，古老陈旧的放映机转动起来，咔咔作响，像是个老风箱。

　　墙面上没多久出现了投影，我把灯关上了，和苏月儿坐下来看，先是一片片的雪花，过了一会儿，镜头里出现了一个小女孩，也就四五岁的样子，娇俏可爱，嘟着小嘴，正在一个洗澡盆前戏水。

　　“这是你吧？”我看着苏月儿，幽暗的光线下，此刻的苏月儿好像陷入了回忆，脸颊上泛着幸福的笑意，她点点头，若有所思的说道：“这是什么时候拍的呀，我都不记得了。”

　　“你小时候头发怎么那么短，跟个男娃子似的。”我打趣道。

　　苏月儿白了我一眼，娇嗔的拧了我一下道：“讨厌，你才是男娃子呢。”

　　“我本来就是男娃子，这有什么稀奇的。”我说着看屏幕，小时候的苏月儿在玩着玩具，然后扔进了洗澡盆里，澡盆里冒起了水花，小苏月儿好像被烫了一下，立刻撅着小嘴，眨了眨眼睛，捂着脸委屈的哭了起来，哇哇大叫道：“妈妈，妈妈人家疼嘛。”

　　“小月月呀，你怎么了宝贝，妈妈看看。”随着一个声音传来，屏幕上出现了一个曼妙的身影，尽管是黑白的老旧影像，可是那女子的眉眼楚楚动人，和现在的苏月儿比较，多了一丝妩媚和成熟，这应该就是苏月儿的妈妈了。

　　她心疼的抱着苏月儿，朝她脸上吹了几口气，小苏月儿闭了闭眼睛，讨厌的踢了踢那个澡盆，嗲声嗲气的是：“哼，人家不想洗澡澡，这水很烫呢妈妈，坏坏。”

　　“傻丫头，不洗澡怎么行呀，身上会很臭臭的，来嘛乖乖。”苏月儿的妈妈哄劝着，朝小苏月儿的咯吱窝挠痒痒，小苏月儿扭捏几下身子，连忙躲避起来。

　　“妈妈你干嘛呢，痒痒嘛，别，哎呀呀……”小苏月儿咯咯的笑了起来。

　　她妈妈开始给她脱衣服了，这时候小苏月儿娇羞起来，说道：“妈妈我自己来，好羞羞的。”

　　“那你自己来吧，小月月可真乖。”苏月儿的妈妈说着又走出了镜头，我看她那样子，大概是去拿拍摄的录影机了。

　　我回头看苏月儿，她脸上依然洋溢着幸福的笑容，眸子里秋水盈盈，泛着泪光，这是我第一次看见她妈妈很真实的样子，那么美丽，那么善良。

　　苏月儿的泪水突然就忍不住滴落下来，我想这份录影带肯定引起了她的伤感和回忆，苏月儿轻咬着嘴唇，显得那么的楚楚可怜。

　　我心里一疼，不愿意看见她这样，于是干咳了两声道：“那个，你看，你在脱衣服了，原来你小时候的皮肤就这么好呢。”

　　苏月儿愣了愣，缓过神来，俏脸一红，看了看影像里的小苏月儿，此刻正在解开小裙子，憨态可掬的样子十分惹人怜爱。

　　“你，你不许看人家，快点转过身去。”苏月儿焦急的说道。

　　“我看看怎么了，你小时候，又不是现在，你怕啥。”我笑了笑，下意识的朝苏月儿身上瞥了一眼，都说女大十八变，这个小美女小时候就娇俏可人啊。

　　“就不许你看了，你快点把眼睛闭上嘛。”苏月儿一边抹着眼泪，一边又羞又急的说道。

　　“我说你也真奇怪，这又不是少儿不宜的画面，你怕啥呢。”我说着，依然死皮赖脸的去看。

　　苏月儿急了，连忙过来捂着我的眼睛，懊恼道：“死呆子你讨厌，不许看啦，人家那时候没穿衣服啦，你个色狼。”

　　“小女孩没穿衣服怎么了，这不是很正常的吗，我就要看，不是你带我来的吗。”我说着掰开了她的手，看见小苏月儿解开衣服后，蹲在那里，看着镜头嗲嗲的道：“妈妈你在给我照相呀，你看我多乖乖，我去洗澡澡了噢。”

　　眼看小苏月儿要站起来了，这时候苏月儿连忙把我的眼睛捂的死死的，急不可耐的说道：“死呆子，你敢睁眼，我把你眼珠子挖出来你信不信嘛？”

　　“好，好，我不看了行不，我又不是那种人。”我说着扭过头，眼睛却朝苏月儿身上看。

　　苏月儿躲着脚，前面的玉峰剧烈起伏着，气呼呼的挡着我的视线，杏眼圆睁道：“你还看，人家拿胶水把你眼睛黏上。”

　　我哭笑不得，苏月儿此刻离我很近，她站着我坐着，我下意识的朝她心口看，闻着她身上的幽香，有点胡思乱想了。

　　苏月儿见我在发傻，立刻意识到什么，伸手捂着心口，立刻揪着我的耳朵扯了几下，嗔怒道：“死呆子你认真点嘛，人家好不容易找到这个录像带的，你就不能好好看嘛？”

　　“我是在看啊，你不让我看，我咋整，那我看天花板行不行？”我说着仰着头望着天花板。

　　苏月儿气的腮帮子鼓鼓的，她抱着我的脑壳生怕我偷看似的，这下倒是好，我直接贴在了她的怀抱里了，我不由干笑了起来。

　　苏月儿反应过来，一下子推开了我，握着粉拳就要打我，我连忙拉住了她，朝银幕上瞥了一眼，说道：“你快看，里面放的是什么呀？”


第239章 万万没想到

　　“骗子，什么嘛？”苏月儿半信半疑的，回头看着银幕。

　　只见她妈妈又出现了，小苏月儿已经自己跑到了澡盆里，在往身上浇水。

　　“小月月，妈妈有件事情要告诉你呢。”苏月儿的妈妈举着一个老式的小型摄影机，搁在一个架子上。

　　“什么呢妈妈？”小苏月儿一脸懵懂的看着她妈妈，眨着水汪汪的大眼睛。

　　她妈妈美美的一笑，摸着她的头说道：“你现在还太小，很多事情不知道呢，也不知道你听不听的懂。”

　　“什么呀妈妈？你说啦，月儿很懂事的。”小苏月儿笑嘻嘻的说道。

　　“你还记得和妈妈在幼儿园做的那个游戏吗，小娃娃打电话，你要是看到这个影像呢，就一定要找到那个玩具电话噢，嗯，还有一件事……”苏太太正说着，突然欲言又止，里面传来了急促的敲门声。

　　苏太太似乎很警惕的样子，脸色有些慌张，连忙说道：“小月月你记住哦，当你看到这个的时候，无论怎么样，都不要太担心妈妈，一切都会好起来的，妈妈只希望你健康快乐的活着，不要太想念妈妈。”

　　紧跟着，苏太太亲吻了一下小苏月儿，眼神看起来有些慌乱。

　　录影带在这个时候，突然戛然而止，银幕上出现了一片雪花。

　　“呀，怎么没有了呢？”苏月儿看的正出神，连忙看着我，很疑惑的样子。

　　我看了看录影带，的确是放光了，摇摇头说道：“就到这里就完了。”

　　“完了吗？”苏月儿很不甘心的撅着小嘴，过去看了看，懊恼的说道：“怎么回事嘛。”

　　“可能你妈妈当时有什么事情吧，不过她说的那个玩具电话，倒是很有用的。”我劝道。

　　“我妈妈录这个干嘛呢？”苏月儿很是疑惑道。

　　我摇摇头，猜测道：“我也不清楚呢，说不定就是担心我们找不到吧，不过我们还是找到了，看来问题的关键在那个电话号码上吧，现在这个就只有给你留作纪念了。”

　　“那些电话号码呢？”苏月儿把录像带收了起来，焦急的问我。

　　“好好的放在你家里呢，最近一直都在打，可惜也没有什么进展，毕竟有好多号码的。”我解释道。

　　苏月儿显得有些丧气，不高兴的撅着小嘴，看着录像带说道：“哎，我真想我妈妈。”

　　“我也想。”我说道。

　　“你想我妈妈干嘛？”苏月儿眨着大眼睛问道。

　　“不是，我是想我妈妈。”我解释道。

　　“噢，我想再看一遍。”苏月儿说道。

　　我点点头，正要帮忙放映，突然外面响起了一阵嘈杂的声音，紧跟着是急促的敲门声。

　　“怎么了呀？”苏月儿有些紧张道。

　　我一听，觉得不太对劲，刚要过去开门，就听见孙叔的喊声：“小姐，明天赶快跑。”

　　“什么？”我话语刚落，就听见砰砰的声响，接着就是一阵惨叫声。

　　坏了，我顿时意料到大事不妙，连忙将录像带拿起来，四处看了看，顺手藏了起来。

　　“怎么了呀，孙叔，呀……”

　　嘭的一声，没得苏月儿说完，门突然就被撞开了，只见孙叔冲了进来，火急火燎的朝里面跑。

　　我定睛一看，外面已经乱成一团了，大刚带着一群保镖朝里面冲了过来，杀气腾腾的。

　　“快带小姐走。”孙叔怒吼了一声，一把砍子嗖的一声划过空中，朝着苏月儿就飞了过去。

　　“小心。”我一个箭步冲了过去，直接推开了苏月儿，砍子划破了我的衣服，擦破了一条血口子，哐当一声钉在了墙壁上。

　　苏月儿顿时吓的花容失色，赶紧朝我身后躲着，瞪大眼睛惊恐的看着外面，不知所措。

　　“老不死的，你们跑不了啦，受死吧。”大刚怒吼了一声，带着那些保镖就从门外冲了过来。

　　“大刚你个混账的东西，你居然敢叛变，是谁指使你这么做的。”孙叔身上都是脚印子，脸上也有伤，他怒气冲冲的吼道。

　　“哈哈，现在告诉你有什么用呢，你们马上就是死人了，都给老子上。”大刚说着一声令下。

　　我顿时有点蒙圈，尼玛的这是怎么回事啊，大刚怎么和保镖们突然叛变了，这从何说起。

　　“明天你还愣着做什么，快保护小姐。”孙叔说着死死的挡住了门，和那些冲进来的保镖搏斗了起来。

　　我一时间慌乱不已，这个变故太快了，让人始料不及，我突然想起来，今天的保镖为什么特别的多了。

　　苏月儿早就吓的手忙脚乱了，她慌慌张张的拉着我朝后退着。

　　有几个保镖从门口挤了进来，手里朝着砍子朝里面冲进来，朝着我们就生扑而来。

　　我顺势抄起了一把椅子，硬生生的磕了过去，一个保镖当场人仰马翻，随着苏月儿一声尖叫，我回头见一个保镖拉住了她。

　　“曹你麻痹的，放开。”我嘶吼一声，凌空一跳扑了过去，死死的搂住了那保镖的脖子，一个膝盖上顶，那保镖捂着肚子蹲了下去，我一胳膊肘过去，他立刻歪倒在地上了。

　　噗嗤一声，我回头一看，孙叔被砍了一刀，整个人倒退了好几步，扶着墙壁才算站稳，大刚手里握着一把砍子，正在滴着血，他面目狰狞，脸上的疤痕越发的醒目，红着眼阴冷的盯着孙叔。

　　“老板待你不薄，是谁指使你这么干的，忘恩负义的狗东西。”孙叔咬牙切齿的，喘着粗气低吼道。

　　“你觉得老子会告诉你吗？今天就是你的忌日，都去死吧。”大刚恶狠狠的吼着，挥舞着砍子就朝孙叔扑了过去，身后的保镖一哄而上。

　　孙叔怒目圆睁，闪身躲避过去，抬脚一踹，大刚手里的砍子飞了，孙叔凌空一跃，将砍子抄在了手里，横空斩杀而出，一道血喷溅而出，大刚身上多了条血口子，愣了愣连忙朝后退。

　　“你们这群混账，啊！”孙叔狂吼着，像是一头野兽那般冲上前，一时间惨叫声此起彼伏。

　　我从来没有见过孙叔那么狂暴过，他一刀斩杀了一个保镖，回头冲我吼道：“快带小姐跳窗，速度啊。”

　　“走！”我来不及多想，拉着手足无措的苏月儿，抬脚踹翻了一个保镖，抄起了一个椅子，哐当一声砸碎了窗玻璃，搂着苏月儿就推了出去。

　　一个保镖过来拉着了我，手里的砍子直接划了过来，我晃身一躲，砍子在带着一道劲风直劈而下，砸在窗户上，溅起了一道火星。

　　苏月儿尖叫了一声，直接跌落下了窗户，好在这只不过是一楼，她踉踉跄跄的爬了起来。

　　“明天小心呀。”苏月儿睁大双眼喊了一声。

　　我只感到背后袭来了一阵杀气，回头一瞥，又一个保镖朝我砍了过来，我来不及躲了，缩着脑壳捏着拳头，胳膊挥舞而出，砍子划过我的手臂，疼的我连连后退，鲜血喷了出来，我咬着牙，一个横扫腿过去，那保镖一跟头栽倒在地上了。

　　我捂着胳膊跳上了窗户，此刻看见孙叔已经被包围了，但是他死死的顶着门口，浑身散发着杀戮之气，还有更多的保镖朝里面冲了进来，外面已经乱成了一团糟。

　　“走啊，想办法通知老板。”孙叔这个老管家，在关键的时刻，护主心切，展示了他刚强的意志力，他宛如一个战士那样，守卫着那道门，身上血淋淋的，却始终不肯挪动一步。

　　更多的保镖扑上去，很快将孙叔给淹没了。

　　“啊！”的一声叫，等我回过头去，发现苏月儿不见了，我心里一紧，纵身跳出了窗户。


第240章 你死了我怎么办

　　“月儿……”

　　等我跳出窗户的时候，却发现四周已经没有了苏月儿的踪影，顿时慌张起来。

　　这不过眨眼的功夫，苏月儿就被人抓走了？就在我眼皮子底下，我绝对不允许这样的事情发生。

　　我在附近狂奔了起来，一边跑一边喊着苏月儿的名字，当铺里的杀喊声还在继续，我已经全然顾不得孙叔，也不知道他怎么样了。

　　“咚咚，哐当……”

　　我隐约听见了锣鼓声和嬉笑声，我对这种声音记忆犹新，很敏感，却不寒而栗。

　　好几次听见这个声音，准没有好事，难道又会是他们。

　　我循着声音狂奔而去，远远的，我看见了一群人，他们穿的花里胡哨的，敲锣打鼓，手里玩着黑色的铁球，笑的龇牙咧嘴的，是那群小丑，是黑狐的人。

　　我头脑里一阵发热，捏着拳头就冲了过去，什么也顾不得考虑了，我要救苏月儿。

　　“明天，明天救我……”当我冲了进去，苏月儿被一个小丑扭着，正在楚楚可怜的喊着，可是四周很喧闹，她的声音很快被淹没了。

　　“曹你吗啊，放开她，老子跟你们拼了。”我一个箭步窜过去，抬脚变踹。

　　可是也不过几个回合的功夫，我就被两个小丑给抓的死死的，他们讲我在空中抛来抛去的，很快就将我淹没在他们之间，我疯狂的扭动着，却无济于事，很快就动弹不得。

　　我眼睁睁的看着苏月儿被他们抓着，却无能为力，一击闷响，一个小丑的铁球敲打在我的头颅上，我眼前一黑，晕晕乎乎的耷拉着头，渐渐的失去了知觉。

　　我见苏月儿花容失色，无助的看着我，可是我却是那么的不堪一击，在这些人面前，我变得弱不禁风。锣鼓声还在继续，小丑们依然喧闹着敲锣打鼓，诡异的笑。

　　周围有很多围观的路人，他们有的躲的远远的，有的在看着热闹，他们或许以为这只不过是一场华丽的表演，有的人甚至在用手机拍照，那些小丑，开始逗着路人，渐渐的远离了这个城市。

　　寒夜的北风依然呼呼的吹，雪花洋洋洒洒，我终于失去了知觉。

　　“明天，明天你醒醒呀……”也不知道过了多久，我隐约听见了苏月儿轻声的呼唤，一个激灵醒了过来，揉着酸痛的头，好像是做了一场恶梦。

　　我见苏月儿眨着大眼睛，忧心忡忡的，很是惊慌失措的样子，我就知道，这不是一场梦了。

　　我们置身在一个潮湿阴暗的房间里，墙壁上挂着一支摇曳的火把，劈啪作响。

　　“你没事吧？”当我发现，我和苏月儿居然没有被绑着的时候，我突然意识到问题的严重性，他们根本不屑于绑着我们，也就是根本就不担心我们会逃跑，或者说，我们根本就跑不掉了。

　　苏月儿紧咬着嘴唇，摇摇头，懊恼的说道：“我没事，可是他们的样子好可怕，我们该怎么办呀？”

　　“别慌，我看看有没有什么办法逃出去。”我说这话完全是在安慰苏月儿，尚且是在街上，我都拿小丑们没有办法，更何况这里，应该是他们的地盘了。

　　我瞧瞧的走到门后面，透过门缝看外面，有几个小丑在门口玩着铁球，一副悠哉乐哉的样子，他们依然是那样浓墨重彩的脸，他们身处在一条一样幽深黝黑的甬道里，四周隔三差五的点着红色的灯笼，更增添了一丝诡异的气息。

　　“怎么样呀？有办法吗？”苏月儿凑过来，小声的问道。

　　我看着她那无助的双眼，心慌意乱的，突然觉得自己很没用，多少次我以为能够保护苏月儿，可是现在呢，我居然和她一起被黑狐的人抓了，下场可想而知。

　　“我在想，你别急。”我不想告诉苏月儿我的无奈，捂着额头靠在墙壁上。

　　苏月儿挨着我坐下来，一脸愁苦的叹息道：“为什么大刚他们会叛变嘛，还有孙叔也不知道怎么样了，早知道我就不那么任性了……”

　　我想起大刚说过的话，心中十分的愤懑，而黑狐的人未免来的太巧合了点，如果猜测的没有错，大刚早就潜伏在苏家的目的，就是想趁机和黑狐的人里应外合，劫走苏月儿，而我或许只是个附加的人，不，黑狐也盯上我了，正好是一箭双雕。

　　真是卑鄙无耻，可是我想不通的是，苏家对安全防备一向严苛，为何大刚会潜伏进去呢？还有那些保镖们，为什么会一起叛变的？黑狐的人未免也太神通广大了点。

　　“你们家选保镖，不看人品的吗？”我问苏月儿。

　　苏月儿愁苦的摇摇头，无奈道：“这件事我不是很清楚呢，一直都是交给孙叔的，有时候我爸爸也会亲自挑选，按理是没问题的，我也不知道怎么了。”

　　“真是知人知面不知心，可能是大刚他们嫌你爸爸给的工资太低了，人为了利益，往往会出卖自己的良心的，以前我总觉得孙叔很冷漠，原来他才是最忠心耿耿的老管家。”我想起在当铺里的那场恶斗，依然很是感叹。

　　“现在说这些有什么用嘛，我们要怎么出去噢，你说他们会把我们怎么样？会不会杀了我们呀，我不想死，我还想找我妈妈。”苏月儿很是哀怨的望着我，那么的无奈。

　　我想了想，安慰道：“或许不会杀了你，可能会拿你威胁你爸爸的，他们和你爸爸有仇恨，所以才会抓你的，暂时应该不会杀你。”

　　“那你呢，他们会杀你吗？”苏月儿焦急道。

　　“也许会吧，我听连姨说过的，凡是被黑狐盯上的人，必然是死无葬身之地。”我说道。

　　苏月儿愣了愣，问道：“连姨怎么知道黑狐呀？”

　　“连姨……”我想起连姨的叮嘱，让我不要告诉其他人她的身份，可是我觉得对苏月儿没有必要隐瞒，就说道：“连姨在你们家里好多年了，你没有发现她不一样吗？”

　　“我发现了呀，她会武功嘛，我早就知道的，上次救我们我就看见了呀。”苏月儿说道。

　　我点点头，把连姨的事情对苏月儿说了，又道：“现在连姨下落不明，你总算明白了吧？”

　　“噢，原来她不是请假呢，那你的这个玉佩……”苏月儿看着我脖子上的玉佩，大概是想起那天在学校里，因为看见我和陶琳有一样的玉佩而生气，显得有点自责起来。

　　“原来你说的都是真的，对不起哦。”苏月儿眨着水灵灵的眼睛看着我，此时此景，她不再那么任性了，变得很温柔乖巧，让人心生怜惜。

　　“没事，只希望连姨平安无事就好，还有你别告诉你爸爸这件事吧，我是说如果你活着回去的话。”我提醒道。

　　苏月儿怔了怔，忧心忡忡道：“怎么回去嘛，都不知道过了多久了。”

　　我起身又朝外面看了看，心想不如拼一把吧，我问道：“来之前我被打晕了，我见你好像没事，你知道这里是什么地方吗？”

　　“好像是郊外呢，他们带着我，走了好多山，我可以看见云湖，这里的山被云湖环绕着，具体是哪里我不清楚，你想干嘛？”苏月儿疑惑道。

　　“我一会儿敲门，然后冲出去，我跟他们拼命，我叫你跑，你就赶紧跑。”我捏着拳头说道。

　　苏月儿连连摇头，拉着我的胳膊道：“你别去呀，你都受伤了，哪里打得赢他们呀，我不想你去冒险，他们会杀了你的。”

　　“我不怕死，但是你不能死，你可是苏月儿，你是随城首富的女儿，将来要继承苏东山的位置，你出事了，苏叔叔会责备我的。”我信誓旦旦道。

　　“我爸爸肯定会想办法救我的啦，你就别多想了，而且我也没有那么伟大，我可不想继承我爸爸什么呢，虽然我爸爸一直那样说，要是他这次出事的时候在家可能就不会发生这种事了。”苏月儿嘟着小嘴，显得很是哀伤的样子。

　　“那也要拼一把，总不能在这里坐以待毙，苏月儿你听好了，如果我一会儿被他们杀了，你什么都别说，他们不管怎么问，你就说要他们找你爸爸去，明白了吗？”我叮嘱道。

　　“明天你别说了，你不要做傻事嘛，你死了人家怎么办？”苏月儿眼睛红红的。

　　我没管她，上去连踢了几脚门，怒吼道：“吗的个比啊，给老子开门，老子要撒尿。”

　　“咦哈哈，小朋友，你就在屋里方便吧。”一个小丑凑过来，透过门缝冲着我诡异的笑，那么丑陋。

　　我又使劲踢了几下门，恼怒道：“我曹你麻痹，你是不是担心老子跑掉了，你就这点本事，你怕个几把？”

　　“咦哈哈，我会怕你，你出来了就会后悔的。”那个小丑说着就打开了门，似乎对我不屑一顾。

　　等门一打开，我直接就跳了出去，搂住了那个小丑的脖子使劲的用膝盖顶着他的肚子，那小丑好像早有所防备似的，他一个过肩摔，我直接飞出去撞在了甬道的墙壁上，摔了个四仰八叉的。

　　我顾不得疼痛，爬起来就继续冲上去，另外几个小丑缓缓围了过来，他们甩着手里的铁球，漫不经心的在我身边晃来晃去的，笑的很是诡异，让人毛骨悚然，好像在故意玩我似的。

　　我怒吼着挥舞着拳脚，回头对苏月儿喊道：“月儿你快跑，快……”

　　嘭的一下，不等我说完，一个铁球直接撞过来，我连忙躲过去，那铁球砸在墙壁上一个坑，紧跟着背后又袭来一阵劲风。

　　我回头一瞧，一个小丑上蹿下跳的朝我扑了过来，出拳快若闪电，我猝不及防，身上立刻挨了一下，脚下又是一滑，一跟头栽倒在地上了。

　　几个小丑围着我转圈，把我扔来扔去的，我知道我是尽力了，我见苏月儿还在门口发呆，我抱着头喊道：“快跑呀苏月儿，别管我。”

　　苏月儿愣了愣，撒腿就朝出口跑，可是才跑了没几下，就惊慌失措的退了回来。

　　这时候几个小丑顾不得玩我了，直接把我扔地上，然后耷拉着头毕恭毕敬的跪了下去。

　　我疼的嘴里冒着凉气，仰头定睛一看，在几个小丑的簇拥下，来了一个穿着黑袍子的人。

　　他脸上带着一个黑色的狐狸面具，眼神阴森可怖，透着寒光，正在打量着我，让人感到惊讶的是，他身体半悬浮在空中，好像鬼魅似的，他一笑，整个幽暗的甬道里显得越发的让人毛骨悚然。


第241章 宰杀

　　“她就是苏东山的宝贝女儿？”黑狐的声音幽深阴冷，在甬道里带着回响，他低头看着跌坐的地上的苏月儿，一副饶有兴致的样子。

　　“是的，主人。”一个穿着红衣服的小丑走过来，毕恭毕敬的回答，他的衣服颜色看起来和别的小丑不同，大概是个领队的人物。

　　黑狐身子在半空中漂浮着，移动到了苏月儿跟前，弯下腰歪着头打量着苏月儿。

　　苏月儿吓的脸色苍白，朝后退着，手足无措的，瞪大了眼睛，焦急道：“你滚开，你要干嘛？”

　　“嗯？你叫我滚开？”黑狐怒吼了一声，声音里透着彻骨的寒意，那些小丑都噤若寒蝉。

　　苏月儿吓的闭了闭眼睛，一时间不知所措，慌乱道：“就，就是要你滚，你赶紧放了我们，要不然我爸爸肯定会铲平你这里。”

　　“苏东山？他不过是个屁，你身为他的女儿简直是你的不幸，懂吗？”黑狐说着伸手过去，一把掐住了苏月儿的喉咙。

　　“我曹你麻痹啊，你放开她。”我嘶吼了一声，从地上爬起来，刚冲到黑狐的跟前，他一甩手，我直接飞出去老远，重重的跌倒在地上，头晕脑胀的，浑身都快散架了，在他面前，我如此的不堪一击。

　　“主人，她太弱了，这样只怕……”红衣小丑小心翼翼的说着，黑狐看了他一眼，他连忙低着头。

　　嘭的一声，黑狐一甩手，红衣小丑一跟头栽倒在地上了，好一会儿才爬了起来。

　　“我让你插嘴了吗？”黑狐松开了苏月儿，嗖的一闪身，过去将红衣小丑提了起来，直接砸在了地上。

　　红衣小丑嘴角溢出了血丝，颤颤巍巍的站起来，低着头说道：“主人，我错了。”

　　“我日你吗啊，老子宰了你。”我看见苏月儿捂着喉咙在艰难的咳嗽着，那么的慌乱，我心里一阵刺痛，愤怒的再次爬了起来，捏着拳头又冲了过去。

　　黑狐身上的袍子顿时鼓动起来，浑身杀气腾腾的，那粗大的双手朝我就抓了过来。

　　我想这一下我若是被他抓住，肯定是没命的，此时，那个红衣小丑或许是为了表现，一个横扫腿过来，我直接爬在了地上。

　　“小兔崽子，跪下，胆大包天。”红衣小丑怒吼道。

　　黑狐收回了手，饶有兴致的望着我，沉声道：“他又是谁？”

　　“回禀主人，这小子就是个多余的，和苏家似乎有些关系，据我们所知，他和这女孩是在一个学校，上次突然无意间撞见，所以派人准备宰了他，被他给逃了。”红衣小丑老老实实地说道。

　　“噢？他能够从你们手里逃了？”黑狐说着飘到了我的身边，打量了一下我，将我提了起来。

　　他的手强劲有力，我试着踢了他几脚，可是他的身子灵活的闪动，我觉得我在他面前是那么的弱小，根本就是无能为力，那种深深的无奈，让我感到义愤填膺，却又毫无招架之力。

　　“看起来也是稀松平常，一个乳臭未干的毛头小子，也没什么特别，杀了吧。”黑狐冰冷的声音回响在我的耳边，手指微微的一动，我突然感到窒息，浑身都抽搐起来。

　　“主人，这种脏手的事，还是交给我们处理。”红衣小丑说道。

　　黑狐直接将我扔在了地上，点点头道：“做的干净点，把重要的器官都取出来，他年轻力壮的，也就这点东西有点价值。”

　　“知道了主人，我们马上照办。”红衣小丑回答道。

　　我在地上挣扎了几下，一时间几乎是动弹不得，大口的喘着粗气。

　　“明天，你没事吧，你起来。”苏月儿焦急的爬过来，她想扶着我，可是被一个小丑直接给拉扯开了。

　　黑狐看着苏月儿，阴沉的说道：“她还是个宝，很有价值，关起来看好了。”

　　他话语刚落，就闪身转过了转角，很快就不见了，像是鬼魅一样消失的无影无踪。

　　“恭送主人……”一群小丑依然跪着，齐声喊道。

　　“带他去吧，按照主人说的去做，不得有误。”红衣小丑挥了挥手。

　　我就那么仰躺在地上，被两个小丑拉扯了起来，浑身骨头就好像散架了似的，被拖着朝外面走。

　　“明天……你们放开他，你们这些混蛋。”苏月儿焦急的扭着胳膊，她跺着脚，泪湿香腮，显得很无力。

　　“月儿，记住我说过的话。”那一刻的我感到绝望，我眼看着苏月儿越来越远，她的声音也越来越模糊，在摇曳的火光里，幽暗的石道里，苏月儿的那无助的眼神却无比的清晰，刺痛着我的心。

　　在我的一生中，我对那段记忆刻苦铭心，我憎恨自己没本事，保护不了自己想要保护的人，也救不了自己，我想，如果我能够有幸生还，我要这些混账东西血债血偿，我要剿灭黑狐，让他们永无宁日。

　　“给老子老实点，咦哈哈，小子你还挺嫩的，一会儿就给你开肠破肚。”两个小丑拉扯着我，拖过了长长的幽暗的石洞，一阵寒风扑面而来，凌冽刺骨。

　　外面，依然在飘洒着雪花，我看清楚这里的地形，这里地处一段山脉，四周树林密布，地上累积着厚厚的雪，踩上去咔嚓作响，我听见了自己的心跳声，剧烈而急促，那是对死亡的恐惧。

　　“摁住他，扒掉他的衣服，绑起来。”一个小丑对一个小丑说着，从身上掏出了一把闪光的弯刀。

　　那小丑将我的手腕绑着，直接用绳子吊起来挂在了树上，咔嚓几下就划破了我的衣服，我浑身冷飕飕的赤条条的被挂着，就像是一只等待宰割的鱼，在寒风里左右的摆动着。

　　我看见了地上的森森白骨，死亡离的那么近，一阵冷风吹过来，雪花在我身上融化，我不寒而栗。

　　“小子不要动，我会让你痛快点的，看见了吧，这里的都是我们的杰作。”一个小丑诡异的看着我笑，拿着弯刀在我身上擦了擦，伸手拍了拍说道：“就是瘦了点，没什么肉，不过倒是很嫩。”

　　我的嘴巴被赌了起来，说不出来话，喉咙里呜咽着，瞪红了眼睛，胡乱的扭动着。

　　“别怕，你吗的，你吓着他了，还是老子来，要直接放血，这样才新鲜。”另外一个小丑拿出了一个弯刀来，在我身上寻找着下刀的位置。

　　他面目狰狞，让人憎恶，可是我什么也做不了。

　　“先尝尝，尝尝。”那小丑说着在我胳膊上划拉一条血口子，然后舔了舔，频频点头。

　　我看着我的鲜血喷洒，火辣辣的疼，却怎么也叫不出声。我紧紧的捏着拳头，来回的荡悠着，那个小丑给了我一拳头，恼怒道：“叫你别动怎么不听话，乖孩子很快就没有感觉了。”

　　“我尝尝是不是新鲜的。”另外一个小丑也舔了一下，哈哈一笑道：“味道很正宗啊，这孩子是个好货，年轻点就是不一样。”

　　“咦，他这脖子上是什么东西？”一个小丑盯着我的玉佩，好奇的打量着。

　　“看起来好像值点钱，有点古怪。”另外一个小丑凑过来瞧了瞧。

　　“怎么还没有动手呢，麻利点。”这时候，那个红衣小丑举着火把过来了，扫视了一眼，脸色诡异的看着我，催促起来。

　　“刚刚验货呢，马上就动手了。”那小丑说着，把我脖子上的玉佩扯掉了，揣在了兜里，舔了舔刀刃上的血丝，朝着我的心脏就直接扎了上去。

　　我把眼睛闭上了，无比的绝望，死亡，再一次朝我无情的靠近，让人窒息。


第242章 反扑

　　“哐当”一声，一颗黑色的铁球一晃而过，直接砸在了那把弯刀上，在冷夜里碰撞出一道火星来。

　　紧跟着寒光一闪，一把弯刀划过夜空，割断了我手腕上的绳索，我径直坠落在雪地上。

　　“咦？”一个小丑疑惑的回过头去，却只见火光一闪，一道鲜红的身影快速滑动过来，伸手接住了还在空中回旋的弯刀，手起刀落，那小丑的脑袋硬生生的掉落在了雪地上，咕噜噜滚了老远。

　　另外一个小丑刚缓过神来，掏出铁球砸了出去，那个红衣小丑身影一晃躲避过去，随即一个身子凌空跃起，挥手下劈，一道血喷洒而出，那小丑一手捂着被割开的脖子，一手指着红衣小丑，发出了一阵呜咽声，轰然倒在了地上。

　　红衣小丑上去踢了他一脚，那小丑在地上抽搐几下，渐渐的没了动静。

　　我缩着身子，无比惊讶，不知道当时是什么心情，难以平复，我不可思议的望着红衣小丑，神情很是恍惚，他怎么会救我？

　　“你是谁？”我疑惑的问道。

　　红衣小丑没说话，他熄灭了火把，迅速的将一个小丑的衣服给扒拉下来，丢给我，低声催促道：“别废话，赶紧穿上，快点。”

　　我冷的发抖，四肢都僵硬了，哆哆嗦嗦的穿好了衣服，红衣小丑过来，在怀里摸了一下，在我脸上摸了几把，我感到黏糊糊的，连忙问道：“这是什么？”

　　“给你化妆，免得被认出来，跟我来。”红衣小丑说着四处看了看，在前面引路。

　　我心慌意乱的，紧紧的跟在他身后，他回头看我一眼，悄声道：“低头，不要说话。”

　　我愣了愣，赶紧低下头，这时候几个小丑把玩着手里的铁球，玩着杂技，嘴里喷着火从旁边走过去。

　　他们朝我狐疑的看了一眼，然后缓缓的走过去了，我屏住了呼吸，生怕被发觉了。

　　“这边，快点。”红衣小丑说着叉开了一条路，迅速的走了一会儿，这才回头道：“顺着这里朝下走，不要回头，前面有个陡峭的山崖，爬下去后，顺着湖边朝东边一直走，大概天亮前可以回到随城，记住了，一定要快点。”

　　“你是什么人，你为什么救我？”我很不解的问道。

　　红衣小丑顿了顿，冷笑了一声，说道：“你又是什么人呢？”

　　我愣了愣，疑惑道：“你不知道我，为什么会救我？”

　　红衣小丑把玉佩拿了出来，交到我手里，说道：“这是从哪儿来的？”

　　“是别人送给我的，让我保管好，她叫连姨，现在下落不明。”我觉得他是友非敌，就告诉了他。

　　红衣小丑皱了下眉头，看不清他是什么表情，他说道：“连姨是谁？”

　　我把连姨的样子形容了一下，说道：“你认识吗？”

　　“是她？怪不得你会有这个，看来我是对的。”红衣小丑若有所思的说道。

　　“你认识她？”我说道。

　　“说来话长，现在没时间跟你解释，我若不是见到你这玉佩，你现在可能会死了，不管你是谁，你都很重要，记住我的话，逃命去吧。”红衣小丑说道。

　　“谢谢你，我欠你的。”我说道。

　　“这是我应该做的，其实我早该认出来的，险些犯下了不可弥补的错误。”红衣小丑自嘲道。

　　我很是迷惑，问道：“这里就是黑狐的老巢吗？你在这里多久了，你救了我，就不怕被发现吗？”

　　“这不是你该考虑的问题，马上离开。”红衣小丑道。

　　我摇摇头，说道：“我不能走，那个女孩对我很重要，我必须带她离开。”

　　“凭你的能力救不了她，快点吧别耽误时间。”红衣小丑说道。

　　“救不了也要救，我不能丢下她不管。”我焦急道。

　　红衣小丑还想说什么，突然惊觉起来，拉着我闪到一边去，这时候有脚步声传过来，然后是一些奇怪的声音在林子里回响。

　　“坏了，被发现了，你得赶紧逃命，走。”红衣小丑说着，一掌推开了我，然后闪身到林子里不见了。

　　我躲了一会儿，见脚步声远去了，连忙按照他所说的朝前面跑，当我看到了那处峭壁，发现下面就是云湖，在夜色里幽暗神秘，一眼看不见底。

　　我迟疑了一下，想起苏月儿那无助的双眼，心里刺痛了一下，一转身又朝回跑。

　　我不能丢下她不管，无论如何我得把她给救出来，哪怕我是回去送死。

　　林子里，嘈杂的脚步声在回响着，我深一脚浅一脚的，在雪光的照映下前进，寒风呼呼的吹，时不时传来小丑们诡异的笑声。

　　“到处搜，别让这小子跑了。”几个小丑在不远处徘徊着，脚步匆匆。

　　我连忙猫着腰躲起来，等他们散开后，我又蹑手蹑脚的朝那个石洞靠近。

　　“喂，你在这里做什么呢？”突然，我背后响起了一个声音。

　　我回头看，两个小丑在狐疑的看着我，手里拿着火把。

　　“撒尿呢，找到那小子没有？”我假装提着裤子，心里一紧。

　　“还没呢，你可别偷懒，这小子跑了，老大饶不了我们。”一个小丑说道。

　　我点点头，正要走，一个小丑喊道：“等会儿，你怎么空着手，也不带火把？”

　　“噢，我忘带了，事情发生的太突然了，我当时正在睡觉呢。”我说着暗暗的捏着拳头。

　　两个小丑互相看了一眼，手里的铁球突然旋转了起来，警惕的盯着我，其中一个说道：“在睡觉？你转过来我看看你的脸。”

　　我缓缓的转过去，发现一个小丑脸上诡异的笑容，他冷哼道：“你确定你刚才在睡觉，忘记拿武器了？”

　　“是啊，怎么了？”我暗自心慌，难道我说露陷了？

　　“你有问题，跟我们走一趟。”一个小丑说着，就朝我窜了过来，与此同时，铁球朝我飞了过来。

　　我一个空翻闪避了过去，在地上抓了一把雪，嗖的一下扔过去，砸在了那小丑的脸上，他微微停顿了一下，我逮着这个机会，上去就是一脚用尽全力劈了下去，那小丑应声倒地。

　　另外一个小丑发出一声怪异的笑声，朝我猛扑而来，我上去扭住了他的脖子，一个过肩摔，他凌空翻了下去，却顺势将我带倒在地上了。

　　我和他互相扭打着在雪地里翻滚，他很快就坐在了我的身上，死死的掐着我的脖子，面目狰狞的笑着。

　　我感到快要窒息，手慌乱的挥舞着，无意间瞥见他腰间里的弯刀，一把抓过来，直接扎进了他的心脏，一股血喷洒而出，溅了我一脸。

　　他闷哼了一声，栽倒在了雪地里。

　　嗖的一声，我赶到一阵杀气袭来，慌乱中推着小丑的身躯挡了一下，一颗铁球在他的脑壳上砸了个坑，只见刚才那个小丑爬起来了，朝我飞奔而来。

　　我就地一个翻滚，手里的弯刀只见横劈过去，在他的大腿上开了一道口子，趁着他停顿的机会，我一跃而起，死死的搂着他的脖子，朝着他的肚子就狠狠的捅了几刀，他嘴里冒着血泡，身子抖动几下，终于一动不动的爬在了地上。

　　“去那边看看，好像有动静。”一个声音传来，几个小丑举着火把朝这边冲过来。

　　我连忙闪了过去，跑进了黑暗里，继续朝石洞靠近。

　　当我猫着腰蹲在一颗大树后面的时候，眼睛死死的盯着石洞，此刻只相距十多米远了，门口有好几个小丑在守着，很警惕的注视着，四周到处都是匆忙的脚步声。

　　苏月儿就在里面，无论如何我都要去救她，哪怕是自投罗网。

　　我用雪擦了擦身上的血迹，将弯刀藏在了身上，戴好了帽子，低着头朝洞口缓缓的走了过去。


第243章 出逃

　　“站住，你干什么呢？”我才走到石洞前，两个小丑就拦住了我，狐疑的打量着我。

　　我强迫自己镇定下来，说道：“我进去拿点东西，有事。”

　　“怎么不去追捕逃走的人？”一个小丑质问道。

　　“马上就去的。”我低头道。

　　“进出令拿出来，看看。”一个小丑说道。

　　我愣了愣，心里一紧，不知道什么是进出令，这时候有个小丑过来了，从身上拿出来一个东西晃了晃，就进去了。

　　我赶紧在身上摸索了一下，还真有一块牌子，就拿出来晃了晃，那两个小丑看了看，就挥挥手让我进去了。

　　我心有余悸的走进了石洞里，进入了长长的甬道里，里面火红的灯笼摇曳着，隔三差五的小丑脸上挂着诡异的笑意，好像随时都会发觉我似的。

　　或许，最危险的地方就是最安全的，他们暂且也料不到，我会去而复返，嵌入内部。

　　我按照先前的记忆，找到了那个石室，门口有两个小丑在玩着手里的铁球。

　　我一眼就看见了苏月儿，她抱着胳膊蹲在角落里，低眉垂眼的，摇曳的火光里，显得楚楚可怜。

　　“喂，你干什么？”一个小丑见我过来，疑惑的看着我问道。

　　“主人让你们过去一趟，说是让我来暂时看一会儿，那小子跑路了，得赶紧找。”我尽量装出很淡定从容的样子。

　　“那小子跑了？他吗的，够本事啊，我们去看看。”两个小丑愤愤不平的，转身就要走。

　　这时候苏月儿似乎听见了，她吃惊的朝外面看，秀眉微蹙，红唇轻咬，望着我，表情显得很担忧，连忙问道：“明天跑了吗？”

　　“闭嘴，一会儿把他抓回来，杀给你看，他就是个死呆子。”我低吼了一声，朝苏月儿使了个眼色。

　　苏月儿愣了愣，捂着小嘴吃惊的看着我，好像觉得不可思议。

　　“就是，小丫头片子，我们这就去抓他去。”一个小丑诡异的笑着。

　　我心里乱蹦乱跳的，希望他们赶紧走开。

　　“哎，不对啊，老大让你来传令，怎么没有看见传令符？”一个小丑很是纳闷的看着我。

　　我一慌，干笑了两声道：“噢，传令符，在这里了，刚才忘记拿了。”

　　嗖的一声，我话语刚落，直接抽出了弯刀，朝着那小丑就狠狠的捅了过去，一道鲜血喷洒而出，他猝不及防，抽搐了两下，直接倒在了地上。

　　另外一个小丑眼看不对劲，手中的铁球划过一道劲风，直奔我而来，我顾不得那么多，硬生生的冲过去，铁球撞在我身上，像是锤子敲打似的疼痛，然而我咬着牙忍了下来。

　　那小丑微微一愣，就在下一秒，我手里的弯刀划破了他的喉咙，他张着嘴想要叫唤，我一个箭步窜上去死死的捂着他，朝着他的心脏猛烈的戳了几刀，他瘫软在地上，倒在了血泊之中。

　　我抹了抹脸上的血，回头看苏月儿，她目瞪口呆的，不知所措的看着我，似乎不认识我似的。

　　“赶紧走。”我说着把一个小丑的衣服给扒拉下来，打开了栅栏石门，让苏月儿穿上。

　　衣服明显的有些大，但是已经管不了，苏月儿手忙脚乱的穿上了小丑的衣服，我帮她把帽子戴上了，看了看她的脸上，突然觉得这样出去肯定不行，赶紧在一个小丑衣服里摸索了一阵子，掏出了一个化妆用的盒子，递给苏月儿道：“赶紧擦在脸上。”

　　“这是什么呀？好难看。”苏月儿疑惑道。

　　“顾不得了，你想不想活命？”我说着打开盒子，朝苏月儿脸上就胡乱的抹了几把。

　　苏月儿皱着秀眉，也连忙抹了起来，那时候我想，苏月儿有昂贵的化妆品，却从不擦过这种脏兮兮的东西，危急时刻，人总是可以放下尊贵的身份，只为活命不是吗？

　　“我们现在怎么办呀？”苏月儿咬着小嘴，很无奈的问道。

　　我没说话，过去把两个小丑拖到一边去，走到拐角处朝外面看了看，不远处就有小丑在站岗，时不时的朝这里看上一眼，应该很快就会发觉的。

　　“走，千万别说话，不管发生什么都别出声，否则就暴露了。”我说着就拉她走了两步，松开她道：“跟紧点，低着头，拿着这个。”

　　“我，我拿不动。”苏月儿试了试铁球，焦急的摇摇头。

　　“拿不动也要拿，不然要被怀疑的。”我说着塞给她一颗铁球。

　　苏月儿很吃力的捧在了手里，跟在我身后走着。

　　我们一前一后的穿过长长的幽暗走道，几个站岗的小丑居然没有怀疑我们，或许是现场太乱了，也或者是他们真的没有想到我会来救苏月儿。

　　“进出令，快点。”走到门口，守门的小丑拦住了我和苏月儿。

　　我一手拿着铁球，一手将身上的令牌交给了那个小丑，然后回头看苏月儿。

　　苏月儿的手有点发抖，她刚想也去拿衣服里的进出令，突然手一松，铁球直接滚落在地上了，她惊慌失措的，正要去捡起来，被一个小丑拉住了。

　　“你有问题，居然连武器都拿不稳？”那小丑质问道。

　　苏月儿不敢说话，恐慌的看着我，投来求助的眼神。

　　“噢，她受伤了，你看。”我说着指着苏月儿身上的血迹。

　　“怎么受伤的？”那小丑问道。

　　“执行任务的时候受伤的，我们要赶紧去抓逃走的人了。”我说道。

　　那看门小丑瞪了我一眼，说道：“让他自己说，你插什么嘴？”

　　苏月儿顿时慌了，吓的大气也不敢出，不知道该怎么办。

　　“她，她是个哑巴。”我灵机一动，连忙朝苏月儿使眼色。

　　苏月儿怔了怔，反应过来，用手比划着，张了张小嘴，很是焦急的样子。

　　“噢，这样，赶紧去吧。”看门小丑又看了看苏月儿，一挥手示意道。

　　我暗自松口气，刚和苏月儿准备走，看门小丑说道：“等会儿。”

　　苏月儿连忙站定了，诚惶诚恐的看着他。

　　“你的武器还没拿呢。”看门小丑把铁球拿过来，递给了苏月儿。

　　苏月儿刚伸手一接过去，就直接掉在了地上了。

　　气氛顿时紧张起来，旁边其他几个小丑都警惕起来。

　　“能不能行啊你，武器都拿不稳，我看你还是回去吧，你这样还追什么人，是去送死吗？回去，回去。”看门小丑不耐烦的伸手去推苏月儿。

　　苏月儿下意识的朝后退了一下，嘴里发出一声害怕的叫声，很快，就暴露了她的性别。

　　“你是个女的？你……”没等那看门小丑说我，我手里的弯刀已经朝他劈了下去，那看门小丑身子晃悠几下，趔趄几步栽倒在地上了。

　　“快跑。”我上去一脚踹开一个小丑，拉着苏月儿转身就朝林子里狂奔而去。

　　“跑了，赶紧追！”几个小丑反应过来，发出了惊叫声。

　　很快，四周的小丑们举着火把朝我们围攻而来，呼呼啦啦的像是一群饿狼似的。

　　“哎呀……”苏月儿衣服太大了，脚踩住了裤脚，一跟头栽倒在地上了，发出一声惊呼。

　　眼看小丑们快将我们包围了，我上去抱着苏月儿，朝着密林里就狂奔而去。

　　身后的脚步声越来越近，嗖嗖的劲风在背后掠过来，好多铁球穿透空气砸过来，擦着我的头皮和耳际飞过去，我紧紧的搂着苏月儿，背后被砸了好几下，浑身气血翻滚。

　　可是我顾不得疼痛，憋足劲飞奔着，深一脚浅一脚的踩着厚厚的积雪，钻进了林子里。

　　身后，杀喊声四起。


第244章 苏月儿的杀气

　　“怎么办？我跑不动了。”苏月儿步履踉跄，气喘吁吁的，很是无助的望着我。

　　身后的杀喊声越来越近，我哈着白气，看了看前方，安慰道：“马上就可以跑出去了，再坚持一会儿。”

　　我说着再次抱起了苏月儿，穿过了阴暗的树林，一阵凉风带着湖水的气息扑面而来，飘洒的雪花朝脖子里倒灌而来，让人不寒而栗。

　　前面，出现了那个悬崖，我心里一喜，直奔而去，悬崖高十多米，下面就是云湖的湖面，如果万不得已，我就和苏月儿一起跳下去。

　　突然，嘭的一声，我腿上一疼，背上也重重的挨了一下，一吃痛脚下一滑倒在了地上，手里的弯刀掉在了地上，苏月儿也被我甩了出去，她在地上咕噜噜的滚了几下，眼看就要掉下去。

　　我一个猛扑，抓住了她的手，此刻苏月儿胡乱的踢着腿乱蹬着，面红耳赤的想要上来。

　　嗖的一声，一个小丑窜了出来，诡异而得意的笑道：“想跑，这里可是出去的必经之路，就知道你们会从这里离开的，我早就埋伏啦，咦哈哈……”

　　他说着就过来拿脚踹着我，朝我身上踢打着，可是我不敢松手，憋足了劲朝上拉着。

　　“坏蛋，你不许打明天。”苏月儿急的不行，可是小丑故意玩我似的，朝着我就拳打脚踢的，丝毫不在意苏月儿的呼喊。

　　“我曹你吗啊，你们老大不是说她很重要的吗，你是不是想她掉下去？”我浑身散架似的，死死的抓着苏月儿的手朝上拖。

　　刚把苏月儿拉上来，脖子上就一阵冰冷，小丑揪着我的衣领，威胁道：“小子，命挺大的呀，我这就结果了你，把你开肠破肚。”

　　“我日你吗，你要杀就快点，啰嗦个几把。”我怒目圆睁的吼道。

　　“现在不杀你，回去再杀，反正你们也是穷途末路了。”小丑说着朝苏月儿吼道：“小丫头片子，不想他死的话就赶紧跟上。”

　　“苏月儿别理他，你赶紧走。”我见苏月儿很吃力的爬起来，不由喊道。

　　“她看来舍不得你吧，就像是你舍不得她一样，别费劲了，我们的人已经过来了，你们哪儿也去不成。”小丑说着很是得意。

　　“我跟你走。”苏月儿的语气有点古怪，她跟了过来。

　　“这就对了，你们还是很乖乖的……”

　　噗嗤一声，不等小丑说完，只见苏月儿手里寒光一闪，一把弯刀只见扎在了小丑的背上，那小丑愣了愣，不可思议的看着苏月儿。

　　我趁机扭开了他的手腕，凌空一跳，一脚将他踹下了悬崖。

　　哐当，苏月儿手里的弯刀掉在了地上，手里都是血，她连忙朝身上擦着，语气颤抖的说道：“明天，我，我杀人了，怎么，怎么办？”

　　“他该死，杀的好，你真勇敢。”我安慰着她，连忙抱着她，感到她的身子在发抖。

　　苏月儿的脸色变得很难看，十分的慌张，这应该是苏月儿人生中第一次向人动刀子，平时里连鸡都不敢杀，连老鼠都会怕的千金大小姐，如今却用刀捅在了一个人身上。

　　原来人在遇见死亡的威胁的时候，是什么事情都干的出来的，这就是本能不是吗？

　　“他们就在前面，赶紧追。”就在此时，那些小丑们追过来了，我看见不远处摇曳的火把，那些杂乱的脚步声越来越近。

　　“怎么办呀？”苏月儿紧张的看着我。

　　“爬下去，快点，我背着你。”我说着蹲了下来，苏月儿连忙搂着我的脖子。

　　我刚走到悬崖边上，就听见苏月儿叫了一声，我下意识的弯着身子，一颗颗铁球飞过来了，我回头一看几个小丑已经近在咫尺了，想爬下去哪儿还来得及。

　　“你吸一口气，我们跳下去。”我喊道。

　　“什么？我不会游泳啊。”苏月儿焦急道。

　　“我会，你别怕。”我说着吸了口气，刚要朝下面跳，隐约看见湖面上，有个东西在挣扎着，在积雪的映照下，我发现应该是刚才那个被苏月儿扎了一刀子的小丑，他在湖面上滚动着。

　　“怎么那人在湖面上？”苏月儿也发现了，很是惊讶道。

　　“应该是天气太冷，温度太低了，湖面结冰了。”我心里一紧，这样跳下去，就算不摔死，也会遍体鳞伤的，看来无路可走了。

　　“看你们往哪儿跑？”此时，几个小丑举着火把围了过来，朝我们步步紧逼。

　　我和苏月儿退无可退，陷入了绝境之中，凌冽的寒风夹着雪花飞舞，撞在脸上冰冷刺骨。

　　“怎么办呀？”苏月儿惊慌失措的爬在我背上。

　　“你下来。”我将苏月儿放下来，手里提着弯刀，眼睛死死的盯着前方的几个小丑，嘶吼了一声，就冲了过去。

　　既然没有退路，那就杀出一条血路吧。

　　“明天……”苏月儿喊了一声，朝我跑了过来。

　　在砍翻了三四个小丑后，我终于不敌，被打翻在地上，身上多了几道血口子，地上的雪被染红。

　　越来越多的小丑，几乎占满了这个悬崖，他们渐渐的围了过来。

　　“你们不要过来。”苏月儿从我手里拿过弯刀，双手握着，瞪大了眼睛。

　　“放弃吧，你们逃不了的。”小丑们又发出那诡异的笑声，无比的得意。

　　咔嚓一声，苏月儿手里的弯刀划在了一个小丑的身上，那小丑猝不及防，连连捂着胳膊后退。

　　紧跟着苏月儿惊呼了一声，闭着眼睛乱砍了起来，此刻的她俨然一只发怒的小猫，那么的无谓。

　　哐当，苏月儿手里的弯刀被打飞，整个人跌坐在地上，她后退了几步，紧紧的搂着我。

　　眼看我们危在旦夕，就在这千钧一发的时刻，一道红影飘然而至，以迅雷不及掩耳之势，嗖嗖几下，走在最前面的几个小丑人仰马翻，应声倒地。

　　小丑们发出了一阵唏嘘，难以置信的盯着眼前的红衣小丑。

　　“你敢叛变？胆子不小，你去死……”一个小丑话音未落，脖子上已经多了一道口子，鲜血喷洒，仰头倒了下去。

　　“赶紧带她走。”红衣小丑说着扔给了我一条绳索，一回头，转身横劈，手里的歪刀带着势不可挡的杀气，又有两个小丑惨嚎着倒在了血泊之中。

　　我有些艰难的爬起来，拿着绳索，将我和苏月儿绑起来，另一端系在了悬崖上的一颗大石头上，朝下滑动着，杀喊声还在继续着。

　　我仰头看，红衣小丑像是不可逾越的屏障，他站在绳索前岿然不动，一旦有人冲上来，就在眨眼睛被砍翻，那种势不可挡的杀戮，让那些小丑们感到敬畏。

　　“他是谁呀？”苏月儿搂着我的脖子，仰头朝上看着，不解的问道。

　　“救我们的人，朋友，抓紧了。”我说着，迅速的朝下滑动，当我的脚挨着了地面，连忙解开绳子，拉着苏月儿就顺着湖边跑了起来。

　　“我们去哪儿呀？”苏月儿慌慌张张的问道。

　　“顺着这里一直走。”我记得红衣小丑的叮嘱，此刻我只想快点逃离这个是非之地。

　　嘭的一声，我们身后响起了一阵闷响，我回头一看，一道红色的影子在冰封的湖面上打着滚，挣扎了几下，渐渐的没有了动静。

　　“你怎么样啊？”我连忙跑过去，扶起了那个红衣小丑，他此刻嘴里在溢出血丝，浑身都在发抖。

　　“快走，把这个交给……”红衣小丑从怀里摸出了一个小盒子，递到了我的手上，气息变得急促起来。

　　“交给谁？是连姨吗？”我问道。

　　“这个……”红衣小丑说着准备伸手在身上拿什么，头一歪，手垂了下去，睁着眼睛，死不瞑目。

　　“明天，他们下来了。”苏月儿突然喊了一声。

　　我连忙在他身上摸了一下，拿出一个东西来，仰头朝上，好几个小丑从绳索上朝下面滑动。

　　而在悬崖顶端，摇曳的火光里，那个戴着狐狸面具的人在半空漂浮着，寒风鼓动他的袍子，浑身杀气腾腾。

　　他低着头不可一世的看着我们，发出一声怪异的恐怖的笑声，在寒风里回荡着，让人不寒而栗。

　　“快走！”我捏着拳头，死死地瞪了黑狐一眼，转身拉着苏月儿顺着湖边狂奔而去。


第245章 冰封

　　“站住，看你们往哪儿跑。”随着一声怪异的叫声，几个小丑在空中翻滚了着，跳到了我和苏月儿跟前，拦住了去路。

　　我和苏月儿退后几步，身后也追过来几个小丑。

　　我看了看湖面，决定赌一把，拉紧了苏月儿，直接冲向了冰上。

　　被冰封的湖面很滑很危险，可是这也是我们唯一的退路了。

　　“找死。”几个小丑跟了过来，手里的铁球呼呼的飞过来，掠过耳边，掉在了冰面上，砸开了一个口子。

　　“你退后。”我说着把苏月儿挡在身后，捏着拳头，死死的瞪着他们。

　　“投降把，你们这是在无谓的挣扎。”一个小丑咦哈哈的笑着，不屑一顾的朝我扑了过来。

　　“投你吗的个比。”我嘶吼一声，过去搂着他的脖子，在冰面上打着滚，拳头一下下的砸在了他的脑门上，砸的他血肉模糊，躺在地上挣扎起来。

　　我从他身上抽出来一把弯刀，冲过去砍杀了起来。

　　越来越多的小丑朝这边扑过来，他们得意洋洋的围着我们跳舞，好像吃定了似的。

　　咔嚓一声……

　　冰面开始碎裂，所以的人都顿时一愣，面面相觑的，紧跟着就是哗啦啦的湖水冒了出来。

　　“都别动啊，曹你麻痹的，是不是都想淹死？”我吼了一声，连忙站稳了。

　　那些小丑也不敢有什么大的动作，但是他们很不服气，小心翼翼的朝我这边走过来。

　　扑通一声，一个小丑脚下多了个冰窟窿，他直接掉进了湖水里，在里面扑腾起来。

　　“都小心，大家朝后退，快点。”一个小丑见不对劲，连忙喊了一声。

　　“都不要动啊，麻痹的你们是猪呢？”我说着连忙爬在了冰上，朝苏月儿喊道：“快点爬下，快点。”

　　“噢，爬着做什么？”苏月儿很是疑惑，但还是照做了。

　　咔咔，噗嗤，一阵阵的碎裂声不绝于耳，冰封的湖面开始四分五裂，土崩瓦解。

　　随着一声声惊呼，几个小丑掉进了冰窟窿，有的挣扎了几下，渐渐的沉下去了，应该是抽筋了。紧接着越来越多的冰块开始碎裂，这块巨大的冰承受不住压力，终于崩溃了。

　　我和苏月儿所在的冰块还算完整，渐渐脱离，在湖水里漂浮起来。

　　“千万别动。”我喊了一声，眼睁睁的看着几个小丑朝我们扑过来，我将手里的弯刀扔了过去，他们动作幅度很大，脚下一空，直接跌进了冰冷刺骨的湖水里。

　　此时，我和苏月儿像是各自坐了一只冰船，飘来飘去的，眼前的小丑们有好一部分都落水了，他们低吼着，疯狂的朝岸边游动。

　　我幸灾乐祸的看着他们，很是解气，缓缓的朝着苏月儿划过去。

　　苏月儿一动也不敢动，睁大了眼睛望着我，显得惊慌失措的。

　　“别怕，我马上就过来了，坚持住。”我双手在湖水里划着，冰块开始游动，眼看即将靠近苏月儿。

　　“明天，你后面……”苏月儿喊了一声，张大了小嘴。

　　我回头一瞧，几个小丑浮在冰面上，手里拿着绳索，另一头吊着铁球，朝这边甩了过来，扑通一下砸在了我的冰面上，顿时传来了咔嚓声，我身下的冰块开始破碎了。

　　也就是几秒钟的事情，我直接掉进了湖水里，冰冷刺骨的寒冷让人忍受不住，牙齿打颤，我扑腾几下冒了出来，却看见几个小丑朝苏月儿滑过去了。

　　苏月儿摇摇晃晃的站起来，脚下一滑，惊叫了一声，一跟头栽倒在了水里。

　　“月儿……”我深呼吸一口气，一个猛子扎了过去。

　　湖水幽深昏暗，我冷的发抖，使劲的睁着眼睛寻找苏月儿，记忆像是潮水一样倒灌而来，我想起那一次，车子跌进了云湖里，那还是秋天，苏月儿从我的手里被水冲走。

　　我曾经在云湖里失去过她一次，决不能重蹈覆辙。

　　当我胡乱中抓住了一只手，迅速的拉出了水面，大口的喘着粗气。

　　“月儿……”我又惊又喜，但是马上脸色变了，“我曹你麻痹的，怎么是你？”

　　当我看见我拉起来的不过是一个垂死挣扎的小丑，我使劲的给了他几拳头，然后一个猛子再次钻了进去。

　　时间好像突然间凝固了似的，我听见耳边汩汩的水汽声，在幽暗的湖水里，我隐约看见了一个身影，立刻抱住了，我用手抚摸着，心里一喜，没错的，这个肯定是苏月儿。

　　等我凑近的时候，发现她已经动弹不得，我向上踢着双腿，终于拉着她钻出了湖面。

　　“月儿，你醒醒。”我一手扒着一块冰，在昏暗的光线里，发现苏月儿双目紧闭，呼吸微弱，我在她背上拍了好几下。

　　四周，好几个人围了过来，他们虎视眈眈的盯着我们，宛如一群饿狼，他们猖狂的笑着，是那么的得意忘形，好像一切尽在掌控之中。

　　那一刻我心中涌起无限的愤怒，我不能再失去苏月儿，我要杀光他们，全部杀光！

　　我将苏月儿放在了一块浮冰上，狂吼了一声，脚下猛踢几下水，身子窜出了水面，扑向了一个小丑，紧紧抓住了他的脚踝，一拖一拽，他一个跟头倒了下去，我爬上了浮冰，挥拳猛砸。

　　他挣扎了几下，我从他手里夺到了弯刀，划破了他的喉咙，凌空一跳，扑向了另外一块浮冰，挥刀下劈，如此反复。

　　当我将最后一个人死死的摁在了水里，看着他胡乱的挣扎，我紧紧的勒住了他的脖子，直到他动弹不得，我终于松开了他，看着他沉入湖底，我整个人都虚脱了，爬到了一块浮冰上喘息着。

　　“别让他们跑了，在那里。”一群小丑举着火把，再次划着浮冰靠近了。

　　我回头看苏月儿，她一动不动的躺在了冰块上，我望着四周幽暗深黑的湖水，寒风私掠而过，冰冷的雪花飘洒着，我搓着双手，一个猛子扎了下去，来到了苏月儿身边，就那么托着她，分开水面的冰，朝着湖水中央滑了过去。

　　也不知道过了多久，当我渐渐的感到身体麻木，甚至失去了知觉，我回头看，那些小丑被我抛到了身后，我像是一只顶着水球的海豚，托着浮冰渐行渐远，当我和苏月儿离开了冰面地带，终于来到了流动的湖水里，眼看对面有一座山，我只有游到那里，才能够脱险。

　　若是湖水不那么冰冷，如果不是我受了伤，这点距离对于我来讲，可以说是轻而易举，然而现在，我的体温渐渐的降了下来，眼皮也越来越沉重，牙齿在打架，浑身都在发抖，唯有一个念头还在支撑着我，那就是浮冰上躺着的苏月儿。

　　我突然想起，曾经看过的泰坦尼克号，最后的结局。我曾经和苏月儿这样开过玩笑，我记得苏月儿说，我才不做柔丝呢，你也不会是杰克。

　　我问苏月儿，为什么不会，苏月儿说那都是假的，何况我们这里也没有冰山呀，也没有那么大的船，还有噢，我觉得他们两个人真傻，应该换着上去的。

　　可是苏月儿，此时此刻，我和你如何交换呢，我们比他们更加的危险，因为你昏迷了，因为我们的身后，还有追兵，虽然他们已经渐渐的被我们甩开了，可是我，却不知道还能够支撑多久。

　　当我再次回头的时候，看见身后的火光已经很遥远了，我知道我和苏月儿侥幸逃脱了。

　　“月儿，你醒醒，醒醒，我们跑掉了……”我很无力的推着苏月儿，她却一动不动的，夜色里，她双眸微闭，湿淋淋的头发贴在俏脸上，雪花还在飘洒，落在她的额头，她宛如一个睡美人，依然楚楚动人。

　　我想要捧着她的脸，可是四肢却已经麻木了，无力的松开了苏月儿，再也支撑不住，滑进了冰冷刺骨的湖水里。


第246章 哥哥

　　“明天，快上来……”

　　我在迷迷糊糊中，被一只柔软的手拉住了，冒出了湖面，我睁开沉重的眼皮，恍惚中看见苏月儿吃力的样子，她紧咬着嘴唇，艰难的拉着我。

　　“你坚持住呀，上来呀。”苏月儿焦急的喊着，身下的浮冰开始摇晃起来。

　　“松手，要不然我们都会死。”我觉得说话都很困难，舌头也麻木了。

　　“我不，我就不松。”苏月儿很坚定的说道。

　　我想说话，可是浑身一点力气也没有了，身子已经没有知觉，若不是苏月儿的手还抓着我的手腕，估计我早就沉下去了。

　　我知道这样僵持下去，冰块会融化，而苏月儿肯定会掉进湖水里，她还不会游泳，我不想看见悲剧再次发生，我看了看不远处的岸边，那里有一座山峰，那是希望的陆地。

　　我用尽最后一点力气，扭开了苏月儿的手，推在了浮冰上，看着苏月儿朝岸边漂浮，我咧嘴笑了，苏月儿，你要好好的活下去。

　　冰冷刺骨的湖水灌进了我的口鼻和耳朵，我的意识渐渐的变得模糊了，恍惚中，我产生了一个幻觉。

　　记忆好像潮水一般汹涌澎湃，撕裂了尘封的心，在脑海里闪耀着。

　　一个小女孩跌进了水里扑通，小女孩开始呼叫着，她无助的喊着，哥哥你不要走，你救救我。

　　在小女孩附近，一个小男孩显得有些慌乱，他呼喊了几声后，毫不犹豫的跳进了水里，那是和这云湖一样的水，小男孩抓住了小女孩的手，举着她朝岸边去，他们在湖水里翻腾着，在浪花里被冲击着。

　　可是小男孩的手抓的很紧，他们居然浮出了水面……

　　我想起来了，这个画面里，我就是那个小男孩，而小女孩，就是多年前的苏月儿。

　　原来，我和苏月儿早就相识，那些遥远的记忆，在频临死亡的时刻突然出现，一切却也来不及诉说。

　　我渐渐的向下沉，湖水幽暗而冰冷，像是一个无尽的深渊将我吞噬，在迷糊中，我听见了一声扑通声，然后一个人影在我眼前晃动着，等靠近了，我看清了，居然是苏月儿。

　　她拉着我，奋力的向湖面拖拽着，当我们浮出水面，寒冷的空气罐到了鼻腔里，我听见苏月儿大口的喘着气，她咳嗽着，却依然带着我朝岸边游动。

　　我在慌乱中抓住了那块浮冰，苏月儿推着我，气息急促，我们来到了岸边，她将我拖了上去，倒在了地上气喘吁吁。

　　那时候的风雪依然在继续，恍惚中我觉得嘴角温软，我缓缓的抬着眼皮，在夜色里，苏月儿正在朝着我吐气如兰，她睁大了眼睛，急促的拍打着我的胸膛。

　　“哥哥，你醒醒呀……”苏月儿急的泪眼汪汪，当她看见我吐出一口水，剧烈的咳嗽，她连忙抱住了我，在我背上拍打着，破涕为笑。

　　“明天哥哥你终于醒了，你醒了……”苏月儿咬着手指，泪眼模糊，她扑过来抱紧了我，身子微微发抖。

　　我重见天日，在死神眼前游走了一次，寒夜里的风扑鼻而来，带着苏月儿身上的幽香，我听见她对我的称呼，一时间神情恍惚。

　　“月儿，你，你叫我什么？”我支支吾吾的。

　　“哥哥呀？”苏月儿眨着泪眼，娇俏的笑，因为我们的死里逃生，因为她居然学会了游泳，在死亡面前，每个人都会爆发出巨大的潜力，苏月儿也不例外不是吗？

　　“哥哥？我是你哥哥？”我怔住了，心情突然变得很复杂。

　　苏月儿点点头又摇摇头，她搂着我的脖子，挨着我的脸，微微一笑，眸子里泛着星光，喃喃的说道：“我想起了，我什么都想起来了，在刚才昏迷的时候，我想起了很久以前的事，还有关于我的那个噩梦。”

　　“你的噩梦？是因为这个吗？”我惊讶的看着苏月儿，有些不解。

　　苏月儿点点头，若有所思的说道：“嗯，你还记得我隔三差五的会在晚上做噩梦吗？我老实梦见我是个小女孩，跌进了水里，那时候很绝望和无助，有个小男孩，他跳下来救了我，那就是你呀。”

　　我恍然大悟，原来苏月儿的梦魇跟这云湖息息相关。

　　“其实我刚才也想起来了，那时候我们才多大呢？不到五岁吧？”我说道。

　　“反正很小了，我从那之后就做噩梦，却一直得不到根治，每次想起来都心有余悸，是你给了我活下去的希望，原来你一直都在我身边的。”苏月儿含情脉脉的望着我，香腮湿润，也不知道是水滴，还是她的泪水。

　　我替她擦了擦，欣慰的笑道：“原来是这样，怪不得你做梦的时候，总是喊不要走。”

　　“嗯，这也是我不会游泳的原因，我没办法克服那个心理障碍，我曾经去看过心理医生，医生说只有完全想起那个场景，找到噩梦里依赖的那个人，就可以彻底的根治，原来那个人就是你，我在梦里的时候，最担心的就是你走了。”苏月儿呢喃着，她蜷缩在我的怀里，紧紧的搂着我，好像生怕我会再次离开。

　　我突然很感慨，命运的神奇安排，原来多年前，我和苏月儿就联系在了一起。

　　“你小时候，叫我明天哥哥吗？”我问道。

　　苏月儿点点头，乖巧的说道：“是的呢，我记得当时我就那么喊的呀，为什么你都不记得？”

　　“小时候的事情，谁会记得，你的心理医生都没办法帮你回忆起来，何况是我，如不是这次意外，我想我们肯定想不起来。”我很感叹道。

　　“是呀，可是为什么我们那时候会在一起呢？我们原来怎么认识的？”苏月儿眨着漂亮的眼睛，仰头望着我。

　　我想，苏月儿并不知道苏东山和我爹明堂的事，也许是时候该告诉她这些了。

　　“这是一个很长的故事，我们现在还是想办法先回去。”我说着想要起来，却发现浑身疼的厉害，身上的伤口好像开裂了似的，动弹不得。

　　“阿嚏……”苏月儿刚动身想扶着我，也不由打了个喷嚏，她捂着嘴巴，有些哆嗦的说道：“好冷呀，你怎么样嘛？”

　　我看了看四周，这里是黑压压的树林和山脉，朝远处看，也是起伏一片，不知道这里离随城有多远，眼前的湖水也是飘渺深暗。

　　虽然我们脱离了追杀，却又不得不面临下一个问题，在这寒夜里，我们要如何生存？

　　“去里面看看吧。”我和苏月儿互相扶持着，像是两个分不开的人，我想我们从来没有这样的亲近过，而她也从来没有这样温顺过。

　　在曾经的记忆被想起以后，我们的心似乎走近了许多，仿佛找到了共鸣。

　　我们踩着积雪，在树林密布里穿梭着，寻找着避风的地方，可是也渐渐的身疲力乏了。

　　我们浑身都是湿淋淋的，风一吹，就冷的直哆嗦，苏月儿颤抖的厉害，她紧紧的靠着我，唯有这样，我们才能够互相取暖。

　　“怎么办呀，怎么回去？我们会不会冻死？”苏月儿手足无措，连说话也打哆嗦了。

　　“不会的，一定有办法的，肯定有。”我虽然这样安慰她，可是心里一点底都没有。

　　我在身上胡乱的摸索着，突然想起了红衣小丑交给我的两样东西，我拿出来，迎着夜色看。

　　“这是什么呀？”苏月儿牙齿在打架，她抱着胳膊缩成一团，蹲在我旁边。

　　“我也不知道是什么，如果是火呢？我们就有救了。”我在心里默默的祈祷着，否则我们就只有冻死在这野外的山林里。

　　寒风继续肆虐，雪花飞舞，苏月儿睁大水灵灵的眼睛，很期待的望着我。

　　我用颤抖的手打开了那两样东西。


第247章 相依相偎

　　“这是什么呀？”苏月儿哈着白气，声音颤抖的问道。

　　“打不开，锁上了。”我在手里摇了摇，里面似乎空荡荡的，什么都没有，更不用说有火源了，我想起红衣小丑的嘱托，也不知道让我交给谁，或许只有找到连姨才有答案。

　　然而现在，我和苏月儿面临着被冻死的威胁，我把东西收起来，搓着她的手，茫然四顾，冰雪依旧，寒风凌冽，我们都是手脚冰凉。

　　“我好冷，我是不是要冻死了？”苏月儿紧紧的钻进我的怀里，浑身都在发抖。

　　“我们去那边再看看吧。”我搂着她，在幽暗的林子里走，深一脚浅一脚的。

　　“那是什么呀？”苏月儿眯缝着双眼，伸手指了指。

　　我看着前方，心里一喜，在积雪的映照下，我看见了一个破旧的木头房子，在残风里，门框发着吱呀的声响。

　　“进去看看。”我扶着苏月儿进去，关上了门，里面乱七八糟的，窗户倒灌着风，但是相比外面，总算有个遮风避雪的地方，暖和了些。

　　里面有些杂草和枯木，看样子，这里很久以前有人住过，只是不知道后来怎么就弃掉了。

　　“好点了吗？”我让苏月儿坐下来，看见她憔悴的样子，很是心疼。

　　苏月儿点点头，紧咬着嘴唇说不出话来。

　　我开始寻找，这屋子里肯定有火源的，我在黑暗中，眼睛逐渐适应了一些，在一番翻找后，依然一无所获，我想到了最古老的方式，钻木取火。

　　看着苏月儿都快坚持不下去，我决定试一试，我找到了一节枯木和一根树枝，双手使劲的搓着，但是很久都没有反应。

　　“还是算了吧，我看书上说，会很难呢。”苏月儿有些失落的说道。

　　“一定行的，我小时候在山里就这样做过。”我安慰着她，可是忙活许久，依然半点火星都没有见着，我颓废的坐了下来，感觉地上有东西，摸起来一瞧，是几个石头。

　　这屋里哪儿来的石头，难道说这是打火石？我试着敲了几下，黑暗里迸溅出了火星来。

　　我心里一喜，这比如是屋子主人留下来备用的。

　　当我点燃了里面的枯草，看着一小团火苗燃烧起来，像是看见了生的希望。

　　苏月儿也是吃惊不小，她连忙过来，和我一起用手捂着那小小的火苗，我们大气都不敢出，看着火苗一点点的变大，最终赵亮了整个破屋子，我连忙朝里面加柴。

　　一阵阵温暖传了过来，火焰开始熊熊燃烧了，我和苏月儿对视一笑，她那俏脸沾了一些黑灰，像是一个脏兮兮的小猫咪。

　　她大大的眸子在火光中泛着迷人的关泽，秋水盈盈的，连忙将冻僵的小手放在火上烤着。

　　我在屋里翻找，看见了几个硬邦邦的玩意儿，拿过来一看，放进了火力烤了起来。

　　“这是什么呀？”苏月儿吸了吸鼻子，屋子里传来了些许的香味，显得很是诱人。

　　“地瓜，可能是以前屋子主人留下来的，可以吃了。”我用木棍扒出来，剥了皮拿出来，递给了苏月儿。

　　“你真棒。”苏月儿眉开眼笑的，在我脸上亲了一下，吐着小舌头，俏脸微红，然后低头吃了起来。

　　看的出来，苏月儿饿坏了，我突然心里酸酸的，想起那天和她在街上，手里没钱后的时光。

　　而此时此刻，我们的处境更加的窘迫了，她过惯了养尊处优的生活，却沦落到现在的境地，可是她已经没有任何的怨言，苏月儿变了不是吗？

　　在危险和困境面前，任何人都会放低身段，只要能够活下去，比什么都好。

　　“你也吃呀，味道真好。”苏月儿依偎在我身边，舔着嘴角，脸色渐渐的红润起来。

　　“我不饿，我给你剥皮。”我笑了笑，扒了一个递给她，看她吃的津津有味，也很是庆幸。

　　“你看着我干嘛呀？”苏月儿眨了眨水灵灵的大眼睛，疑惑道。

　　“瞧你吃的，慢点。”我伸手擦着她的俏脸，苏月儿愣了愣，红唇轻咬，眸子里秋水盈盈，就那么看着我，温柔而甜美。

　　“怎么了？是不是还很冷？”我说着连忙搂着她，把火挑的更旺盛一些。

　　苏月儿轻轻摇摇头，突然间泪眼朦胧，含情脉脉的说道：“明天，有你在真好。”

　　我一时间愣住了，挠挠头干笑道：“哪儿有，怎么好了？”

　　“就是好嘛，没有你我都不知道怎么办呢。”苏月儿说着依偎在我怀里，喃喃道：“你觉得我是不是太任性了呀？你不喜欢我这样对吗？”

　　“说这个做什么，你赶紧休息，天亮了我们就想办法回去。”我抚摸着她的秀发，突然觉得一切都是值得的，原来苏月儿，她也会这样的温顺。

　　“衣服都是湿的，怎么睡噢？”苏月儿揉着鼻子，嘟着小嘴。

　　“放火里烤吧。”我提议道。

　　苏月儿脸颊泛着红晕，娇羞道：“不好意思啦。”

　　“有什么不好意思的，那我出去吧，你烤好了我再进来。”我说着起身要走，苏月儿伸手拉住了我。

　　她摇摇头，娇羞无限，呢喃道：“你别走，我一个人怕，你在这里陪着我。”

　　“可是你不好意思。”我说道。

　　苏月儿迟疑了一下，伸手把衣服解开了，此刻在火光的映照下，她身上就剩下了两件，美妙的曲线一览无余，她抱着胳膊蹲在火堆边，低眉垂眼的，娇俏迷人。

　　“好冷。”苏月儿拿着湿淋淋的衣服，轻咬着红唇，楚楚可怜的望着我。

　　“你过来。”我朝她挥挥手。

　　苏月儿靠近一些，秀眉微皱道：“你衣服也是湿的呢，你也烤一下吧？”

　　“这样不好吧，你会害羞的。”我说道。

　　“现在还管这些干嘛？你感冒了怎么办？”苏月儿娇嗔道。

　　我点点头，去掉了衣服，就剩下一个裤头了，然后我挨着苏月儿坐下来，这种感觉突然变得奇妙，这是我们第一次以这样的形式靠近。

　　“过来一点嘛，人家好冷的。”苏月儿瑟缩着身子。

　　我顿了顿，试探着搂着她，苏月儿蜷缩在了我的怀抱里，我们都觉得温暖多了。

　　她身上弥漫着淡淡的幽香，大眼睛里带着娇羞，皮肤很光滑雪白，在这个寒冷的冬夜里，我们互相抱着取暖，这是我人生中最难忘的一次经历，也是我们最亲近的一次。

　　苏月儿好久都没有说话，等她回头，看见我胳膊上干裂的口子，还有身上的伤痕，伸手轻抚着，忧心忡忡的说道：“你疼吗？”

　　“不疼，都麻木了，我习惯了，反正身上的伤就没有好过。”我摇摇头，就算真的很疼，在这里也得不到解决的，我不想让她太担心了。

　　“明天，这都是因为我，要不是找我妈妈，就不会遇见坏人了，是我连累了你。”苏月儿自责道。

　　我看见她眼睛有些红，有几滴晶莹的泪水顺着俏脸滑落，我替她擦拭，心里暖暖的。

　　“别傻了，跟你没关系，很多事情我也没有搞明白。”我安慰她，把她抱的更紧一些。

　　“什么事情呀？你说过要跟我讲的，快点告诉我吧？”苏月儿期待道。

　　我点头，轻轻拥着苏月儿，讲述我所知道的一切，那些关于父辈的事情，关于山海堂的曾经往事，还有我爹和他爹的故事。

　　“我就知道这些了，全告诉你了。”我除了那个神秘的人，告诉我关于小心苏东山的事情没有说，其他的都说了。

　　苏月儿显然有些惊讶，她点头道：“怪不得我们小时候就认识噢，那时候你来我家，我还那样对你呢，我还在想你是从哪里来的乡巴佬，我是不是很不懂事呀？”

　　“反正我都习惯了，这没什么的，再说你现在不是很好吗？以前你都不让我碰你的。”我感叹道，情不自禁的朝苏月儿漂亮的雪白肌肤上看了看。

　　苏月儿俏脸一红，扭捏一下，在我怀里动了动，娇嗔道：“什么嘛，这不是特殊情况嘛，你讨厌呢。”

　　“以后我们还会这样吗？”我问道。

　　“哪儿样呀？”苏月儿嗔道。

　　“就像是这样，你还愿意让我这样抱着吗？”我说着捧着苏月儿的俏脸。

　　她眨了眨灵动的眸子，羞涩道：“以后再说嘛。”

　　“我，我想亲你一下，可以吗？”我有些心动的说道。

　　苏月儿没说话，脸蛋上泛着红晕，气息有些急促起来，缓缓的闭着眼眸。

　　我看着她那性感的唇，心里蠢蠢欲动，缓缓的凑了过去。

　　一阵温软和芬芳扑面而来，一发而不可收拾，我们像是干柴和烈火那般纠缠了起来。

　　在我的记忆力，苏月儿是第一次这样的配合，或者说她甚至有些意乱情迷，我像是在做着一个美妙的梦，此刻我们贴的那么近，我开始吻她的耳垂和脖颈，然后向下，在她温软的怀里拱着。

　　当我清楚的看见苏月儿那粉雕玉琢的玉峰，只觉得浑身的血液在燃烧着，我埋着头，感受着她那里的丰盈和柔软，不由自主的向往下一刻的美妙。

　　苏月儿星目流转，媚眼如丝，她突然紧紧的抓住了我的胳膊，手指甲嵌入了我的伤口里。

　　她摇了摇头，轻轻的推开了我，守着最后一丝防备，梦呓般呢喃道：“别……”

　　我吃痛的缩回了手，捂着伤口，嘴里冒着凉气，整个人却清醒了一下，却又显得极度的尴尬。

　　“你怎么样呀？对不起噢。”苏月儿焦急的看着我，她把烤干的衣服穿好，过来查探我的伤势。

　　“没事，早点休息吧，我刚才那个……”我有点心慌意乱的说道。

　　“别说了。”苏月儿伸手捂着我的嘴巴，搂着我的脖子，依偎在我怀里，显得那么的安静，她轻声细语道：“我累了，想睡了，就这样好吗？”

　　我点点头，把烘干的衣服穿好，就那样搂着苏月儿，我们相依相偎，在摇曳的火光里，度过着这个寒冷的冬夜。

　　我不知道是什么时候睡着的，那天夜里，虽然我置身在冰天雪地的密林之中，但是我觉得那是我最美好的一个夜晚，因为有苏月儿。

　　天不知道何时亮起来的，当我在迷糊中听见苏月儿的一声惊呼，我一个激灵爬了起来。

　　“明天，明天……”我耳边里回荡着苏月儿的喊声，我茫然四顾，才发现那个木屋已经不见了，而我，置身在一片冰天雪地里，苏月儿早已不知去向。

　　“苏月儿……”我突然像是梦醒时分，惊慌失措的在雪地里奔跑着，寒风继续私掠。


第248章 猎杀

　　“嗖”的一声，一道杀气从我背后奔袭而来，我本能的就地打了一个滚，滑过了地上的积雪。

　　回头一瞥，一支利箭钉在了我旁边的树干上，嗡嗡作响。

　　有敌人！我心里一紧，迅速的闪动到一颗大树后面隐藏，死死的盯着四周，突然安静了下来，周围只有寒风的呼啸声。

　　我小心翼翼的朝外面探出头去，刚想看看情况，只听一声哨子，又一只利箭咔嚓一声扎在我跟前的树干上，只离我的头顶咫尺之遥。

　　我浑身都是冷汗，看样子敌人在暗，我在明，我必须找到他们。

　　我仰头看了看眼前的大树，心里有了主意，噌噌几下，我爬了上去，猫着腰躲在树枝里，仔细观察下面的动静。

　　天已经大亮了，风雪小了一些，这是一个密集的山林，一眼望不到边际，我记得我和苏月儿昨夜来这里，离云湖并不远，可是现在，我完全看不到云湖的影子？

　　我想起那个突然不见的小木屋，难道说，我不知不觉被人换了地方，可是为什么我一点知觉都没有？苏月儿又被谁给抓走了？

　　他们目的何在？我越想越糊涂，越来越着急，不能这样坐以待毙，我必须想办法。

　　我试着从树上捏了一个雪团，朝着不远处扔了过去。

　　一声哨子，只见几只利箭飞窜而过，将雪团撞击的稀巴烂，我心里一紧，这样的对手，我从来不曾遇见过，对方的简直是百步穿杨，然人胆寒。

　　可是我不能这样等着，我悄悄的滑下了大树，多捏了几个雪团，朝着远处扔了出去，砸的树枝摇晃几下，积雪掉落。

　　嗖嗖几声，和刚才一样，一支支利箭穿透而过，准确无比。

　　我睁大眼睛死死的注意着利箭飞来的方向，那里密林茂盛，加上有不少的雪堆，根本看不清人藏在何处。

　　我抄了一根树枝，爬在雪地里悄然的朝前移动，我必须找到他们，才可以找到苏月儿，不管敌人是谁，我都不能放弃。

　　顾不得冰雪的寒冷，我渐渐的靠近了，双手撑地，脚猛然一蹬，一下子跳了起来。

　　一道黑影在树干后面一闪而过，紧跟着就是几只利箭朝我飞了过来，我就地一个翻腾，躲了过去，扬手将手里的树枝飙飞过去，直奔那道黑影。

　　那黑影速度极快，一个晃动就钻进了密林里，很快就没有了动静。

　　等我快速跑过去看，果然看见了脚印，我顺着脚印迅速的追赶，走了一段距离后，脚印突然间消失掉了，好像那人能够踏雪无痕似的。

　　一种不祥的预感油然而生，没等我反应过来，直觉得头顶袭来一阵凉风，仰头一看，那道黑影凌空跳了下来，手里握着一把砍子，只劈我的头颅。

　　说时迟那时快，我身子一个后仰，那砍子几乎是擦着我的头皮过去的，情急之下，我一脚踹了过去，那人被踢飞了，他一个鲤鱼打挺跳了起来，握着砍子警惕的看着我。

　　我这才看清他的样子，一身黑袍子，带着奇怪的面具，我想我应该叫他怪面人，看他的身形，很魁梧很高大，身上背着一张弓和一个箭筒，此时正在试图朝我靠近。

　　“曹你吗的，你是谁？苏月儿呢？”我捏着拳头，恼怒的吼道。

　　怪面人不理我，根本就不说话，扬起砍子就朝我劈了过来。

　　我怒不可遏，上去和他缠斗，在一阵扭打后，他的砍子被我打飞了，人也跌倒在了地上，他显得很吃惊很慌乱似的，准备逃走了。

　　我抄起了地上的砍子，冲过去一个横扫腿将他打翻在地上，将砍子架在了他的脖子上，怒吼道：“告诉老子，你们把苏月儿怎么样了？”

　　可是怪面人像是个哑巴似的，喘着粗气根本就不理会我，好像不畏惧生死似的。

　　“你不说话，老子弄死你信不信？”我说着朝他身上踢了两脚，又给了他几拳头，他闷哼了几下，却依然不说话。

　　我火了，想去看看他的真实面目，刚伸手要去摘他的面具，突然背后一阵哨声，一道杀气袭来，我暗道一声大事不妙，这里还有敌人。

　　我下意识的蹲下了身子，一支利箭从我头顶窜过去，钉死在树干上，嗡嗡作响。

　　突然我手腕一麻，面前的怪面人趁机打掉了我手里的砍子，一脚将我踹翻在地上了，我爬起来想去追他，可是一阵箭雨笼罩下来，我就地打着滚，狼狈不堪的奔逃着。

　　也不知道跑了多远，当我没有力气的时候，这才躲到了一颗大树后面，捂着嘴巴屏住了呼吸。

　　过了一会儿，突然安静下来了，然后又是风呼呼的声响。

　　我累的不行，靠着树干开始喘息着，敌人阴险狡诈，我根本就不是对手，看这些箭，他们至少有好几个人在附近埋伏着，我只有跟他们打持久战了。

　　只是，希望苏月儿不要有事才好，他们或许是苏家的敌人，抓了苏月儿想要危险苏东山。

　　也不知道过了多久，当我试着活动的时候，发现他们并没有追过来，看来我跑的够快的。

　　我仰头看四周的环境，这个密林似乎没有边际，茂密而深远，我想我必须找些东西来充饥，否则，我还没有找到苏月儿，自己不是被杀死就是饿死或者冻死。

　　我从小生活在山村里，村落四周都是连绵起伏的山，不比这里的小，想要在这种地方生存，冬天的季节，野果是没有的，就连野菜也都已经枯萎，唯有打动物的主意。

　　我也学过不少的打猎方法，只是我现在，连打猎的武器都没有。然而求生的本能让我冷静了下来，我必须先活着，然后想办法去找苏月儿，或者走出这里，寻求帮助。

　　我想到了我爹教给我的办法，我记得我爹说，下雪的时候，有些兔子或者狗獾会忍不住饥饿悄然出没，那时候我还小，经常跟着我爹去雪地里捕猎，那时候我爹背着猎枪，低着头在地上搜寻野物的脚印。

　　他能够准确无误的找到它们的老窝，万一惊动了它们，眼看着它们窜出去，我爹不慌不忙，伸手一拉一扣，就会在一阵响声中，倒下一只野物。

　　而我呢，总是欢天喜地的去捡过来。

　　我没有猎枪，我只有靠徒手来抓了，我从地上抄起了几个石头，猫着腰在丛林里缓缓的移动，我一边担心被怪面人追赶，一边担心惊动了附近的野物。

　　当我终于看见了一串细小的脚印，我心里暗喜，左顾右盼一番，确定暂时安全，我开始顺着这串脚印追寻，并且一边拿着树枝清扫我的足迹，我不能让敌人顺着脚印也发现我。

　　“应该就在前面的草窝里了。”我看着那脚印在一丛枯草窝里消失了，赶紧屏住了呼吸，蹑手蹑脚的走了过去，在近在咫尺的时候，一个灰色的野物嗖的一下窜了出来。

　　那是一只受惊的兔子，它像我一样在逃命，我对它来说，就好比那些怪面人对于我，一样的惊慌失措。

　　我知道自己跑不过它，手里的石头及时的扔出去了，砰砰几下，并没有砸中，眼睁睁的看着它消失在我的视野里，顿时很懊恼。

　　然而我并不气馁，因为我知道，这个小东西在受到惊吓后，会逃一段距离，它和我一样需要休息。

　　我再次跟着它的脚印朝前寻找，依然拿着树枝清理我的足迹，这样不知道过了多久，当我惊喜的发现它的脚印再次消失在一处杂草里，我一个猛子扑了过去，伸手一掏，这个小东西被我硬生生的拽了出来，它挣扎了几下，发出了一声惨烈的叫，我一石头砸下去，它踢了几下脚就不动弹了。

　　嗖的一声，正在我沾沾自喜的时候，一只只利箭接踵而至，就扎在我的附近，我顾不得多想，回头扔了几个石头过去，转身就钻进了密林之中。

　　夜，再次不知不觉的降临了，我抱着那只僵死的兔子，躲在树丫上，惊恐的望着四周，一切变得安静，唯有寒风呼呼的吹，偶尔有积雪压垮了树枝，滑落下来发出窸窣声，却足以吓的我一个激灵。

　　我深深吸口气，将兔子皮毛扒下，饥饿促使我茹毛饮血，我生吞活剥，忍着恶心和腥臭，就像是一个野人，开始了第一个孤独和恐慌的荒雪之夜。

　　而我不知道，这样的日子还要多久才会是尽头。


第249章 锋芒毕露

　　“中……”随着我一个甩手，一颗鸡蛋头大的石头直奔而去。

　　一只受惊的狗獾匆忙的逃窜着，嗷嗷一声惨叫，栽倒在雪地里，我一个箭步窜过去，抓起了它，将石头放进了口袋里。

　　荒野生存第十天，或许是一个月？我已经记不太清，在这些没日没夜的时间里，我再也不用担心被饿死，鸡蛋大的石子俨然成为我凌冽的武器。

　　而我的奔跑速度，超乎了自己的想象。

　　白天，我潜伏着，摸索着怪面人的痕迹，可是他们神出鬼没，总是快我一步。

　　夜里，他们突然向我发动袭击，让我魂不守舍。

　　我已经习惯这样紧张的日子，我变得强壮变得狂野，可是我却依然没办法找到苏月儿。

　　这是又一个傍晚，风雪已经停歇，我手里的狗獾被我一把捏死，我喝着它的血，吃着它的肉，警惕的竖着耳朵聆听周围的动静。

　　他们来了！

　　我像是一只猿猴，噌噌几下冲到了树枝上，猫着腰，瞪大眼睛观察眼前的密林。

　　曾经有那么一次，我眼看走到了林子边上，眼前出现的是一片原野，可是我又被怪面人给追赶了回来，从那天起，他们加重了防御，对我进攻的次数越来越频繁。

　　我惊叹于我的意志力和决心，我靠着信念活了下来，而且身手越来越灵活。

　　可是每每想起苏月儿，我都感到痛心疾首，我像是一头笼子里的困兽，这个茂密的树林，将我活生生的禁锢在这里，想逃逃不出去，可我不想死却也死不了。

　　冰凉的风声里，我微微闭着双眼，明锐的听见了窸窣的脚步声，我在想，也许我这些时间里，耳朵已经像是野兔那样灵敏了，任何轻微的响声靠近，我都会听见，这都是被逼的。

　　但是今夜，我一定要抓住他们其中的一个人，我要搞清楚，我现在的状况，问个明白。

　　暮色里，一个黑影缓缓的靠近，他走的很小心，我的视力早已经适应了这里的光线，我看的分明，他手里拿着一张弓，蓄势待发，警惕的左顾右盼，似乎在寻找我。

　　等他靠近的时候，我手里的石子嗖的弹了出去，打在了对面的一棵树上，发出一声闷响。

　　怪面人的反应很及时，利箭离弦而出，当他迅速的跑过去，才发现上当了，一回头，我手中的一颗石子准确无误的弹射到他的脑门上，他伸手摸了摸，仰头倒在了雪地里。

　　四周，立刻响起了杂乱的脚步声，好几道黑影朝这边窜了过来，似乎准备将他们受伤的队友带走，然而他们岂会料到，我直接纵身跳下了树枝。

　　“等你们很久了，来吧！”我不慌不忙的说着，就站在离他们十多米远的地方，只要他们几只利箭齐发，我或许必死无疑。

　　他们果然拉开了弓，朝着我就放开了利箭。

　　然而下一秒，我像个鬼魅一样的闪身不见了，这么多天来，我的速度早就超越了他们的想象，再也不是当初那个惊慌失措的少年。

　　几个怪面人互相看了看，显得很是吃惊，他们握着砍子，小心翼翼的朝我这边靠近。

　　我就躲在一棵树后面，咬着牙拉下了手里的树藤。

　　这是我做好的陷阱，等待着他们自投罗网，此刻，我不再是他们追捕的猎物，而是要猎杀他们。

　　若不是那些树枝不够尖锐，我想他们早就被洞穿了胸膛，但是这也足够他们自乱阵脚的。

　　而我手里的石子，及时的弹射了出去，就像是打击那些被我生吞活剥的野物一般。

　　他们发出了一声声的惨嚎，我一个箭步窜了过去，抄起来一把砍子，朝着他们劈了过去。

　　怪面人们开始四散逃离，慌慌张张的消失在了密林之中，我提着砍子，发出了一声嘶吼，声音在密林间回荡，此刻，我和他们，转换了角色。

　　我走向了那个晕倒在地上的怪面人，拖着他朝林子里走，突然我又停了下来，警惕的回头看了看，有更多的怪面人围过来了，漫天的箭雨朝我奔袭而来。

　　我将晕倒的人背起来，撒腿狂奔而去，我必须要搞清楚他们的身份和目的，此刻，还不是跟他们决战的时候。

　　“啪啪”几下，我扇了面前怪面人几巴掌，他悠悠然的醒了过来，本能的挣扎着想要跑，可是这才发现浑身被蔓藤缠了个结实。

　　他发现自己的面具被摘下了，连忙低着头，我揪着他的头发给了他几拳头，低吼道：“告诉我，你们是什么人，为什么我会在这里，你们把苏月儿怎么样了？”

　　“我不会告诉你的，除非你杀了我。”他显得很倔强，毫不畏惧的望着我。

　　“你们是苏家的仇人吗？”我继续问道。

　　“无可奉告。”他昂头说着，很是淡定。

　　“是不是要给你点颜色瞧瞧？”我说着将蔓藤缠在了他的脖子上，勒了几下。

　　他吐出舌头来，喘着粗气很是难受，我这才松开了他，说道：“现在你愿意说了吗？”

　　“没想到你这么强，不过你不能杀我。”他咳嗽着说道。

　　“是吗？你们是不是觉得我死定了？你们追着我玩的爽吗？”我一拳头砸过去，他的牙齿飞出去好几颗，现在的我，力气不知道大了几倍。

　　他耷拉着头，吃惊的看着我，说道：“很多事情你还没明白，不过你也杀不了我。”

　　“你确定？不要逼我。”我懊恼道。

　　“杀了我，你什么都不知道了，又要重新抓人不是吗？”他淡淡的笑着，没想到他现在还笑的出来。

　　“你觉得我会抓不到？”我不以为然道。

　　“或许，你不要白费功夫了，看来我们没得商量了。”他说着又无畏的笑了笑。

　　我突然觉得不对劲，却发现他咬了咬牙，然后头一偏，倒在了地上。

　　我见他嘴里冒着白色的沫子，好像是中毒了，伸手探了探，似乎还有气，我推了几下，他一动不动的，看来是醒不过来了。

　　这让我很恼怒，这时候我听见了周围的脚步声，我想，我要把他们全部干掉，我不信我找不到答案。

　　我像是一只灵猴一样，在树枝上飞奔着，窜来窜去，这次他们似乎全体都出动了，有十多个人，看来他们也想和我来一个决一死战了。

　　他们嗖嗖的朝我放箭，可是这对于我来说，已经不足为奇了，加上有树枝的掩护，我灵活的躲避着，手里的石子宛如子弹，杀伤力不容小觑，虽不至于让他们毙命，却足以让他们晕厥。

　　在只剩下四五个怪面人的时候，我纵身跳了下去，和他们展开了肉搏战。

　　当我将最后一个人打翻在地上的时候，我抄起了砍子来，挑开了他脸上的面具，指着他的喉咙，冷冷的说道：“告诉我，你们是什么人？”

　　“你真的很强，不过你不能杀我们。”那人一副不可思议的表情，周围地上，几个怪面人在挣扎着，横七竖八的躺了一地。

　　我冷笑了一声，咆哮道：“当初你们追杀我的时候，给过我求饶的机会吗？”

　　“这，这……”那人吞吞吐吐的，却是说不出话来。

　　“给你们最后一次机会，告诉我苏月儿在哪里，这是什么地方，你们是什么人，如果不说，我会把你们全部杀光。”我表情冰冷，就像是手中肃杀的刀刃，锋芒毕露。

　　然而，他们虽然忌惮和恐慌，却没有一个人愿意回答。我再也没有耐性，决定杀一儆百，于是我扬起了手里的砍子，朝下劈了过去。

　　哐当一声，一颗石子朝我的砍子砸了过来，顿时火花四溅，我手臂一阵发麻，迅速闪身回眸，只见一道黑影凭空出现，在我几米远的地方站定，他戴着面具，寒风扬起他身上的袍子，他看起来特别的镇定。

　　那些躺在地上的怪面人似乎对他很是敬畏，立刻爬起来行礼，低着头很羞愧的样子。

　　“你是他们的头儿？”我握着砍子，警惕的注视着他，这个人居然和我一样会使用石子，而且神出鬼没，看来身手不容小觑。

　　“天娃子，你比我想象的要强，跟我来吧。”他缓缓的摘下了面具，露出了本来面目。

　　黄昏的暮色里，他对着我慈爱的笑着，目光炯炯有神。

　　“爹！”我心头一热，吃惊不已，一时间不知所措。


第250章 父子

　　“都退下吧，给。”我爹一挥手，一瓶酒朝我扔了过来。

　　他看似轻飘飘的，却带着一道强劲的风力，我伸手一抓，那酒瓶在我手心里旋转，捏着瓶盖，我仰头灌了一口，浑身热气沸腾。

　　“不错，不错。天下功夫，唯快不破。”我爹点点头，仰头喝口酒，笑盈盈的说道：“天娃子，这段时间让你受苦了。”

　　“爹，这到底是怎么回事？苏月儿呢？”我抹了一下嘴巴，有些焦急。

　　“这小丫头已经送回去了，你不必担心她。”我爹说着，背着手在前面走。

　　我跟过去，和我爹肩并肩走在厚厚的积雪上，出了林子，在黄昏的暮色里，看见了眼前的田野，落日的余晖映照过来，眼前豁然开朗，再朝远处看，随城隐约可见。

　　看着我爹的背影，突然想起小时候的事情。

　　“爹，和我对打的那些人都是你的人？你不是退隐江湖了吗？”我一边走一边说道。

　　我爹眉宇间掠过一丝复杂的情绪，看了看远方说道：“这件事说来话长，一会儿慢慢的跟你讲。”

　　“这是什么地方？”我看了看身后茂密的林子。

　　“我的地方。”我爹说着笑了笑，在前面领路。

　　我爹说，那天夜里，他带人赶过来的时候，我和苏月儿已经侥幸逃脱，为了让一切训练看起来真实自然，激发我的斗志和潜力，所以才将我迷晕，扔在了这片密林里，而他一直在暗处监督。

　　我爹还说，好几次他以为我会坚持不下来，也曾考虑要不要终止训练，可看着我一次次的变得强大，最终打败了那么多人，坚强的活了下来，他感到很是欣慰。

　　“爹，你为什么现在才训练我？”我不解道。

　　“天娃子，如果你没有以前的经历，没有在村里那点底子，你根本承受不住这强化的训练，能够过关的人，屈指可数，你让我很欣慰。”我爹声音沉稳，笑容中带着一丝自豪。

　　我恍然大悟，看着自己越发强壮的手臂，不知不觉，我已经满手老茧，经脉突鼓，浑身都充满了力量，想比以前那个羸弱的少年，简直是脱胎换骨了。

　　“爹，你这些年都在做什么，山海堂为什么会解散，当年发生了什么？”我问道。

　　我爹沉吟片刻，喝了几口酒，若有所思的说道：“这事还应该从你小时候说起，十多年前，山海堂风生水起，在整个随城几乎无人能敌，唯有一个帮派能够与之抗衡，那就是黑狐。”

　　“黑狐？我见过他，带着一张狐狸面具，居然会在半空里漂浮，他的手下都是一些奇形怪状的小丑，身手都很了得。”我想起那夜和苏月儿九死一生的遭遇，依然很是感慨。

　　我爹点点头，眼里燃起了一丝烈焰，表情沉着道：“就是他了，虽然是装神弄鬼，但的确也有不错的本事，那些小丑个个都是经过精挑细选和强化训练的，相比当年的山海堂，也毫不逊色，我们争斗了十多年，如今依然没有分出胜负，但是山海堂已经不在了，他们却还在穷追不舍。”

　　“黑狐的目的是什么呢？我听说，他们一旦出现，江湖中必然会掀起一番腥风血雨，被他们盯上的人，也不得善终。”我问道。

　　“这也是我训练你的目的，我知道你有很多的疑问，我现在一一解释给你听……”我爹一边走，一边娓娓道来。

　　我爹说这些年，他名义上是退隐了，其实暗地里还在活动，而村长也不过是替他掩饰而已，每次我给我爹电话的时候，他其实根本就不在，只不过是转接听而已。

　　我爹还说，因为黑狐重新出没，我被盯上了，所以他要让我变得强大一点，这样才能够自保。

　　“爹，那你让我来随城读书，不告诉我这些，只是在保护我吗？你这些年是在做什么呢？”我问道。

　　“嗯，我主要做两件事，第一是调查当年将你和你娘带走的那些人，第二是调查山海堂覆灭的原因。”我爹语重心长的说道。

　　“我娘到底是怎么死的？仇人是谁？”我捏着拳头，愤愤不平道。

　　我爹叹息一声，沧桑的脸上掠过一道忧伤，望着暮色良久，才道：“都是我没有保护好她，我当时身负重伤，已经没有能力将两个人一起带走，而你娘居然选择了放弃，留下了你。”

　　我见我爹回忆起这些的时候，眼睛依然红红的，我听苏东山说，当年我爹娘恩爱有加，同甘共苦，我不知道他们一起经历了什么，但是这么多年来，从我记事起，还是第一次，我爹在我面前显得这样悲伤。

　　也还是第一次，我们父子可以平心静气的谈关于我娘的事情，我突然心酸难忍，义愤填膺。

　　“爹，是不是黑狐的人做的，你告诉我。”我急切的说道。

　　“也许是，也许不是，我到现在还没有确切的答案。”我爹猛灌了几口酒，语气中带着自责。

　　“如果让我查出来，我会宰了这些人，不管是不是黑狐，我宁可错杀，也不可放过。”我咬着牙，万分恼怒的说道。

　　我爹凝视我一眼，说道：“你激动什么，你现在根本不是黑狐的对手，哪怕你训练过了，当年山海堂和黑狐斗的你死我活，却依然难分高下的，而且经过这么多年的发展，他们更加的强大了，你能够从里面逃脱，简直是万幸。”

　　我冷静了一些，说道：“这多亏了那个人帮忙，要不然我根本不可能和月儿一起逃出来的。”

　　“谁帮你们逃出来的？”我爹有些紧张的问道。

　　我把那个红衣小丑的相貌特征描述了一遍，说道：“爹，你知道这个人吗？”

　　“是他？他死了……”我爹突然变得有些悲愤，嗖的一声将酒瓶飞出去，打在不远处的一棵树上，树丫应声断裂。

　　“黑狐，这个混账东西，老子和你势不两立。”我爹恼怒的说道。

　　看我爹的样子，他明显认识那个红衣小丑，我问道：“爹，他到底是谁？”

　　“他是我苦心经营的一个内线，当年山海堂还在的时候，就已经潜入了黑狐的组织里，这么多年，一直在暗中给我调查你娘的事情，没想到，哎……”我爹痛心疾首的说道。

　　我恍然大悟，但是突然想起，若不是连姨给我的玉佩，那个红衣小丑怎么会救我呢？我把这一切联系起来，疑惑道：“爹，这么说，你认识连姨了？”

　　“你说的是苏家的那个老佣人吧？”我爹说道。

　　“没错，这么说爹你认识的对吧？”我说道。

　　我爹点点头，说道：“连姨给了你玉佩对吗？我看看。”

　　我把玉佩交给了我爹，他凝视了一会儿，说道：“这是我和他之间的信物，见此玉佩就如同见到我本人，他能够保护你出来，真的算是仁至义尽了，我欠他的。”

　　“他好像不知道我是你儿子，他还问我怎么来的玉佩。”我说道。

　　“也许他在死之前就想到了，要不然他不会那么拼命，你也许告诉过他，是连姨给你的玉佩对吗？”我爹表情忧伤的说道。

　　我恍然大悟，痛惜的点点头，想起红衣小丑临死前的样子，不由百感交集。

　　“爹，连姨为什么在苏家做佣人？她和你是什么关系？”我问道。

　　我爹迟疑了一下，说道：“这事说来话长，我们到了。”

　　随着我爹话语刚落，我抬头去看，在苍茫的暮色里，密林之间，坐落着一处山庄，仿佛被云雾缭绕，神秘莫测，四周是高耸的围墙。

　　在大门口处，一队人马，穿着黑袍戴着黑白面具，齐声喊道：“恭候少主……”


第251章 进阴阳门

　　“爹，这些都是你的人？这是什么地方？”看着眼前的山庄和这些人，我很是惊讶，他们似曾相识。

　　“嗯，这里是阴阳门，我的地方。”我爹很沉着，挥手示意那些人道：“让他看看你们吧。”

　　“是，门主。”他们齐声喊着，缓缓摘下了面具，脱下了帽子，露出了一张张英姿飒爽的俏脸，一样的齐耳短发，凌冽的眸子。

　　原来都是女人，这让我联想到了陶琳。

　　“她们都是经过精挑细选的，受过严格的训练，就像是陶琳一样。”我爹显得很是自豪，回头看着我道：“怎么脸色这么不好，累了？”

　　“不是，爹，你到底隐瞒了我多少事，为什么现在才告诉我？”我不解道。

　　“进去说吧。”我爹说着朝里面走。

　　我跟着进去，见里面隔三差五的都是戴着黑白面具的人，偶尔有几个戴着怪面具的人，他们纷纷取下了面具，毕恭毕敬的低着头，迎接我们的到来。

　　里面的建筑称不上很豪华，但是庄严肃穆，井然有序，中间有一个大厅，搁着一直大靠椅垫着虎皮，几个戴着黑白面具的人，已经端了酒水在旁边静候。

　　我好像来到了某个古时的山寨，而我爹，就像是个山大王似的，这种感觉很是奇妙。

　　“天娃子，喝两杯？”我爹拿着酒杯说道。

　　我在我爹对面坐下，喝了一杯酒，有两个摘了面具的女人端着菜上来，放在我面前。

　　我已经很久不食人间烟火，突然觉得饥肠辘辘，开始狼吞虎咽起来。

　　我爹笑着看着我，感叹道：“走到这一步也实在不容易，你娘要是在的话，肯定特别的心疼，小时候你爱哭，你娘整宿抱着你哄劝，那时候的我根本不会带孩子，除了打就是骂你……”

　　听我爹讲从前的事，我心里酸酸的，说道：“爹，你有娘的照片吗？”

　　我爹怔了怔，眉宇间掠过一丝哀愁，仰头喝一杯酒，幽幽的说道：“这也是最遗憾的，当年山海堂的一场大火，将一切付之一炬，包括你娘的遗物。”

　　我感到很伤痛，关于山海堂的事，我知之甚少，若不是当初勇哥告诉我这些，我甚至还蒙在鼓里。

　　“山海堂的大火，到底是谁放的？”我问道。

　　我爹沉默一会儿，愤愤不平的说道：“应该是奸细所做。”

　　我心里一惊，问道：“谁是奸细？”

　　我爹迟疑了一下，说道：“我还在调查之中。”

　　“这么多年了，你还没有查到什么结果？”我不解道。

　　我爹摇摇头，懊恼道：“还没有足够的证据，多年山海堂人多口杂，说不好是谁。”

　　“会是海哥吗？”我说道。

　　“你知道海哥？”我爹惊讶道。

　　“我见过他，就在不久前的一个下雪的晚上。”我回忆起来，说道：“我听勇哥说，海哥死了，后来我遇见了才知道，爹你知道海哥还活着吗？”

　　“我以前不知道，现在知道了。”我爹似乎并不吃惊。

　　“你早就知道？”我疑惑道。

　　我爹点头，若有所思道：“当年我也以为他死了，直到不久前收到他出没的消息，也很吃惊。”

　　“他是来对付苏家的吧？这是为什么？”我问道。

　　“当年的那场大火，本以为海哥已经葬身火海，谁知道世事难料，有机会，我倒是要会会他，和他好好叙叙。”我爹有些期待道。

　　“爹，海哥连我都想杀，这件事你知道吗？”我冷不丁的说道。

　　“他要杀你？”我爹不解道。

　　我把那次和龅牙汉相遇的事说了出来，又道：“海哥根本就不信我是你的儿子，看他的样子，似乎对你和苏叔叔有着深仇大恨。”

　　“这……”我爹突然眉头紧锁，沉思片刻道：“难道他是这么想的？”

　　“他会不会对你们有所误会，认为你和苏叔叔都是奸细？”我问道。

　　“有这个可能，只是没想到事情会发展的这么糟糕，看样子阿海是回来报仇的。”我爹叹口气，显得很是感慨和难受，捏了捏拳头，似乎有些不忍。

　　“可是到底谁是奸细？会不会是苏叔叔？”我猜测道。

　　我爹表情有些复杂，摇头道：“我不愿相信这个事实，你为什么会说出这样的话？他对你不好？”

　　“他对我很照顾，只是那天晚上，我收到了一个骨片，上面写着字，让我小心苏东山，还有爹，当初我在苏东山的商场里，偶尔看见你的背影，那是你吧？”我说道。

　　“是我，没错。”我爹说道。

　　“你去那里做什么？不会是在调查苏叔叔吧？”我吃惊道。

　　我爹苦涩一笑，怅然若失道：“你猜的没错，我是在调查他，因为在结果没有搞清楚之前，每个人都值得怀疑，我只是没料到，多年以后，我们兄弟三人会搞成这番模样。”

　　我见我爹显得很是苦闷和难受，我暗想当年他们三人到底有着怎么样的故事呢？于是我问我爹道：“既然你也怀疑苏东山，为什么还让我去他身边？”

　　“这事，还得从多年前说起……”我爹眉头微皱，陷入了回忆。

　　我爹说，当年他和苏东山算得上是拜把子兄弟，一起出生入死，后来陷入了一场规模浩大的追杀，侥幸躲了起来，却已经无路可走，于是立下了誓约，也就是那张泛黄的婚约，本来已经没有生还的希望，后来海哥带着人冲过来，从刀口下救出了我爹和苏东山。

　　从那天开始，三人义结金兰，磕头拜把，建立山海堂，几年时间，混的风生水起，在整个随城所向披靡，名声大震。

　　但是好景不长，随着我和我娘被抓，山海堂里的众多兄弟先后遭到暗算，随后的一场大火，毁灭了一切，兄弟们作鸟兽散，盛极一时的山海堂毁于一旦。

　　当年以为海哥葬身，而苏东山开始做起了买卖，金盆洗手，我爹表面上带着我归隐田园，实则是避之锋芒，暗中继续活动，建立了阴阳门。

　　我爹继续需找奸细，调查线索。而让我去苏家，一是为了履行当年的婚约，让我和苏月儿能够培养感情，二是想试探苏东山。

　　而连姨，就是为了以防万一，打入苏东山家里的内应，目的是为了照顾我，防止我有什么危险。

　　“爹，你查到什么线索了没有？关于苏叔叔的？如果他是奸细，他为什么会出卖山海堂？”我听完这些，虽然明白了很多，但是依然有些疑惑。

　　“这也一直是我所疑惑的问题，至于线索……”我爹话没说完，外面传来了一阵吵闹声和打斗声。

　　一个戴面具的女人匆匆忙忙的走进来，汇报道：“门主，外面有人在闹事。”

　　“是谁这么大胆子，敢闯阴阳门？”我爹愠怒道。

　　“这个，门主你还是去看看吧。”

　　我爹点头，拂袖前往门口，我也跟着他走了过去。

　　只听一声声惊雷般的炸响，一道道黑色的闪电在空中划过，劈啪作响，等走进了，才看见一个短发女子在一群人中间缠斗着，英姿飒爽，势不可挡。

　　我认出了那条乌龙鞭，也认出了陶琳。

　　“爹……”我想说什么，我爹伸手制止了我，沉着的看着陶琳，饶有兴致的样子。

　　我只好不说话，看着陶琳将一个个黑白面具人打倒在地上，却依然是不依不饶的。

　　“让我进去见门主，凭你们几个也想拦我？”陶琳怒斥一声，踹翻了一个人，乌龙鞭抽在地上，尘土飞扬。几个人不服气的又要围攻上去，双方剑拔弩张。

　　“住手！”我爹沉声呵斥一声，不怒而威。

　　人群散开了，陶琳看了看我，愣了愣，目光停留在我爹身上，脸色一变，突然跪了下去，很是敬畏的喊道：“爸爸……”


第252章 到底怎么回事

　　“爹，这怎么可能？”我一时间缓不过神来，还以为自己听错了。

　　“陶姐，这是咋回事啊？”我很是迷惑的看着陶琳。

　　我爹微微一笑，挥手道：“起来吧傻丫头，进来说话。”

　　“知道了。”陶琳在我爹面前突然变得很乖巧，戾气完全收敛，好像很是敬畏似的，跟着我们进去了，只是，她和我一样，无比的吃惊，时不时用异样的眼神看着我，却不怎么说话。

　　“爹，这是咋回事，难道陶琳是我姐姐？”我突然间有点接受不了这个现实。

　　“当然，她就是你姐姐。”我爹说着喝口酒，然后笑盈盈的望着我们。

　　我当时好像晴空霹雳，而陶琳呢，她显然也很震惊，嘴唇哆嗦了一下，却是欲言又止。

　　“这怎么可能，陶姐你不是说你是孤儿吗？”我觉得很不可思议，脑子转不过弯儿来。

　　陶琳看了看我爹，咬了咬嘴唇，说道：“爸，我也想知道，这到底是怎么回事。”

　　“这事往后再谈，倒是丫头你，为什么跑到阴阳门来了？我不是警告过你，不可以随意进出，必须得到我的允许吗？”我爹神情严肃的说道。

　　陶琳显得很委屈，说道：“爸，我只想知道掌门人的下落，所以一时心急，不请自来，还请你不要生气。”

　　“陶姐，你是为了连姨找到这里来的吗？”我吃惊道。

　　“对呀。”陶琳的话变得很少，她好像还没有缓过神来，依然在用奇怪的眼神看着我。

　　“爹，你知道连姨的下落吗？那次她为了救我受伤了，从此以后就没有任何的消息了。”我也很着急。

　　我爹点点头，笑了笑说道：“没想到你们都这么关心她，看样子不让你们见见她，你们是不会安心了。”

　　我爹说着朝一个属下挥了挥手，没多久，连姨被人带了进来。

　　“少主……琳琳，你们都在，太好了。”连姨过来拉着我的手，和蔼的笑着，她看起来精神不太好，更加的老态龙钟了。

　　“连姨，你还是叫我明天比较好，我不习惯。”我看着连姨，有些心酸，赶紧问道：“你身体好些了吗？”

　　“好多了，都是门主照顾的好，谢谢你关心。”连姨声音苍凉，回头看了看陶琳道：“琳琳最近有没有勤奋练功？”

　　“师父，我找了你很久，没想到你在这里。”我是第一次听见陶琳叫连姨师父，见她好像很欣喜的样子，我也替她感到高兴。

　　我爹朗声笑道：“好了，都没事就好，经历了这番事之后，大家还能够相聚，实在是不容易，我看丫头身手好像进步了不少吗，刚才在门口，表现的还可以，值得表扬。”

　　“谢谢爸的夸奖。”陶琳在我爹面前总是显得很老实。

　　连姨点点头，似乎想起什么来，疑惑道：“少主，我听说你和月儿陷入了黑狐的追杀，被抓去了，你们是怎么逃出来的呢？”

　　“连姨，是这样的……”我把红衣小丑的事情说了一遍。

　　“原来是这样，哎，真是可惜了。”连姨很痛心的说道。

　　我突然想起红衣小丑交给我的东西，拿出来说道：“对了，他临死前给了我这个，不知道是什么，我一直没有打开。”

　　连姨微微一愣，看了看我爹，迟疑道：“门主，这……”

　　我爹接过去看了看，伸手使劲一捏，两个盒子都打开了，一个是一封信，一个是一个牌子，我爹的手有点发抖，看了看信后，突然长长的叹息一声，交给了连姨看。

　　连姨看完，眼睛有点红，唉声叹气道：“真没有想到，他早就做好了赴死的打算了，他真是个勇敢的人，只是这黑狐太可恶了，门主，我们有朝一日一定要替他报仇。”

　　我爹把那个牌子拿在手里，默默道：“没想到他这么忠心耿耿，临死还不忘自己的身份，我记得当初他进阴阳门的时候，是我亲手给他这个身份牌。”

　　“爹，我一定会让黑狐血债血偿的。”我变得很是愤怒。

　　“你不要冲动，先在这里歇息两天，然后和丫头一起去学校吧，丫头你听好，这两天就由你照顾天娃子，顺便切磋一下功夫，都退下吧。”我爹挥了挥手，又开始喝酒了。

　　“爹，我出来这么久，学校怎么安排的？”我问道。

　　“已经给你请假了，放心吧，你在外面太久，需要调养，去吧。”我爹说着依然看着那个身份牌，拳头捏的紧紧的，陷入了沉默之中。

　　“连姨，你从苏家出来后，就来这里了？”从大厅出来，我扶着连姨问道。

　　“都是门主派人救了我，要不然我也撑不到现在。”连姨声音苍老，还在微微咳嗽。

　　“师父，你这伤不碍事吧，还能打不？”陶琳看着连姨，在她身上拍了拍。

　　连姨笑道：“伤的太重，需要一段时间调养。”

　　“那你去歇着吧，我带明天去转转。”陶琳说着朝几个戴面具的挥了挥手，叮嘱道：“你们听好了，我师父要是有个三长两短，我有你们好看的，好好照顾她听见没？”

　　“是，知道了。”几个人过来，准备扶着连姨下去。

　　我突然想起玉佩的事情，连忙道：“连姨稍等，我有个问题想问，为什么陶姐身上也有个和我一样的玉佩？”

　　“噢，这都是为了你们的安全着想，没有别的，我先下去了，你们好好练功。”连姨说着就离开了。

　　我和陶琳来到了山庄的一个院子里，这里很安静，没有人。

　　我看看陶琳，她也在看着我，突然伸手过来搂我的脖子。

　　我下意识的后退了两步，在丛林里，我的反应速度已经大大的提高了。

　　“小天天，你什么意思呀，躲什么躲？”陶琳很不服气，挥舞着手掌朝我勾了过来。

　　我挥拳一挡，扭住了陶琳的手腕，和她缠斗了一会儿，一把推开了她，却只觉得手上一软，我这才意识到好像推到她身上敏感的地方了。

　　“好你个小天天，你还想跟我打。”陶琳后退了两步，顿时又羞又怒的，伸手就要去拿乌龙鞭。

　　我一看不对劲，一个箭步窜了过去，直接扭住了她的胳膊，朝怀里一拉把她给抱住了。

　　陶琳挣扎了一下，显得有些吃力，凌冽的眸子里透出不服气的眼神，甩着齐耳短发道：“小天天你想怎么搞，放开接着打。”

　　“陶姐，那我放开你不许胡来哈。”我说着刚一松手，陶琳嗖的一下就把我脖子给搂住了，朝着我就一膝盖顶了过来。

　　说时迟那时快，我直接把她的小腿给搂住了，同时勒住了她的小蛮腰，抓住了她的手臂，将她紧紧的禁锢在我的身上了。

　　“你，你放开。”陶琳脸突然红了，瞪大了眼睛盯着我，胡乱的扭动，却挣脱不得。

　　我嘿嘿一笑道：“陶姐，除非你不动，我就放开。”

　　“你还不得了啦，几天不见这么强，谁教你的？是不是门主？”陶琳气急败坏的说道。

　　我感受着她身上的柔软，闻到了一阵百合花的清香，想起多日不见，有点舍不得放开了，依然搂着她说道：“陶姐你告诉我，为什么我爹会是你爸爸呢？”

　　“你问我，我还想问你怎么回事呢，你放开我再说。”陶琳说着一胳膊肘拐过来，然后趁机一个横扫腿，我伸手一推，她倒下去的同时，直接拉住了我的胳膊。

　　就这样我和她同时倒在地上了，也不知道怎么的，就脸挨着脸，慌乱中亲在了一起。


第253章 温泉

　　“你大爷的，小天天你搞什么，占我便宜。”陶琳眼神冷冽，一掌就把我给推开了，抹了抹嘴巴，又羞又急的样子。

　　我愣了愣，尴尬道：“那个陶姐，我不是故意的，何况我们俩个的关系……”

　　“叫我姐姐吧，反正我一直把你当弟弟看的，现在正好。”陶琳说着一巴掌扇了过来。

　　我朝后一跳，连忙道：“你这是干啥呢？还要打？”

　　“知道你现在能打了，得瑟个毛线，我给你拍身上的灰啊，看看你这鸟样，脏死了。”陶琳皱了皱秀眉，撇撇嘴很是不满。

　　我看了看自己这身打扮，挠挠头干笑道：“好像是有点脏哈，那咋整，这里有换洗的地方不？”

　　“当然有了，跟姐姐来。”陶琳说着拉着我的手就走。

　　我跟着陶琳走，穿过了后院，来到了山庄后面的一处林子里，这里云雾缭绕，里面隐约有昏暗的灯光，还有汩汩的流水声。

　　“这是啥地方？”我好奇道。

　　“阴阳门的温泉。”陶琳说着站定了，伸手指了指。

　　我定睛一看，这里有一个几米宽的水潭，里面汩汩的冒着水泡，烟雾蒸腾，看起来美轮美奂的，伸手试了试水温，果然很温暖，四周还有没融化的雪花，真是别有一番风味。

　　看着陶琳轻车熟路的样子，我问道：“陶姐，你看起来对这里很熟悉。”

　　“都说了叫姐姐了。”陶琳推了我一下，不以为然道：“当然了，我小时候在这里长大的，后来大概十岁的时候，就来的少了。”

　　“怎么个情况？”我问道。

　　陶琳若有所思的说道：“爸不让我随便来了，跟其他门徒一样对待我，要求很苛刻，还不许我随便叫他，之后送去了百花馆，跟着师父一起练功，因为底子好，很快就脱颖而出，可是爸还是不让我来这里，以前不知道，现在才明白，他是为了保护我。”

　　“陶，姐姐，那个你知道这里的门徒都是咋来的？我看好多年轻女人。”我好奇道。

　　“从百花馆选的呀，我去的时候，就有不少候选人，基本上每年都有被送来的，只是爸却让我一直留在百花馆，然后去读书，虽然我过了考核。”陶琳说这话的时候，显得有些委屈，难得的安静。

　　“咋了，你想跟我爹帮忙？”我不解道。

　　陶琳苦笑一声道：“那当然了，读书有个毛线的用处。”

　　“我爹可能是为了你好。”我说道。

　　陶琳白了我一眼，不满道：“什么你爹，是咱爹。”

　　“噢，那以后就说咱爹。”我诚惶诚恐的说道。

　　陶琳突然凝视着我，一动不动的，眼神很是复杂。

　　“咋了，咳咳，姐姐。”我总觉得这样叫有点别扭。

　　“没什么。”陶琳笑了笑，又在我头上推了一把道：“真没有想到，原来你是我弟弟，咱爹也真是的，从来都不跟我说这件事。”

　　“你不也一直对我隐瞒很多事吗？咱爹好像有不少事都瞒着，要不是这次来阴阳门，我也有好多事搞不清楚。”我无奈的说道。

　　“现在想想，怪不得师父一直让我暗中保护你呢。”陶琳说着在我头上挠了挠。

　　“怪不得我看你总觉得很亲切呢。”我嘿嘿笑道。

　　“去你的，赶紧洗澡去，瞧你这鸟样。”陶琳说着一脚踹了过来。

　　我闪身一躲，她有点不爽了，又是一脚过来了，我朝后一倒，顺手一拉，抱着了她的脚。

　　扑通一声，我和她一起跌落到温泉里去了，顿时水花四溅，一阵暖暖的感觉。

　　“你个臭小子，你乱搞什么？”陶琳浑身湿淋淋的，短发贴着脸颊，衣服湿透了，连里面的短衣也看的见，圆浑的玉峰很是峭立，她一拳头砸了过来，被我给抓住了。

　　我还是第一次和她这样，突然间有点不适应，傻愣愣的看着她。

　　陶琳也怔了怔，一把推开我道：“看什么看，滚蛋，洗澡去。”

　　“噢，这水真暖和。”我说着干笑一声，把衣服都退了，就剩个短裤子，悠哉乐哉的靠在温泉边上，其实这么多天，我都没有洗过澡了，如今回到了爹的身边，感觉很舒坦，而且，还无缘无故多了个姐姐。

　　我闭目养神，想想这一路发生的事情，总觉得命运是很奇妙的事情，一时间倒是思绪万千。

　　听见了水里的动静，我睁眼一看，顿时又傻眼了。

　　只见陶琳不知道什么时候把外面的衣服褪去了，现在浑身上下就上下两件了。

　　我是第一次看见陶琳这样子，她皮肤很雪白，或许是因为长期练功的缘故，身体发育的很好，浑身都透着完美的曲线，前面的玉峰很圆浑，后面的也很挺翘。

　　她转身过来蹲在水里，游动了几下，也靠在边上，把短发撩起来，朝身上浇水。

　　“你傻愣着搞什么啊小天天？”陶琳说着朝我脸上捧了一把水。

　　我缓过神来，嘿嘿笑道：“那个，老姐，你身材咋这么好？”

　　“好吗？我怎么不觉得？”陶琳朝自己玉峰上拍了拍，站起来转了一圈，似乎是给我看，问道：“你说姐姐我哪里好了？”

　　“都，都好看，以前没看过呢。”我嘟囔道，不知道怎么心跳有点加速。

　　“你脸怎么这么红？第一次泡温泉？”陶琳说着游到我旁边来，在我脸上捏了一下，伸手朝我身上泼水。

　　“不是，第一次看见你的身材。”我说了句实话。

　　陶琳愣了愣，抱着我的头朝水里按下去，嗔怒道：“臭小子，你怎么好像没有见过女人似的，好好洗你的澡吧，幸亏没有让你跟百花馆的小娘子们一起，要不然你眼睛不是掉出来了？”

　　“小娘子们的身材也有这么好？”我梗着脖子，推开了陶琳的手。

　　“那当然了，一个个水灵灵的。”陶琳坏笑了起来，脸颊泛起了红晕。

　　“那个，老姐，你不会喜欢女人吧？”我半开玩笑道。

　　陶琳杏眼圆睁，眸子里掠过一丝凌厉，扑过来就搂住我的脖子道：“臭小子，你胡说八道，看姐姐我怎么收拾你。”

　　她说着就又把我朝水里按，我吸口气就一头扎在水里，温泉的水很清凉，我睁着眼睛，能够清楚的看见陶琳在水里的样子，白晃晃的让人神情恍惚。

　　我听见陶琳在水上喊道：“小天天你滚起来，有完没完。”

　　我不动，决定逗逗她，憋着气就是不起来。

　　“小天天……”陶琳的声音好像有点慌，她推了我几下，发现我没动，连忙一把将我扯了起来。

　　我闭着眼睛，装作晕厥的姿势，陶琳顿时过来朝我拍了拍，着急道：“你别装了，你赢了，你把姐姐我吓着了行不，小天天……”

　　陶琳见我还不动，连忙抱着我朝岸上拖，我突然就跳起来吼了一声。

　　陶琳吓的往后一退，顿时又羞又怒道：“臭小子，你敢唬弄我，你看我怎么收拾你。”

　　她说着就朝我拳打脚踢的，我连忙往温泉池子里跑，在水里转圈，陶琳紧追不舍的，终于把我逼到了一个角落里，得意的挺了下玉峰道：“你还跑撒，姐姐饶不了你。”

　　陶琳话语刚落，嗖的一下窜过来，就要搂着我的脖子继续朝水里按。

　　我一急直接把她给抱住了，紧紧的不松开，陶琳挣扎了一下，那柔软的玉峰就贴在我身上了。

　　我只觉得软绵绵的，有点心猿意马了，陶琳好像也觉察到什么，突然就不动了，俏脸上泛起了一丝红晕来，清澈的眸子里泛起了一丝雾气来，格外的让人迷惑。


第254章 弹指神功

　　“少主……”就在此时，一个年轻女人突然来到温泉边上，她看见我和陶琳这样，突然脸一红，连忙扭过了头去，显得不知所措。

　　陶琳连忙推开了我，嗖的一声窜出水面，将袍子裹在了身上，脸颊上还泛着红晕，看了看我，回头对那女人说道：“什么事？”

　　“门主让少主去一趟，说是有事安排。”年轻女人低眉垂眼的说道。

　　“噢，我知道了。”我点点头，感到很是尴尬，直接扎了个猛子到水里，心里还在乱蹦乱跳的，显得很是矛盾，我这都做了些什么呢。

　　“我，我去给你拿衣服。”陶琳揉了揉头发，轻咬下红唇，转身小跑着离开了。

　　我冒出水面，看着她远去的背影，一时间百感交集。

　　“爹，你找我。”我换好衣服，和陶琳一起来到了山庄的一个大院子里，发现四周放着不少武器。

　　我爹背着手，看着远方，缓缓回头来，点点头道：“嗯，身体恢复的怎么样？”

　　“吃饱喝足了，现在很好。”我说道。

　　“挑一个顺手的，试试。”我爹伸手指了指那一堆武器道。

　　我过去看了看，这里十八般武器样样都有，看的人眼花缭乱的，无从下手，我随便选了一把砍子在手里，掂量一下，说道：“要不我就用这个吧？”

　　“随意，告诉我，用武器的目的是什么？”我爹目光炯炯的看着我。

　　“这个，当然是辅助了，爹你说是什么？”我问道。

　　“杀人和被杀。”我爹语气深沉道。

　　“啥意思？”我疑惑道。

　　“你可以用这武器杀人，敌人也可以用这武器杀了你，明白吗？”我爹解释道。

　　我恍然大悟，说道：“爹，你这是打算让我做什么来的？”

　　“选武器。”我爹说道。

　　“那我选好了，就这个。”我说道。

　　“你确定？那你过来砍我。”我爹说着朝我挥挥手。

　　我迟疑了一下，为难道：“这不太好吧？”

　　“如果我是你的敌人呢，会跟你讲道理吗？”我爹神情严肃道。

　　我吸口气，握着砍子朝我爹劈了过去，只见我爹身形一晃，朝我手腕上一挡，我手臂一麻砍偏了，他一拳头就砸向了我的脑门，带着一股劲风。

　　我心里一紧，拳头在咫尺之遥停了下来，我感到头皮发麻。

　　“你现在有什么体会？”我爹说道。

　　“你的速度比较快。”我说道。

　　“天下功夫，唯快不破。你手里的武器，反而会拖延你的速度，成为你的累赘，想做到人剑合一，完全是不可能的，但是你的拳脚，才是你身体最厉害的武器，拳随心动，无拘无束，你再试试看。”我爹振振有词的说道。

　　我把砍子扔了，捏着拳头，一个箭步过去，我爹挥手一挡，我的拳头砸在了他的手臂上，他朝我一推，我后退了几步才站稳。

　　“嗯，你又有什么体会？”我爹问道。

　　“我挨着你了刚刚，只是你没反应。”我说道。

　　“这就对了，你用武器反而没打到我，用拳头反而可以，如果你的拳头够狠，够准，我的胳膊现在估计应该受伤了，对吗？”我爹解释道。

　　我恍然大悟，说道：“爹的意思是？”

　　“快，准，狠，在敌人来不及反应之前，一击即中要害，所以你首先要让自身的素质过硬，力量够强，速度够快，在你遇见依靠武器的敌人时，打掉他的武器，直接将敌人踩在脚下。”我爹话语刚落，一个飞踢，跟前一个吊着的沙袋被踢破了，尘土飞扬。

　　我隐约明白，点头道：“那为什么还要用武器？一点用都没有？”

　　“自然不是，我刚刚跟你讲的，只是让你不要依赖武器，你这次在密林里的强化训练，就做的很到位，我故意让你置身在那种特殊的环境下，目的是让你潜移默化的学会运用石子，这也是我最擅长的手段，那就是……”

　　“弹指神功……”陶琳冷不丁的嘀咕了一句，吐了吐舌头。

　　我爹看了看她，微微一笑道：“这未免夸张了点，不过……”

　　“本来就是的吗，爸你就别谦虚了，江湖中人可都这么说的，山海堂的堂哥的弹指神功出神入化，能够飞沙走石，百步穿杨，还有……”

　　“够了，我早已经不在江湖了。”我爹打断了陶琳的话，表情严肃的看着我道：“今天叫你来，也就是跟你说说这个功法的诀窍，先前你在密林里，已经学会了一些基本功，加上以前在村里，让你下地劳作，也是给你打基础，现在是时候传授你这个了。”

　　“爸，我也要学。”陶琳委屈道。

　　我爹摇摇头，虎着脸说道：“你练好你的乌龙鞭就是了，学杂了反而没效果，以后你得多陪天娃子好好练习，你们姐弟要好好的配合，我们的敌人很强大，所以你们也要尽快强大起来。”

　　“爸，你怎么不早点教天天呢，非要等他被黑狐盯上了才教。”陶琳埋怨道。

　　“我也是想保护你们，我情愿你们像普通人家的孩子一样读书，安安心心长大成人，可是我们背负了太多的深仇大恨。”我爹说道。

　　“那你干嘛从小就对我那么严格呢。”陶琳不满道。

　　我爹顿了顿，愠怒道：“这也是为你好，毕竟你是个姑娘家，有个防身之术怎么着都安全点。”

　　“行了老姐，你就别争了，让咱爹好好教我。”我很期待的说道。

　　我爹点点头，朝外面喊了一声，两个年轻女人走进来，提着几个笼子，从里面放出了几只鸟，扑腾着翅膀就朝天上飞了出去。

　　我爹神情淡漠，从地上捡了几个小石子，嗖嗖几下，弹指一挥间，几只鸟惨叫了几声，哗啦啦就掉在地上，扇了几下翅膀就没有动静了。

　　我顿时愣住了，不可思议的看了看陶琳，她似乎见怪不怪了，撅着小嘴很是不以为然。

　　“爹，你是怎么做到的？”我很吃惊。

　　“想学就好，先练习指力吧。丫头你监督他，每天至少两个小时，知道该怎么做吧？”我爹的语气不容置疑。

　　陶琳点点头，幸灾乐祸的看着我道：“小天天，你惨了。”

　　我顿时有种不好的预感，挠挠头道：“咋整？”

　　“不许胡闹，认真点，要知道江湖中马上就会掀起一阵腥风血雨了，你们都要尽快的强大起来，至少能够自保，不要让我失望。”我爹说着，眉宇间泛着一丝复杂的情绪，喝了几口酒，转身离开了。

　　这时候几个年轻女子提了几桶水过来，放在我跟前，点了点头，退了出去。

　　“提着吧。”陶琳说着把乌龙鞭拿了出来，像是个教官一样。

　　“这，这还不容易。”我说着直接把两桶水提在手里，轻飘飘的。

　　陶琳一鞭子抽过来，呵斥道：“让你用手指提，你到底懂不懂？”

　　“手，手指？”我说着吃力的用手指勾着水桶，好不容提起来了，陶琳过来又加了一桶水上去，我的手指开始打颤了，浑身冒着热汗，根本站立不稳。

　　“你给我稳住，要是咱爹看见你在偷懒，我又要挨骂了，这点苦都受不住，你是不是还想当怂货？要知道我小时候也这样训练过呢，比这还厉害的在后面。”陶琳满不在乎的说道。

　　“还有更厉害的，那是什么？”我吃力的说道。

　　“水换成石头和沙子，然后是铁疙瘩，你慢慢就知道了。”陶琳幸灾乐祸的笑着，一鞭子抽过来，喝道：“认真点，站稳了。”

　　“有你这样对弟弟的吗？你真是我亲姐姐？”我半信半疑的问道。

　　“咱爹说是，那就是，你啰嗦个毛线，时间还长呢，一滴都不许洒出来，要不然就加练一个小时。”陶琳说着又加了一桶水。

　　于是我再次开始了漫长艰苦的训练……


第255章 艰难的抉择

　　“明天哥哥，你觉得我好不好看呀？这个是给你吃的，来呀，张嘴，嘻嘻。”苏月儿睁着两只大眼睛，递给我一个巧克力。

　　“好吃嘛？”苏月儿两手托腮，一脸娇羞的笑着，嘟着小嘴好可爱。

　　“嗯，好吃，我以前没吃过呢，我们村里没有。”我舔着嘴，揉着鼻子挠挠头，像是个小傻比。

　　苏月儿噗嗤一笑，娇嗔道：“明天哥哥，我以后经常拿给你吃噢，我家里好多呢。”

　　“月儿妹妹你可真好，我也送你个东西。”我从地上捏了两只泥娃娃，递给一个给她，“这个是你，这个是我。”

　　“这怎么认嘛，好丑噢。”苏月儿腮帮子鼓鼓的，皱着秀眉，看着没有眼睛鼻子的泥娃娃。

　　“那你不喜欢，我再送个东西你。”我说着从地上摘了野花，饶在了一起，戴在了苏月儿的头上。

　　苏月儿眨了眨水汪汪的眼睛，娇俏的笑道：“这个好看，明天哥哥你来追我呀。”

　　她一边笑着一边跳着舞转圈，像是一个小精灵，我连忙在后面追着，可是她越跑越远……

　　“月儿，月儿……”我一个激灵醒了过来，才发现头疼欲裂，睁开眼，恍然如梦。

　　“小天天你醒了，好点了吗，喝点汤。”陶琳坐在跟前，手里端着热气腾腾的汤，递给了我。

　　我愣了愣，才发现是一场梦，可是却那么的真实，我想，我应该想念苏月儿了。

　　“老姐，我怎么了？”我看着手上的纱布，一边喝汤一边问道。

　　陶琳白了我一眼，责备道：“还说呢，谁让你那么拼命的练习的，都累虚脱了，咱爹也真是的，也太严格了点，这是想要你的命，你现在觉得怎么样？”

　　“我没事，我接着练。”我说着起身，试着捏了一下拳头，似乎格外的有力量。

　　“还是歇会儿吧，这都好几天了，你想累死是不是？”陶琳埋怨道。

　　“没事，我快要练成了。”我说着起来。

　　“让你休息就休息，怎么那么啰嗦，你放心，我不会告诉咱爹的，你赶紧装睡。”陶琳说着推了我一把，帮我把被子盖上。

　　“不行，我得赶紧练好了。”我推辞道。

　　陶琳瞪了我一眼，狐疑道：“你那么急做什么，是不是想你的校花了？”

　　“哪儿有，老姐你别乱讲。”我争辩道。

　　“我乱讲才怪，你做梦的时候老是喊月儿，月儿的，还不承认。”陶琳撇撇嘴，没好气的说道。

　　“我，我有吗？”我心虚道。

　　“怎么没有，不过我可得提醒你，苏东山可能是奸细，也就是说，很可能跟我们有杀母之仇，虽然你和苏月儿有婚约，但是她爹可能是我们的仇人，你有没有想过这个问题？”陶琳提醒道。

　　我心里一紧，我和苏月儿的事，这两天告诉她了，只是经过她这么一提醒，我突然感到很不舒服。

　　如果苏东山就是当年山海堂的奸细，那么我和苏月儿还要怎么走下去？

　　“真希望他不是的，或许是海哥呢？”我支吾道。

　　陶琳推了我一把，懊恼道：“小天天你是不是有病，我看你是糊涂了，这话让爹听见了怎么办，你能不能像个男人有点担当？”

　　“我，我只是打个比方。”我无奈道。

　　“我看你是已经爱上苏月儿了吧，别跟我说你没有。”陶琳皱着秀眉道。

　　“可是我真不愿意苏东山是个坏人，他对我很不错，那段时间在他家里……”

　　“够了，少跟我提苏家的事，我知道苏月儿漂亮，你信不信我现在就去告诉咱爹？”陶琳打断了我的话，很是气愤道。

　　我刚想说什么，抬眼瞥见我爹就站在门口，顿时无言以对，吞吞吐吐道：“爹，你，你啥时候来的？”

　　“爸，你都听见了。”陶琳低着头，轻咬着嘴唇。

　　我爹表情有些复杂，喝口酒，叹口气道：“好些了吗天娃子？”

　　“噢，我没事，爹，刚才……”我欲语还休，有点不知所措。

　　“行了，这件事暂且不提了，其实我也不希望东山是奸细，毕竟我们曾经出生入死，情同手足，还有阿海。”我爹眉头紧皱，表情肃穆。

　　“可是如果是呢，我们就是不共戴天的仇人，爸，到时候你还愿意让天天和苏月儿成婚吗？”陶琳一脸认真的问道。

　　我爹叹口气，苦涩一笑道：“到时候再说吧，你们出来，我看看这几天练的怎么样了。”

　　我点头，看了陶琳一眼，她似乎不大高兴，扭头出去了。

　　“打给我看看。”我爹递给我一只石子，从笼子里提出一只鸟来，扔了出去。

　　我屏住呼吸，手腕翻转，眼睛死死的盯着那只鸟，嗖的一声弹了出去，那鸟叫了一声，掉下几根羽毛，扑腾了几下翅膀，继续朝远处飞了过去。

　　我愣了愣，懊恼的看着我爹。

　　“还行，至少打中了，只是力度不够，还需要强加练习。”我爹话语刚落，又放飞一只鸟，弹指一挥，那只鸟直接跌落在地上挣扎了起来。

　　“天娃子你要记住，武器是用来救人的，拳头是用来保护你想保护的人，而力量来自于你的意志力和坚忍不拔的内心。”我爹谆谆教诲一番，背着手看着远方说道：“你们该去学校了，趁着现在还没有东窗事发，好好珍惜安静的时光吧。”

　　“爸，你查到什么线索了吗？”陶琳紧张道。

　　“你们现在不要想着这些事，不是还有我吗？去吧。”我爹挥挥手说道。

　　我想了想说道：“爹，如果有仇人的线索，你一定要告诉我，我要给娘报仇。”

　　“去吧，该来的始终会来的，凡事不可以争强好胜，自以为是，我总不能一直跟着你们，你们长大了，该有自己的想法。”我爹神情淡漠的说道。

　　我点头，和陶琳对视一眼，进去收拾东西，几个戴面具的年轻女子送我们出了山庄，我回头看，我爹站在门口，正在目送着我们。

　　“少主，就送你们到这里了，小姐，你们慢走，注意安全。”一个年轻女子说道。

　　陶琳白了她一眼，说道：“我说过多少遍了，不要叫我小姐，难听的要死。”

　　“是的，小姐。”那年轻女子说完有点不知所措。

　　“你怎么死性不改的，你……”

　　“行了老姐，不就是个称呼吗，我们赶紧回学校去吧。”我劝说一番道。

　　陶琳哼了一声，过来搂着我的脖子，大大咧咧的走出了密林，一番辗转后，我们终于回到了随城。

　　“我说陶姐，这是有多久没有出来了？”我看着眼前的城市，感到陌生又熟悉。

　　“你叫我什么？叫姐姐不晓得？”陶琳问道。

　　我干笑一声，说道：“我怎么都觉得别扭呢，我好像觉得还是叫陶姐好。”

　　“随便，爱咋咋地，反正你现在长本事了，也用不着我保护了。”陶琳很不满的说道。

　　“话不能这样说啊，你说以前我那么怂，要不是有你，我肯定被人打的死去活来的，只是突然发现你是我姐，似乎感到很不适应。”我解释道。

　　“不适应？我还不适应呢，懒得跟你说这件事，肚子饿了没有，我们去吃个饭。”陶琳说着在我头上推了一下。

　　“好像有点，你带钱了吗？”我摸着肚子说道。

　　“不是很多，不过吃碗面还是行的，走吧。”陶琳说着，在路边找了个餐馆坐下，看了看餐单道：“这里的饭菜好像还挺贵的。”

　　“没事，我有办法，都不用我们付账的。”我说着朝门口看了看。

　　只见五六个人嚷嚷着走了进来，拍着桌子怒吼道：“老板，给老子快点，麻痹的饿死了。”

　　“野猫，真是冤家路窄。”陶琳冷笑一声，玩味的看了看我，心领神会。


第256章 猛虎出林

　　“哎呦喂，谁他吗的砸老子啊？”野猫突然捂着脑壳惨嚎了一声，头上起了一个包，龇牙咧嘴的。

　　“猫哥，什么情况？没见东西砸过来呀？”野猫身边的几个小弟都显得很是疑惑。

　　陶琳笑了笑，看了看我，怒了努小嘴。

　　我点点头，又拿了一颗花生米，弹指一挥，嗖的一声，一道凌厉的劲风掠过，直奔野猫的脑门而去。

　　“哎呀，我曹他麻痹的，老板你给老子过来。”野猫捂着脑壳，咬牙切齿的，仰头看了看，什么也看不见。

　　“怎么了兄弟？”老板很无奈的说道。

　　“你麻痹这什么地方，怎么天花板上掉东西砸人呢？”野猫恼怒道。

　　“活该啊。”陶琳冷不丁的冒出来一句。

　　“谁，谁他麻痹说活该的？”野猫听见声音，四处寻找，很快就发现了我和陶琳，顿时愣了愣，继而恼怒起来，一拍桌子，甩着膀子过来了，指着我说道：“兔崽子，你怎么又回来了，学校里传闻你不是退学了吗？你还敢回来？”

　　陶琳气的拍着桌子站起来，一甩齐耳短发，杏眼圆睁道：“野猫你说话客气点，你大爷的是不是想找抽呢，上次没好好教训你是不？”

　　“小婆娘，贱货一个，你逞什么能，老子，哎呦……”野猫话没说完，脑壳上又是嘭的一下，疼的他叫了起来，捂着红肿的包吼道：“谁呀，谁他们的砸老子啊，有种站出来啊。”

　　“是你天哥我，感觉怎么样，爽不爽？”我微微一笑，不以为然道。

　　野猫愣了愣，似乎觉得不可思议，疑惑的看着我道：“曹你吗的比，你用什么砸的老子？”

　　“这个了，想再来个不？”我说着从桌子上捻了两个花生米。

　　“放狗屁，你不吹牛会死？”野猫完全不相信。

　　“嘴巴放干净点，信不信陶姐一鞭子抽死你？”陶琳说着就要去拿乌龙鞭。

　　我摇摇头，制止道：“这件事我来解决，你不要插手。”

　　“怎么着，兔崽子你是怕了吧？你是回来送死的不？识相的给老子道个歉，磕个头认个错，说不定老子还会原谅你。”野猫得意洋洋的说道。

　　我缓缓的走出来，捏着拳头道：“野猫，我们之间这笔账早该算一算了，上次叫报警阴老子，这次我要让你后悔。”

　　“靠，你算个几把，兄弟们过来，给这小王八蛋好好的上上课。”野猫趾高气扬的吼了一声，一挥手，身后的几个小弟呼呼啦啦的围了过来。

　　“怎么着，小子你是想死不，我看你活腻了，老子……”一个男生说着就朝我冲过来，话音未落，胳膊就被我给扭住了，只听咔嚓一声骨折了，我一脚过去，他飞出去老远。

　　野猫脸色一变，连忙后退了几步，恼怒道：“都上，一起上去。”

　　我冷冷一笑，一个箭步上前，揪住两个男生的脖子使劲朝桌子上碰了过去，两声惨叫，我随手一扔，他们就瘫软在地上了。

　　紧跟着我就如同猛虎出林，低吼了一声，一胳膊肘过去，就打翻了一个，一个扫堂腿，又一个男生四仰八叉的躺在了地上了。

　　还有个男生想要趁机来偷袭我，我回头就是一巴掌，他连连后退，直接跌坐在地上了，连滚带爬的朝外面跑。

　　我经历过大大小小的打斗好多次，对付他们，已经是绰绰有余了。

　　此刻我浑身都散发着杀气，而野猫呢，早已经吓的面如土色，难以置信的看着我，连连后退，惊慌失措的准备朝外面跑。

　　我拿了个瓷杯子，手指暗暗运劲，嗖的一下扔了过去，直奔野猫脚跟而去，他一个踉跄栽倒在了地上，翻了几个跟头，爬起来准备继续跑。

　　噼啪一声脆响，一道黑色的闪电凌空而去，缠住了野猫的脖子，硬生生的被拖了回来。陶琳一脚踩住了野猫，扇了他几巴掌道：“你大爷的，跑个毛线，刚才不是很嚣张吗？”

　　“你，你们怎么可能这么厉害？”野猫哭丧着脸，可怜巴巴的说道。

　　我过去揪着他的衣领，将他提了起来，连续砸了他几拳头，他闷哼了几声，瘫软在了地上，浑身发抖，求饶道：“天，天哥，我错了，你别打了。”

　　“错哪儿了？说清楚了，就让你们走。”我漫不经心的说道。

　　野猫战战兢兢的，苦笑道：“我，我不该报警，更不该在你面前装比，从此以后你就是随城一中的扛把子，你想怎么样都可以，我就是你的小弟。”

　　“你说话就跟放屁一样，谁知道你在打什么主意，天天别信他的话，好好教训这个家伙，他是个很阴险的小人，早在学校臭名远扬了。”陶琳很气恼，一脚踢在野猫身上。

　　野猫哀嚎一声，求饶道：“天哥，我不会的，以后我听你的，你让我往东我绝不往西，你放了我吧。”

　　“老子怎么相信你这个卑鄙小人？”我疑惑道。

　　野猫捂着红肿的脸，点头像是鸡啄米，垂头丧气道：“你说，你要什么条件我都答应。”

　　“你可真够不要脸的，刚才不是很嚣张吗？”我觉得野猫真可笑。

　　“我，我那是闹着玩的，我哪儿敢跟天哥斗呢，就你这身手，一巴掌可以拍死我。”野猫居然开始拍马屁了，不得不说这个家伙真是两面三刀的人物，也难怪能做高三的扛把子。

　　“天天，别信他的，好好打他一顿，让他滚蛋。”陶琳愤愤不平道。

　　“算了，我给他个机会。”我说着松开了野猫。

　　野猫惊慌失措的，爬起来连忙给我倒杯茶，笑的比苦还难看，说道：“天哥你喝茶，以后我就跟着你。”

　　那几个男生都傻了眼，面面相觑的，野猫吼道：“还愣着搞毛线，还不过来。”

　　“是，天哥，陶姐，我们错了，你们大人不记小人过……”一群男生服服帖帖的说起了好话。

　　我拍着野猫的脸，笑道：“看在你这么有诚意的份上，我也不装比了，其实也没啥条件，今天这顿饭……”

　　野猫眼睛滴溜溜的转了转，连连点头道：“天哥和陶姐想吃什么，都包在我身上，我请，我请，老板，把最好的菜和酒都拿来。”

　　“那这打坏的东西……”

　　不等我说完，野猫连忙接过话道：“没问题，老板你说多少钱，这些够不够？”

　　“够了，够了，谢谢这位小哥。”老板喜滋滋的接过野猫手里的钱，转身去忙活了。

　　“行了，滚吧，以后少那么嚣张。”我踢了野猫一脚，他咕噜噜的滚出了店门，点头哈腰的，带着一群小弟狼狈不堪的离开了。

　　“天天，你真信这货会改邪归正，你可别小看野猫，他怎么阴你，你都不知道，忘了他报警的事儿了？”陶琳提醒道。

　　“管他呢，这种人，你能怎么着，我可是刚从局子里晃过一次的，难不成我要把他搞死搞残？”我不以为然，一边吃着一边说道：“我说老姐你别担心了，他不过是个二货，不值得坏了我们的心情。”

　　“好吧，反正你得小心这个家伙，他很阴险的。”陶琳不放心的说着。

　　我们吃过饭，就朝随城一中去，再次回来，有种熟悉的陌生感，想想我这都离开快一个月了，这一路来的经历让人感慨万千。

　　“天哥好……”我和陶琳刚走进大门，就看见路两边，站了好几十号人，扯着嗓子齐声喊着。

　　“欢迎天哥回来……”这些人都精神抖擞的拍着巴掌。

　　我有些吃惊，看见沈末摇着扇子走了出来，身后跟着武恭和石头。


第257章 被几个女生纠缠住了

　　“你们这是在搞什么鬼？有必要这么兴师动众吗？”我看着眼前的阵势，简直是受宠若惊，搞的好像我是哪个很重要的人物似的。

　　沈末笑了笑，摇了摇扇子道：“主公，如今你已经不同往日，这次回来自然要有个派头，正所谓……”

　　“去你的，别给我废话连篇的，大冬天的扇扇子你不冷？”我伸手一弹，沈末的扇子飞了，他连忙撅着个大肥臀去捡起来，岂料一蹲下，裤子开叉了，发出撕裂声。

　　那些前来迎接我的人都哈哈大笑岂料，石头翻了翻白眼，过来在我这里摸一下那里拍一下，疑惑道：“卧槽，天，天哥你刚才那是啥招式，没见过呢？”

　　我见石头伤势痊愈了，在他肩膀上拍了拍，然后抬头望了望武恭，他背着斜书包居高临下看着我，我说道：“你们这是闹哪样呢，赶紧的都扯了吧，影响不太好，要低调懂不懂？”

　　“都没听见呢，天哥发话了，天义堂的都走吧。”耗子眼睛滴溜溜的转，龇着大板牙，摸了摸招风耳，过来说道：“天哥，我听见风声知道你要回来了，就让大家来了，怎么样对今天的安排满意不？”

　　“你消息可是怪灵通的，这些都是天义堂的人？”我看了看眼前的一大群，很是吃惊。

　　沈末连忙插嘴道：“主公，如今我天义堂耀武扬威，声名远播，各方英雄都归于门下，我们在随城一中已经站稳脚跟，风生水起了，下一步计划，那就是走出一中……”

　　“滚蛋，你毛病又犯了？说人话。”武恭瞪着铜铃般的眼，吓的沈末缩回了后面的废话。

　　我抬眼四顾，打量着我们的随城一中，突然想起那天夜里，我们被老妖给阴了之后，我曾经发下的誓言，而如今，算是实现了。

　　而那个被人随意欺辱的懦弱少年，同学眼里的怂货，如今算是脱胎换骨了，这让人很感慨。

　　“天哥，你累了没有，我们给你按一下吧，你喝水嘛？”就在这时候，突然围过来好几个女生，一脸崇拜的样子，娇笑可人的，有的拉着我的胳膊，有的亲自递过来饮料。

　　那样子好像我是个什么土皇帝，而她们是伺候我的妃子似的，而且还互相看着不顺眼，推推搡搡的，争先恐后的。

　　虽然她们身上幽香阵阵，长相也很不错，我如沐春风，但是我很是纳闷，看着沈末他们几个人在旁边嘿嘿的笑，我很尴尬道：“这是啥情况？她们是从哪儿来的？”

　　“咳咳，那个主公啊，这也是为你着想啊，正所谓美女配英雄，好歹你现在也算是荡平了我们学校的三国鼎立的局面，统一了随城一中，这也是你身份的象征，再说她们都是自发前来的，算是你的追随者和仰慕者，正所谓士为知己者死，女为悦己者容，哎呦……”

　　没等武恭出手，我弹了个石子出去，沈末再次滚去捡他的扇子去了，随即裤子继续开叉，他终于捂着手慌慌张张的跑了。

　　“傻比，还是我天哥帅，当然除了我之外。”星仔摸了摸头发，开始照镜子了。

　　“天哥，来嘛，我们去那边坐会儿，你肩膀酸不酸呀。”几个小女生这会儿有开始不依不饶，纠缠不清了，我当时脸就木了。

　　“那个，老姐，你看我这个……”我求助的看着陶琳，她正在幸灾乐祸的看着我。

　　“管我毛线的事，我看你好像挺享受的。”陶琳白了我一眼。

　　“卧槽，天哥，要不然我，我给你帮帮忙？”石头翻了翻白眼，凑过来了，嘿嘿的冲着几个女生笑。

　　“去你的，一边去啦，我们只要天哥。”几个小女生一起哄，把石头给赶走了。

　　“没，没天理，不公平，什么有福同享有难同当。”石头吸了吸鼻子，灰不溜秋的嘀咕道。

　　可是我还是被拉着走了，我有点不自在，说道：“各位美女同学，你们的好意我心领了，我可是有未婚妻的人了，你们还是算了吧？”

　　“哎呀，不就是苏月儿嘛，没事的，我们就愿意跟天哥一起，你也不差我们几个嘛，以后有天哥罩着，我们就好了嘛。”几个女生在我身上推推搡搡的，这里捏一下那里推一把。

　　我一脸冷汗，可是又不知道该怎么拒绝，继续求助的看着陶琳道：“你来帮帮忙呗。”

　　陶琳见我这样，似乎有些不爽，怒斥一声道：“听见了没，你们几个小娘子别犯贱了，都赶紧滚蛋，再缠着天天我可抽你们了。”

　　“陶姐，你不会是吃醋了吧，要不你也加入我们吧？”一个女生娇滴滴的说道。

　　“胡闹，懒得鸟你们了，天天我去教室了，你自己看着办，有事电话。”陶琳甩了甩齐耳短发，皱了皱秀眉，白了我一眼，转身离开了。

　　“哎哎，兄弟们，你们傻站着搞毛，过来帮帮忙。”我朝武恭他们喊，心想这是谁出的馊主意，怎么把这几个小女生给招来了。

　　耗子龇牙笑了笑，摸了摸招风耳道：“天哥。”

　　“耗子，把她们弄走，哪儿来的哪儿去。”我喊道。

　　“我跟你说个话就走，最近我听见了风声，雄鹰帮的人正在找你，这段时间你不在，雄鹰帮已经开始活动了，而且放出了消息来，说是要逮了你为血狼报仇。”耗子眼睛滴溜溜的转着。

　　我推开一个女生递过来的苹果，问道：“你是从哪儿得到的消息？”

　　“这个自然是道上的，而且有几个天义堂的小弟也传来消息，说是最近似乎看见雄鹰帮的人在学校附近活动，应该是冲着你来的，所以给你提个醒。”耗子贼贼的说道。

　　我点点头，甩开了一个女生的手，说道：“我晓得了，你把她们都弄走啊。”

　　“这个我可帮不上忙，她们在你回来之前都整天嚷嚷着要见你，你多保重。”耗子说着就离开了。

　　“武恭，星仔，你们……”我话没说完，他们一前一后的离开了。

　　唯有石头还流着哈喇子站在旁边，傻愣愣的朝我这里看。

　　“石头，把她们拉走。”我求助的看着石头，我对男人也许可以用拳头，可是对付这几个女生，我怎么着也要怜香惜玉，可是她们依然在我身上推推搡搡的，好不自在。

　　“天，天哥，我想吃苹果。”石头话语刚落，一蹦一跳的过来，嗖的抢走一个苹果，翻了翻白眼，一边大口的吃着，一边飞奔而去了。

　　“臭石头，居然抢人家的苹果，天哥没事的，我这里还有橘子呢，来嘛张嘴。”一个女生说着剥了橘子皮朝我嘴里塞。

　　“够了，都别闹了，我还有事情呢。”我简直不耐烦了，低吼了一声，甩开了她们。

　　她们微微愣了愣，突然更加仰慕的神情，娇滴滴的说道：“哇塞，天哥你发脾气的时候好酷啊，是呀，简直是帅呆了呢，天哥……”

　　我尼玛，老子这是怎么了呢，我简直哭笑不得，撒腿就跑，可是她们却拉着我紧紧的跟着，好像跟定了我似的。

　　尼玛，老子以前怎么没有觉得自己这么有魅力的？

　　“哎呀，天哥，你就收了我们吧，我们愿意做你女朋友的，让你给罩着嘛，以后谁敢欺负人家，你可要替我们做主呢……”她们撒着娇，时不时的朝我身上靠过来，让我难以招架了。

　　“都给我住手，你们还要不要脸啦？”就在此时，一个熟悉的声音，如同黄莺出谷，横空出世。

　　我回头一看，苏月儿杏眼圆睁，嘟着小嘴，一手叉腰，一手指着这几个女生，气势汹汹。


第258章 吻上了瘾

　　“月儿……”再次看见苏月儿，我顿时心花怒放，多日的思念在这一刻突然像是潮水一样汹涌澎湃，她还是那样，那样的迷人，那样的娇俏可爱，一如既往。

　　“听见没有，我叫你们放开。”苏月儿骄傲的挺了挺玉峰，冷哼了一声，睁大了眼睛。

　　“快点放开，放开……”我连忙打着她们的手，可是她们马上又换了另外一只手拉着我，这让我很是难堪，我在阴阳门训练的这段时间里，曾经试想过各种和苏月儿重逢的场面，可是没料到会是这样的方式。

　　“就不放，天哥，不如让苏月儿加入我们呀，来嘛苏月儿。”一个女生朝苏月儿招手。

　　苏月儿气嘟嘟的，撅着小嘴，指着她们说道：“我直说最后一遍，要不然我可不客气了，怎么都那么不要脸呢？”

　　“苏月儿你说谁不要脸呀，你凭什么这样说我们？”一个女生很不服气的说道。

　　“我，我是他未婚妻，我就不许你们这样，都给我滚。”苏月儿跺了跺脚，气的面红耳赤的。

　　“你让我们滚我们就滚吗，你是天哥的未婚妻，又不是他的老婆，有必要说这种话吗，反正我们就是喜欢天哥。”几个女生叽叽喳喳的，拉着我就要走。

　　我站着不动，不知道该怎么控制住这个局面，老子总不能一人扇一嘴巴吧？可是苏月儿好像很着急，她好像已经到了忍无可忍的地步了。

　　“好，你们不滚是吧？”苏月儿咬了咬红唇，回头对她身后的保镖说道：“你们几个过去，把这几个女生给我赶走，我要让她们马上消失在我面前，快点！”

　　“是的，小姐。”几个保镖毕恭毕敬的回应着，朝我这边冲了过来。

　　我注意到，苏月儿的保镖全都换掉了，而孙叔却不在，也不知道怎么样了。我想起了那天在当铺里的情形，一时间很是感触。

　　“非礼啦，有人非礼呀，快来救命。”一个女生叫声特别的大，从一开始她就在起哄，她属于那种丰盈类型的，娇媚的丹凤眼，挺拔的玉峰，浑身都透着一阵香味，好像擦过香水的。

　　此时她张着小嘴乱喊着，很快就引来了很多人的围观，大家都指指点点议论纷纷的。

　　有几个女生见保镖过来了，好像很害怕的，躲在我身后了，可是这个小女生就是不躲不避，而且还据理力争，一副大义凛然的样子，可是她的手明明是在朝我身上拉扯着。

　　尼玛，谁非礼谁呢，我简直啼笑皆非，一脸无辜的望着苏月儿。

　　“臭不要脸的，有你这样的嘛，居然拉拉扯扯的，不像话。”苏月儿气鼓鼓的，见几个保镖不好意思下手了，催促道：“你们拉开她，要不然我就开除你们。”

　　“哎呦呦，大家快看呀，校花让她家的男人非礼人家了，这可是光天化日呀，天哥，你要保护玲玲，要不然我的清白全毁了。”自称玲玲的女生说着就朝我怀里蹭了过来，居然还搂着我的脖子。

　　我连忙拉开她，焦急道：“你们都走啊，不要这样搞，这是闹哪样？”

　　“小姐，这……”保镖们走也不是，拉也不是，为难的看着那个玲玲。

　　“你们让开，都是饭桶。”苏月儿终于按耐不住了，冲过来就拉着玲玲道：“没见过你这种脸皮厚的，缠着人家明天干嘛，你算什么嘛？”

　　玲玲也不甘示弱，推开了苏月儿的手，说道：“你是她未婚妻了不起吗，我就喜欢天哥怎么啦，你家里不就有钱嘛，我那点比你差了？”

　　“你，你闭嘴，你给我让开，你哪儿都比我差。”苏月儿气势逼人，紧咬嘴唇，大小姐脾气很明显发作了。

　　“笑话，你有我这里大吗？你有我丰满吗？”玲玲说着挺了一下玉峰，然后把我的手拿过去朝她身上放，还说道：“天哥你不信你就试试看，人家就比苏月儿强。”

　　我连忙缩回手去，心想这玲玲简直是疯了，这么多人看着啊，老子今天这是走桃花运了吗？

　　苏月儿也挺了挺，自然也不必玲玲的差了，而且人家苏月儿要什么没有呢，但是她们这么一比较，旁边围观的那些男生都傻眼了，流着哈喇子兴奋异常，好像觉得眼睛不够用似的。

　　“卧槽，好像是差不多啊，这身材都一样的吧……”

　　“听见没有，大家的眼睛是雪亮的，我就不比你的差，你还不服气嘛？”玲玲说着又朝我身上靠拢，我连忙躲避过去。

　　苏月儿一听这议论，顿时急了，羞恼道：“那你，你有我漂亮吗？我就比你好看。”

　　“你哪儿好看了，我不好看？”玲玲很不服气，过去拉着一个男生，在他头上拍了一下，说道：“帅哥，你看看人家美吗？”

　　那男生吞了口水，连连点头，傻不拉几的说道：“美，你很美，嘿嘿……”

　　“我日尼玛，你说什么呢，苏月儿才是最美的，你狗日的想作死……”就在这时候，旁边几个男生摁住刚才那个男生，一阵拳打脚踢的，那男生惨嚎着爬出去了。

　　苏月儿皱着秀眉，很自豪的说道：“看见了嘛，你都不配明天，你还不快点滚。”

　　“我就不走怎么了，只要你还没有跟天哥结婚，我就有机会，行不行你得问天哥。”玲玲居然很倔强，眨着她的媚眼朝我放电，娇嗔的伸手在我身上戳一下，说道：“天哥，你说嘛，人家还有机会吗？只要你肯点头，我就对你不离不弃，我坚信我看男人的眼光是不会错的。”

　　我顿时就愣住了，尼玛我还第一次遇见这种情况，一时间缓不过神来。

　　“明天，你说，你说嘛，你要我还是要这个厚脸皮。”苏月儿喋喋不休的喊道，好像很是着急。

　　我挠挠头，说道：“当然是要……”

　　“当然是要我了，天哥都犹豫了，这说明我还是有机会的，苏月儿你就不要自以为是了。”玲玲打断了我的话，毫不示弱的说道。

　　“没见过你这样厚脸皮的，你说你到底想怎么样嘛？”苏月儿嘟着小嘴，急的直跺脚。

　　“你说你是天哥的未婚妻，谁相信呢，除非你证明了，要不然我绝不会放弃。”玲玲说着朝我抛了个媚眼，娇滴滴的扭了一下小蛮腰。

　　“好，我现在就证明给你看，让你死心。”苏月儿说着就突然朝我冲了过来。

　　我一愣，心想她这是要干啥呢，谁知道苏月儿立刻踮着脚尖，搂着我的脖子，吻住了我。

　　一阵幽香扑面而来，苏月儿吐气如兰，十分的狂热，在我的记忆里，这或许是她第二次主动的吻我，一次是在她家里，可是这一次完全不一样，她的目的不一样。

　　我看着苏月儿星目闪耀，俏脸微红，我变得神情恍惚了，好像置身在开满鲜花的春天，好像阳光普照，温暖明媚，我只觉得浑身酥麻，差点就要窒息了。

　　可是苏月儿依然没有停止的意思，她好像吻上了瘾，渐渐的，我似乎听不见周围的吵闹声了，整个世界只剩下了我和苏月儿。

　　这一刻我想起了那些天和苏月儿经历的点点滴滴，我在无助孤独的时候，她成为了唯一的动力，和活下去的勇气，也只有苏月儿，让我有牵肠挂肚的思念，无休无止。

　　我紧紧的搂着苏月儿，在她即将停下来喘息之前，再度吻住了她倔强的嘴唇，我们像是两个彼此难舍难分的连理枝，就那么纠缠不休，却又好像旁若无人。


第259章 弹琴不如谈情

　　“你，你们……”玲玲在旁边气的直跺脚，委屈的看着我道：“天哥，我是不会放弃的。”

　　“这样可以证明了吗？你还不走？”苏月儿娇俏的笑了起来，好像取得了胜利那样自豪，半依偎在我怀里，得意的看着玲玲。

　　“走吧，你哪儿有校花漂亮，要不你考虑下跟我？”一个男生干笑着说道。

　　“你去死，我非天哥不嫁，苏月儿你给我等着。”玲玲说着扭着小蛮腰，从我身边走过的时候，还推了我一下，然后抛了个媚眼，不服气的离开了。

　　我愣了愣，哭笑不得，心想这个玲玲以前咋没有见过呢，都不知道是什么来路。

　　“你还看什么嘛？”苏月儿不高兴了，捧着我的脸拉过去，白了我一眼。

　　“噢，我没看，其实她又不是故意的，何必呢，估计是闹着玩，你别生气。”我哄劝道。

　　“哼，你偷着高兴吧，你现在倒是好了，在学校出名了嘛，居然有女生给你投怀送抱了。”苏月儿埋怨起来，很幽怨的样子。

　　“哪儿有？我也不知道会是这样。”我有些懊恼，见还有人在围观，就说道：“咱别在这里了，好多人看着呢，我有很多话要跟你说的。”

　　苏月儿噢了一声，挥手呵斥道：“都看什么嘛，没见过呢，都给我走开。”

　　“哎，天哥真是好福气呀，以后我们没指望了，校花有主了，我们的女神呀，只能眼睁睁的看着了……”一群男生摇着头很是惋惜的样子，羡慕嫉妒恨的离开了。

　　那几个女生也跟着玲玲身后准备走，看她们的样子，似乎也不服气。

　　“天哥，你怎么能这样对待玲玲的，你太不近人情味了，你知不知道人家玲玲为了你……”

　　“好了，别说了，我们去看看玲玲吧，别打扰人家天哥和校花了，谁让人家苏月儿是校花的。”一个女生说着拉着其他人走了，酸溜溜的样子。

　　我挠挠头，有点莫名其妙，回头看，苏月儿瞪着杏眼，望着她们的背影，嘀咕道：“什么嘛，真是厚脸皮，明明知道我们的关系了，居然还那样，没见过这种人，哼。”

　　“月儿，你这段时间怎么样？”我赶紧叉开了话题，生怕苏月儿会不依不饶。

　　“不好。”苏月儿撅着小嘴，不高兴的低着头，踩着脚下是石子。

　　我见她闷闷不乐的，赶紧道：“怎么了，不会还在生气吧？你可知道我这段时间很想你。”

　　“真的噢？人家才不信呢。”苏月儿俏脸泛红，娇嗔道。

　　“我说的可是真的，你想我没有？”我问道。

　　“才没有呢，干嘛要想你呀。”苏月儿吐了吐舌头，俏皮的说道。

　　我连忙拉着她，说道：“你说干嘛想我，你不想我你刚才还吻我？”

　　“我，我就吻了怎么了嘛，讨厌。”苏月儿说着拧了我一下。

　　我把她手抓住了，一本正经道：“月儿，我还梦到我们小时候了。”

　　“真的吗？我都好久没做梦了，从那天后就不做梦，特别是噩梦。”苏月儿说着突然想起什么来，说道：“对了噢，你这段时间去哪儿了嘛，我到处找你。”

　　“这个说来话长，不如找个地方？”我提议道。

　　“去哪儿嘛？”苏月儿问道。

　　我看了看学校的多媒体教学楼，那上面有一个小阁楼，觉得倒是很隐蔽的，就说道：“不如去小阁楼吧，那里没人打扰，你觉得呢？”

　　“好吧，你们别跟着我们，在下面呆着。”苏月儿命令几个保镖，然后和我手拉手的上去了。

　　刚上了楼梯，我就听见了悦耳的钢琴声，婉转动听不绝于耳，就说道：“咦，这谁在弹呢？这么好听。”

　　“好听个鬼哦，有几个音都弹错了，你根本就不懂，乱讲。”苏月儿不以为然道。

　　我愣了愣，说道：“我都差点忘记了，你好像也会弹琴的。”

　　“小时候经常练呢，我都拿了钢琴十级证书了，没意思。”苏月儿撇撇嘴不耐烦道。

　　“那要不，我们去弹一弹，你教我吧。”我提议道。

　　“你学钢琴干嘛，有病哦。”苏月儿不解道。

　　我干咳两声，装比的说道：“老子整天打打杀杀的，偶尔搞点艺术，调整一下，陶冶情操。”

　　苏月儿眨了眨大眼睛，嘻嘻一笑道：“你臭美呢吧，你去把钢琴弹坏了。”

　　“那你教不教？”我说道。

　　“去就去噢。”苏月儿好像不大乐意似的。

　　等我们走进了钢琴房，这才发现换了个曲子，苏月儿不由愣了愣，点点头道：“哇，没想到我小看这个人了，她还会这个曲子，这可是钢琴十级的难度，F大调和D小调，嗯，现在又换了，应该是贝多芬的月光，哇，现在又是肖邦的圆舞曲了……”

　　苏月儿微微偏着头，一边听一边喃喃自语，我半懂不懂，说道：“什么乱七八糟的，老子就知道肖邦。”

　　“你也知道肖邦呀？”苏月儿吃惊道。

　　“咋不知道，你没听说过，再牛比的肖邦，也弹不出老子的忧伤。”我嘿嘿笑道。

　　苏月儿愣了愣，立刻拧了我一下，撅嘴道：“胡说八道什么呢，刚刚还说要学艺术的。”

　　我被她一拧，猝不及防，惨嚎了一声，这时候钢琴声戛然而止，苏月儿嗔怪道：“都是你不好啦，肯定被打扰了，我们去看看是谁在弹。”

　　我点点头，和苏月儿手拉着手走到门口一看，只见钢琴室里，一个亭亭玉立的身影，有着微卷的发丝，她转过头来，眸子里温柔如水。

　　是的，是杨倩雯，她此刻微微有些惊讶，看了看我们，脸颊上泛起温柔的笑意。

　　我和苏月儿互相看了一眼，我有点难为情的松开了她的手，干笑道：“杨老师，是你在弹琴呢？真好听。”

　　“嗯，你什么时候回学校的？”杨倩雯撩一下发丝，好有女人味。

　　“就刚刚回来一会儿，我，我马上就去上课的。”我不知道怎么觉得有点心虚。

　　杨倩雯莞尔一笑，继而有些担心的说道：“你父亲给你请假，说你生病了，你好些了吗？”

　　“好多了，你看我生龙活虎的。”我拍拍胸膛说道。

　　“这就好，你们是来弹琴的吗？”杨倩雯轻咬唇角，两手交叠，温婉尔雅。

　　“噢，是，是啊。”我支吾道。

　　“好吧，可不要旷课噢，我先去办公室了。”杨倩雯说着把她的包包拿着，朝苏月儿看了一眼，微笑着点点头，转身离开了。

　　“哎，杨老师……”我喊了一声，想起了我答应过杨倩雯的事情。

　　“什么？”杨倩雯回眸望着我。

　　苏月儿突然悄悄在我身上拧了一下，好像不大高兴。

　　“没，没什么，我保证不旷课。”我尴尬道。

　　杨倩雯点点头，转身离开了。我望着她的背影，心里泛着涟漪，不知道怎么了有点不自在。

　　“看什么看嘛，你是不是喜欢你们老师，她是不是很有女人味？”苏月儿突然把我的耳朵拧过来，气嘟嘟的说道。

　　“哪儿有，我就好久不见了，所以就想多说点话。”我老实巴交的说道。

　　“哼，我才不信，你一看见她眼睛就直了，那你说她好看还是我好看？”苏月儿不依不饶道。

　　“当然是你好看了。”我连忙求饶道。

　　“这还差不多，她不就是会弹琴嘛，那么难听，我比她弹的还要好呢，有什么了不起的。”苏月儿说着朝我挥手道：“你过来听，听仔细噢。”

　　“你刚刚还说她弹的好听的。”我嘟囔了一句。

　　“你说什么？好好听，死呆子。”苏月儿白了我一眼，端端正正的坐在钢琴前，动了动修长的手指，然后优雅的滑过了黑白相间的琴键。

　　一道道高山流水般的声音，清脆悦耳，呼啸而出，沁人心脾，瞬间就抓住了我的耳朵。

　　我是第一次近距离的看苏月儿弹琴，以前我总是觉得，苏月儿脾气又不好，又爱闹腾，好像她什么都不会，除了家里有几个钱，但是现在我觉得我对她刮目相看了。

　　此时的苏月儿优雅从容，真的像是一个骄傲的公主，那些美妙的音乐飞出来，灌进耳朵里，震撼人心，我虽然不大懂这些调子，可是这一刻的苏月儿真的很美。

　　美的让我情不自禁的走过去，突然拥住了她，我说：“月儿，你刚才很美。”

　　苏月儿却冷不丁的被吓了一跳，手足无措起来，音乐声发出一阵噪乱，她又羞又急道：“呆子你干嘛，打扰人家弹琴。”

　　“别弹琴了，不如我们谈谈情？”我坏笑了起来，拥住了她，见四周无人，突然心生歹念。

　　“你，你说什么，哎……”苏月儿话没说完，嘴巴被我堵住了，小手乱打起来，却哪里挣的过我，很快就服服帖帖，娇喘了起来。


第260章 心慌意乱

　　“你，你干嘛呀？别这样……”苏月儿俏脸绯红，伸手在我身上使劲的拧了几下，微微的抗争着。

　　此刻她媚眼如丝，娇俏可人，那漂亮的脸蛋似乎能掐出水来，格外的惹人爱怜，尤其是那因为剧烈呼吸而起伏的心口，更是让人心驰神往。

　　我觉得喉咙里火一样的燃烧，浑身的血液都在奔走，情不自禁的盖了过去，从白皙的脖颈滑落。

　　苏月儿娇嗔一声，连忙捂着手，紧咬着红唇，惊慌失措的摇摇头，楚楚可怜的望着我，好像又紧张又害怕似的，眸子里泛着动人的星光。

　　我什么也不说，舔了舔干涩的嘴角，直接将苏月儿拦腰拥住了，可是手却也不老实起来，那种突然涌起的强烈的占有感，让我难以停歇。

　　对于一个十六七岁的少年，血气方刚的时候，如何能抵挡苏月儿这样如花似玉的魅惑，我想将她捧在手心里去疼爱。

　　都说一日不见如隔三秋，将近一个月不见的深刻思念，让我对她依依不舍，恨不得将她牢牢禁锢在自己的怀里，永远也不要再分离。

　　可是苏月儿呢，她显得恐慌而担忧，明显是已经意乱情迷，却又微微的抗拒。

　　当我的指尖触碰到她那骄傲的柔软，她颤抖了一下，气息变得相当的急促，手足无措的样子，面红耳赤，宛如含苞欲放的花朵。

　　我们好像干柴遇见了烈火，要纠缠不休，于是我不由自主的继续探索，在接触到她敏感的地方，苏月儿瘫软下来，好像温顺的小鹿，已经在我的掌心融化。

　　然而在欲望的驱使下，我变得贪得无厌，一边索取她倔强的红唇，一边朝那禁地而去，在她猝不及防的时刻，温软随即而来。

　　“别，不行……”苏月儿呢喃一声，拉住了我的手，恐慌不安。

　　我有些许的不忍，在迟疑的片刻，听见外面传来的脚步声，连忙缩回了手。

　　苏月儿赶紧整理一下发丝和衣服，却靠着钢琴有些难以自持，并拢的玉腿显出防御的姿势。

　　我口干舌燥，心虚的在键盘上乱按了几下，发出巨大的轰鸣声。

　　门口，随即出现几个练琴的学生，苏月儿秀眉微蹙，面颊红润，低眉垂眼娇羞无限，额头上香汗淋漓，手忙脚乱的起身，好像逃跑似的朝外面走。

　　“月儿……”我连忙跟上去，拉住了她的手，想说点什么，可是又欲语还休。

　　“干嘛？”苏月儿眨着灵动的大眼，脸颊还带着红晕，红唇轻抿。

　　“没，那个，你不弹琴了？”我随口敷衍了一句，却依然回味着方才的温存，看着她的娇俏模样，真想咬她一口。

　　苏月儿摇摇头，有些慌乱道：“人家想起还有点事情啦，要去教室呢，你呢？”

　　“去教室搞什么，我还有好多话要跟你说呢。”我挠挠头道。

　　“那你说嘛，刚才又不说。”苏月儿别过头去，有些难为情。

　　“刚才那不是，意外吗？”我嘿嘿笑道。

　　苏月儿轻轻推开我的手，脸一红，扭捏道：“讨厌，你变坏了。”

　　“坏了吗？还不是因为你太迷人了。”我说道。

　　“不理你了，你不说人家走了。”苏月儿说着真要走。

　　我赶紧拉着她道：“等会儿，我问你，上次在当铺的事情，怎么个情况，孙叔呢？”

　　“孙叔他，哎……”苏月儿变得很是忧愁，懊恼道：“他住院了，不知道能不能好，虽然保住了性命，可是我听医生说，他以后不知道能不能自理。”

　　“这么严重？”我心里一惊，想起那次孙叔卖命的样子，一个尽忠职守的老管家，在生命攸关的时刻，奋不顾身的保护着他的主子，不免有些心酸。

　　如果不是孙叔，想必我和苏月儿，都难逃那一劫，更不可能有现在了。

　　“我想去看看孙叔，虽然以前我不大喜欢他，跟木头人似的，可是多亏了他。”我提议道。

　　“噢，他不知道能不能说话呢，跟木乃伊一样，浑身都是伤，好可怜噢。”苏月儿愁苦道。

　　“都怪那个大刚，居然带你们家保镖叛变，查出来是谁指使的吗？”我愤愤不平道。

　　苏月儿摇头道：“我不知道呢，我爸爸正在查，让我知道是谁，我一巴掌扇死。”

　　我见苏月儿气嘟嘟的，心想她和孙叔还是有很深的主仆情意的，毕竟孙叔在苏家好多年了，我道：“可能是黑狐的人吧？”

　　“黑狐吗？就是那些丑的要命的小丑对吗？”苏月儿懊恼道。

　　“是啊，你想想看，刚好大刚他们造反，黑狐的人就出现了，哪儿有那么巧，一定是大刚被买通了的。”我推测道。

　　“有道理哦，我要把黑狐千刀万剐。”苏月儿冷哼一声，捏了捏粉拳。

　　我愣了愣，说道：“你以为黑狐好对付，你上次又不是没有看见。”

　　“是噢，那个人居然在空中飘浮着，也不知道怎么搞的。”苏月儿气恼道。

　　“我听我爹说，黑狐那帮人会玩杂技，还会搞魔术，就是装神弄鬼。”我说道。

　　“魔术师吗？”苏月儿问道。

　　我摇头道：“不知道呢，反正不容易对付，对了，那个勇哥还在你家的医院吗？”

　　“什么勇哥？谁呀？”苏月儿不解道。

　　“你们家不是一般人不能随便去住院的吗？你不知道？”我说道。

　　“有钱就可以住了，反正医疗设备比较好吧，你说的勇哥是谁？”苏月儿疑惑道。

　　“把你电话借我用下。”我说道。

　　“干嘛？”苏月儿把电话借给我。

　　我打了个电话给勇嫂，得知勇哥还在苏家医院，把电话还给苏月儿道：“嗯，晚点我们去那里看孙叔，顺便看勇哥。”

　　“你没电话用哦？”苏月儿说着把保镖喊过来，直接没收一个手机，递给我道：“你先用嘛，一会儿放学了，我给你换一个。”

　　我见那保镖哭丧着脸，有点不忍心道：“好吧，我先用着，对了，有件事你还记得不？就是那一串电话号码，你之后有打过吗？”

　　“你说我妈妈给我留下来的？”苏月儿有些紧张起来，压低了声音道。

　　我点头，说道：“那可是一个很重要的线索。”

　　“打了呀，好多都是空号，有几个没人接，还有停机了，偶尔有接听的，也说不认识我妈妈，会不会是我们弄错了的？”苏月儿迷惑道。

　　“应该不会吧，你别气馁。”我安慰一番，想了想说道：“对了，你爸爸最近怎么样？”

　　“还不是那样，整天跟那个狐狸精在一起，看着就讨厌，不要脸的女人。”苏月儿嘟着小嘴不高兴，眨着漂亮眼睛道：“你问这个干嘛？”

　　我想起当年山海堂的事情，心想要不要告诉苏月儿呢。

　　“怎么了嘛？”苏月儿不解道。

　　“噢，没事，就是随口问问。”我当时想，如果有一天，真的发现苏东山是山海堂的奸细，我要如何面对苏月儿，我和苏月儿之间又该何去何从？

　　“那我去教室了，晚点见噢。”苏月儿说着就要走。

　　我拉着她突然亲了一下，她娇羞满面的，惊慌失措的离开了。

　　苏月儿，希望那一天不要到来，希望一切都只是猜测而已。我看着苏月儿的背影，心里一阵惆怅。

　　“同学们，马上就要期末考试了，即将迎来寒假，你们这段时间要抓紧学习呢，今天我们复习一下。”回到教室，这是杨倩雯的课。

　　看着她在讲台上绘声绘色的讲，想起先前那段九死一生的经历，我突然觉得能够这样听课，也是一种难得的幸福。

　　同时想起我爹对我的提醒，心里有一丝的恐慌，只是不知道这样安静的日子还能够维持多久。

　　这时候，杨倩雯的电话突然响了起来，她微微的皱眉，有些不好意思的说道：“大家先自习吧，老师有点事情呢。”

　　我见她匆匆忙忙的出去接听了电话，好像很是焦急的样子，不免有些担心起来。

　　要知道杨倩雯平时上课很少把电话调铃声的，一般可都是震动，而且看她的样子，分明就是有事情。

　　杨倩雯挂了电话，就直接走了，我起身跟了出去。


第261章 打脸

　　“杨老师，你这是去哪儿？”我见杨倩雯匆匆忙忙的，有些不放心的喊道。

　　杨倩雯回头看了看，微微一愣，轻咬下嘴唇，苦涩笑道：“是你呀明天，你怎么来了？”

　　“老师有事吧，怎么了？”我问道。

　　“没呢，你去自习吧，老师马上就回来了。”杨倩雯温柔的说道。

　　“老师不说什么事，我就不回去。”我很倔强道。

　　杨倩雯有点着急，捂着额头，责备道：“你怎么不听话呢，回去上课，要不然老师生气了呀。”

　　“你不说我也生气了。”我说道。

　　杨倩雯秀眉微蹙，为难道：“你怎么样这样呢，老师真生气了，去教室。”

　　杨倩雯说着过来推了我几下，好像急不可耐的样子，我无可奈何，只好假装朝回走，我觉得杨倩雯是故意有事情在瞒着我，于是转过拐角后又探出头来。

　　我看见杨倩雯急急匆匆的朝学校外面走，顿时起了疑心，连忙跟了过去。

　　杨倩雯出了门，朝城西街而去，她居然打了车。

　　这里离城西街并不远，步行也不过几分钟时间，我也赶紧打了车，当我看见杨倩雯在小饭馆下车的时候，我就猜测到自己的想法是正确的了，看样子，她果然是因为小饭馆的事情。

　　我突然想起，在我被黑狐的人抓去之前，那天晚上跟杨倩雯所说的事，很是内疚起来。

　　“金老板你好，让你久等了，坐会儿吧。”小饭馆门口，站着一个西装革履的男人，身后有两个跟班，杨倩雯过去跟金老板握手。

　　“没事，杨老师这是在上课吧？关于转让的事情，你考虑的怎么样了，我可是很看好这里，而且价格也合适，不如今天就把合同签了吧。”金老板笑盈盈的，把包打开了，拿出了合同。

　　杨倩雯迟疑了一下，看了看合同，说道：“金老板，其实我是不大想转让的，实在是无力经营，所以才这么急着出手的。”

　　“价格你放心，你先前说的我可以再加，只要你说个数别太离谱，你这里可是个好地方，瞧瞧这人来人往的。”金老板笑眯眯的，拿了几叠钱出来。

　　杨倩雯顿了顿，点点头，一横心，拿出笔来就打算签字。

　　我一个箭步冲进了饭馆，把合同给抢了过来，说道：“杨老师，我就猜到你为这事，你不能签，这里可是你的心血。”

　　“明天？你怎么来了呀，你别闹，给我。”杨倩雯又惊又急，连忙伸手过来拿。

　　“老师，你忘了我先前说的吗，虽然时间过了，但是那是特殊原因，现在我回来了，我不能让你眼睁睁的看着这里易手。”我退后了几步说道。

　　“这，这是哪个呀？”金老板不怀好意的看了看我，显得有些着急。

　　我打量一下他们，说道：“对不起，这里不转让了，你们可以走了。”

　　“我说杨老师，我们事先可是说好的，怎么能出尔反尔呢？”金老板有些懊恼道。

　　“不好意思，你们稍等。”杨倩雯为难的说着，拉着我到边上，劝道：“明天你别闹了，我都下定决心了，我没时间打理这里，再说继续维持只会亏损。”

　　“老师，你真的决定了吗？”我质问道。

　　杨倩雯怔了怔，眉眼间掠过一丝忧伤和不舍，叹息道：“是的，反正已经这样了。”

　　“你说谎，这个地方对你意义重大，我不信。”我不以为然道。

　　“哎哎，小子，你哪个？在这里瞎搞什么？”金老板按耐不住了，不悦的说道。

　　“你不用管我是谁，总之这里不转让了，就这样。”我说着直接把合同给撕掉了。

　　“明天，你怎么这样呀？”杨倩雯又羞又急，埋怨起来。

　　金老板脸色也特别难看，指着我吼道：“臭小子，我看你是来捣乱的吧，我们事先说好了的，你以为你是老几？”

　　“怎么着？我就管了，说不转让了，你还想怎么样？”我不爽道。

　　“这可不行，说好就今天了，杨老师，你说这事该怎么办？”金老板恼怒起来。

　　杨倩雯左右为难，商量道：“要不这样吧，你们先缓一缓，我跟他好好说说，这是我学生，他……”

　　“还说什么说，他是你什么人，无理取闹，你以为我很有功夫跟你在这里瞎折腾呢，我看好的地方，钱也带了，合同我也签了，就差你没签字，你耍我玩呢？”金老板怒吼道。

　　我白了他一眼，气恼道：“怎么着你们还想抢呢？还就不转让了，你能怎么样？”

　　“小子，你欠揍吧？”这时候金老板的两个跟班过来了，朝我推推搡搡的。

　　我看了看这两个彪形大汉，冷笑道：“别给老子动手动脚的，要不然我可不客气了啊。”

　　“哎呦喂，小狗日的，你麻痹还嘴硬，毛都没有长齐，老子一巴掌扇死……”一个汉子说着就伸手过来，可是下一秒，他的手腕被我给拧住了，脸上显出了痛苦之色。

　　我直接推开了他，愠怒道：“都滚蛋，听见没？”

　　金老板急眼了，一巴掌拍在桌子上，吼道：“我说你个小王八蛋，你又不是这里的老板，你扯个卵蛋，少多管闲事，你可知道老子是谁？”

　　“哎，有话好好说嘛，你们这是干嘛呢？”杨倩雯见事情不妙，连忙劝说起来。

　　“说个屁，反正今天你非得签合同，要不然我们不走了。”金老板说着就翘着二郎腿坐了下来，一副死皮赖脸的样子。

　　“签个几把，今天还就不给你们签了，怎么着？”我说着一瞪眼，直接把他们的钱给扔出去了。

　　两个跟班赶紧去捡钱，金老板咬牙切齿道：“给我把这小兔崽子赶出去，吗的个比反了。”

　　“瞧好了。”两个汉子发了毛，挽着手臂就冲了过来。

　　杨倩雯连忙挡在中间，好言相劝道：“你们别闹了，他小孩子不懂事，我签合同还不行吗？”

　　“签合同？现在晚了，我他吗的告诉你，以前的半价，要不然拉倒。”金老板居然说出这么不要脸的话来了。

　　“这，金老板，你怎么这样呀？”杨倩雯吃惊道。

　　“老子还就这样了，谁让你们敬酒不吃吃罚酒的，我现在很不爽，没有把你们直接赶出去就不错了，麻利点把合同签了，要不然老子把你这里砸了。”金老板冷笑起来，朝着两个汉子使眼色。

　　我见杨倩雯还想说理，我直接把她拉身后去，走过去说道：“你把你刚才的话再重复一遍。”

　　“吓唬老子呢，乳臭未干的小崽子，老子说了又……哎呦……”金老板话没说完，我一脚踹过去了，他扑通一声一跟头栽倒在地上了，摔了个四仰八叉的。

　　“狗日的，弄死他。”金老板气急败坏的喊道。

　　两个汉子狂吼了一声，嗖的冲上跟前来。

　　我不慌不忙，手指轻轻的捻动，哐当一声，一颗石子弹射了出去，一个汉子捂着眼睛就惨嚎了起来。

　　说时迟那时快，我凌空一跳，一胳膊肘过去，另外一个汉子当场倒在了地上。

　　我过去揪着一个汉子的头，朝着地上猛烈的磕了几下，那货立刻头破血流，求饶了起来。

　　金老板顿时傻眼了，诚惶诚恐的看着我，支吾道：“你，你是谁？”

　　“老子姓明叫天，你遇见老子就没有了明天，都给我滚蛋。”我忍无可忍，上去扇了他几耳光，金老板鼻青脸肿的，被两个汉子搀扶着，慌慌张张的跑。

　　“你，你给老子等着瞧，回头收拾你。”金老板丢下一句话，狼狈不堪的坐上车跑了。

　　“行，老子等着你。”我呸了一口，拍了拍手，一回头，看见杨倩雯正幽怨的望着我，眸子里都是责备。

　　我当时就有点无趣了，说道：“杨老师，你怎么了？”

　　“明天，你这是在干嘛呀？简直乱来。”杨倩雯埋怨道。

　　“可是你没有看见他们多嚣张，分明是故意的，还说减半呢，这样你也要转让？”我辩解道。

　　杨倩雯叹息一声，把地上的桌椅扶起来，懊恼道：“要不是你这样，他们怎么会……”

　　“老师你还没有看出来吗？他们就是早有准备的，再说你也不想转让对不对？”我劝道。

　　杨倩雯幽怨的看我一眼，丧气的说道：“我不转让能怎么办，现在没人打理，也没有生意。”

　　“不是还有我吗？我答应过你的事，一定会办到的。”我信誓旦旦道。

　　“你能有什么办法？别闹了。”杨倩雯摇摇头，苦涩的一笑。

　　“我知道我说过很多不靠谱的话，但是杨老师，这次我可不会再食言了，请你再信我一次。”我一本正经道。

　　杨倩雯捂着额头，忧心忡忡道：“明天，我知道你是为老师好，可是你就是个学生，还是安心读书吧，老师的事情自己会处理的。”

　　“我说我有办法，我就是有，我回来的时候就想好了，这次如果不兑现诺言，我保证打自己的脸。”我自信满满的说道。


第262章 美少女效应

　　“小天天，你不上课，你找我来做什么？”陶琳过来的时候，我就在城西街的路边等着她。

　　“请姐姐你帮个忙不行吗？”我说道。

　　陶琳推了我一把，白我一眼道：“跟老姐你还客气个毛线，说吧什么事。”

　　“借你的百花馆娘子军一用，咋样呢？”我问道。

　　“你想做什么？让她们陪你练功吗？老姐陪你练已经可以了，走去练。”陶琳说着就拉着我。

　　我连忙道：“不是这个，你照做就是了。”

　　“你今天还没练功呢，别给我胡闹听见没有，咱爹说了，你必须加紧练习，要不然以后遇见黑狐的人，怕你小命难保。”陶琳提醒道。

　　“也不在乎这一天，你就赶紧把娘子们叫来吧。”我恳求道。

　　陶琳打了个电话，没过多久，百花馆来了十多个美少女，她们娇俏可爱，红红的脸蛋水灵灵的。

　　“师姐，师兄，叫我们来干嘛呢？”莹莹眨着大眼睛，疑惑道。

　　陶琳在她俏脸上拧了一下，回头看着我道：“你问你们师兄去。”

　　“师兄，你有什么吩咐嘛？”几个美少女把我团团围住了，顿时如沐春风，好像坠入百花之中，少女的幽香扑面而来。

　　“是这样的，你们希望做一份兼职不？虽然工资不多，但是有口饭吃，有零花钱用，还有不少的帅哥可以随便你们打发指挥。”我说道。

　　“好呀，好呀，师兄你说干嘛？”几个美少女拉着我的胳膊，问长问短的。

　　“迎宾，端茶倒水什么的，行不？”我提议道。

　　“当然好了，可是我们还要练功呢，时间不多。”莹莹嘟着小嘴，有些无奈道。

　　我看了看陶琳，说道：“师兄给你们放几天假，也就中午和晚上吃饭时间休息，大概每天三四个小时的时间，怎么样？”

　　“师姐，你说呢？”莹莹他们看着陶琳，很期待的样子，看的出来这些美少女们都在百花馆给闷死了，好不容易有空出来，自然很向往。

　　陶琳挠挠头，白了我一眼道：“可以是可以，不过不许乱来。”

　　“师姐真好，师兄，你说去哪儿，我们走吧。”莹莹她们立刻拉着我，迫不及待的样子。

　　“老姐，你也去吧，多个人帮忙总是好的。”我说道。

　　陶琳点点头，跟我们一起去了小饭馆，这时候杨倩雯还在里面等着，见来了这么多美少女，显然有些吃惊。

　　“明天，你们这是？”杨倩雯不解道。

　　“老师，她们是来帮忙的，只包吃饭，连工资都不要，对吧？”我嘿嘿笑道。

　　“嗯呢，不要工资，我们该做点什么呀？”美少女们好像很期待的样子。

　　“刚才不是说了吗，门口招揽客人，然后端茶倒水什么的。”我解释道。

　　杨倩雯有些惊讶，笑道：“不会耽误你们吧？”

　　“不会，我们求之不得呢，那我们开始啦。”几个美少女们有说有笑的，倒是很勤快。

　　没过多久，外面又来了一大帮人，当然是天义堂的兄弟们，他们一看见这么多美少女，眼睛都直了。

　　“天哥，这是干啥呢？哪儿弄的这么多美女？”星仔说着就开始搔首弄姿了，朝美少女们放电，引来一阵娇羞的笑声。

　　“别废话了，都给我发传单去，每个人不招个客人过来，以后就不用在天义堂混了，当然还有，以后天义堂的兄弟们饭菜就在这里吃了，这个月的生活费全部上交。”我说着伸出手来。

　　沈末干笑了两声，说道：“主公，没想到你也有做生意的头脑，其实我早有这个打算了，这是我们天义堂兄弟们这个月的生活费，你过目。”

　　我数了数，点点头，过去交给了杨倩雯，说道：“老师你看，第一批稳定的客人，以后大家就在这里包餐了，当然是等客人吃完后，他们再吃，你没有意见吧？”

　　杨倩雯受宠若惊，看了看这些钱，说道：“这，这样好吗？”

　　“好，非常的好，天哥说什么就是什么，而且平时天哥没少带这里的饭菜给我们吃呢，杨老师的厨艺那真是比大饭店还要棒。”天义堂的兄弟们都闹哄哄的。

　　“老师你先收着吧，最起码每个月的房租水电费还有买菜买米的本金有了，接下来，就可以有收入了，只不过怕是以后有你忙的了。”我说着把钱交给了杨倩雯。

　　我回头又说道：“都还愣着看什么呢，我分配一下哈，耗子你带几个人负责去买菜买米，星仔你专门组织几个人去拉客人过来，沈末你就在这里收账，武恭和石头就……。”

　　“卧槽，天哥，我要，要在这里端茶倒水。”石头打断我的话，嘿嘿笑着，直愣愣的盯着美少女看，还时不时的挥挥手打招呼。

　　“那你就和武恭在这里负责打扫卫生，抹桌子洗碗什么的，给你送点福利，剩菜剩饭也是你的了。”我说着捶了他一拳头，这货口水都快流出来了，乱蹦乱跳的过去，跟着几个美少女团团转。

　　“老姐，要不你就指挥吧，小娘子们交给你了。”我说道。

　　“成，小事情。”陶琳倚在门口，秀眉一皱道：“莹莹娇娇，你们带几个小娘子在门口做迎宾，莺莺燕燕就专门在里面给客人传菜倒水。”

　　“天哥，你呢，你干什么？”天义堂的兄弟们都齐刷刷的看着我。

　　“我在厨房给杨老师帮忙烧菜呀，赶紧的去吧，现在离晚饭时间还有两个多小时，要是这里今天坐不满，你们就不用回来了。”我下达了死命令。

　　“欢迎光临，你这边请嘛，里面坐，你是想喝免费的开水呢，还是饮料呢，其实我觉得饮料也不贵了，当然喝酒最好了，我们店里有特色的酒，就比如这瓶啦……”没多久，来了几个小年轻，大概是被门口的几个美少女吸引过来的，好奇的进来看，很快被几个美少女给围住了。

　　“当然是好酒了，这都便宜，来几瓶，那个有什么菜推荐的。”小年轻们笑眯眯的。

　　“这个嘛，这是我们店里的特色菜，红烧猪肚，爆炒牛肉，土豆烧鸡，其实比别的店便宜啦，你们要哪一种呀，其实人家觉得都比较好吃呢。”莺莺燕燕嘴巴都很甜，笑的也很可爱，一番哄劝，让人不忍拒绝。

　　“都来，全部要了。”几个小年轻很是豪爽的说道。

　　这有了第一波，后面的是接踵而至，还没到晚饭时间，就已经宾客满座了，而且外面还有不少人在看热闹的，甚至在排队等候，当然多半是因为好奇。

　　我听见有客人在说，没想到这城西街什么时候有了这样的饭馆，这吃个饭真是享受，清一色的美女服务呀，而且价格还很便宜，以后要常来。

　　杨倩雯正在厨房里忙碌着，听见这些话，眉开眼笑的，回头对正在帮忙的我说道：“明天，没想到你还真有办法，这里好久没有过这样的好生意了。”

　　“人的力量大呀，就是老师你受忙了，你负责烧菜，我来切菜。”我见杨倩雯高兴，我也看见了希望。

　　杨倩雯香汗淋漓的，在烟雾缭绕中，她脸颊泛红，笑意盎然，我很久没有见到她这样开心了。

　　“嘶嘶……”我正有些出神，手里的辣椒溅到了眼睛里了，疼的我火辣辣的。

　　“呀，眯着眼睛了吧？你别用手揉。”杨倩雯回头一看，担心起来，她连忙拿了毛巾蘸了水，给我洗眼睛，还时不时的朝我的眼睛吹着气。

　　她吐气如兰，身上的香味十分撩人，我很少与她这样的接近，眼前是她红润的性格嘴唇，微微张着，不知道怎么的，我突然有些悸动。

　　就在这时，杨倩雯听见锅里的咕咚声响，她担心烧糊了，一着急，脚下一滑，直接朝我倒了过来，不偏不倚的，就亲在了我的脸上。

　　我在匆忙中，伸手一搂，拦住了她的小蛮腰，只觉得手上丰腴而有弹性，瞥眼一瞧，居然放在了杨倩雯的心口上，我顿时心里砰砰乱跳的。

　　而杨倩雯呢，她脸颊绯红，顿时睁大了眼睛，一时间惊慌失措了。


第263章 别人的新娘

　　“呀，菜糊了。”杨倩雯轻叫一声，连忙挣脱出去，显得手忙脚乱的。

　　我尴尬的笑了笑，手上似乎还残留着她的温度，一时间有点心猿意马。

　　“咳咳，师兄，盘子不够用了噢。”莹莹这会儿站在门口，娇羞的笑道。

　　“呀，没有准备那么多呢。”杨倩雯面红耳赤的，温柔如水的眸子里泛着雾气，轻咬着嘴唇看了我一眼。

　　“老师你别急，我去想办法。”我说着挠挠头，出去喊道：“石头，赶紧的去卖几个盘子碗筷什么的。”

　　“卧槽，天哥，我，我在忙呢。”石头这会儿正在收拾桌子，一边收一边朝嘴里塞的满嘴流油的，可是眼睛却在美少女之间看来看去的，好像不够用。

　　“忙你麻痹啊，你就知道吃，快点去。”我说着作势要过去。

　　石头连忙跑过来，嘿嘿笑道：“天，天哥别生气，我马上就去，哎呦……”

　　石头一边走一边回头还在朝莹莹她们看，岂料直接撞在了门上，摔了个四仰八叉的，不过他很灵活的跳了起来，一脸狼狈的窜出去了。

　　莹莹她们这些美少女顿时捂着小嘴娇笑了起来，客人们也摇头笑，整个饭馆弥漫着愉快的气氛。

　　我回头看杨倩雯，她正轻咬着嘴唇，眉开眼笑，见我在看她，有些难为情的扭过头去，继续炒菜。

　　那天，饭馆的生意出奇的好，我们从夕阳西下忙到华灯初上，一直到夜里八九点的光景，客人们这才陆陆续续的散开，他们都吃的很惬意舒心，酒醉饭饱。

　　我听见有客人说，改天还要来，以后要经常来，这里不光服务好，菜也做的相当好……

　　“主公，这是今天的收入，去掉成本开支，水电开支，一共是盈利五百八十八块五角八分，以此类推，我估算过了，月收入盈利一万指日可待，正所谓……”

　　“滚蛋，不要啰嗦。”我说着一把夺过钱来，交给了杨倩雯，说道：“老师你数一数。”

　　杨倩雯很是感激，一时间不知道说什么好，接过钱，看了我一眼，顾盼神飞，呢喃道：“这，这真不知道怎么感谢大家，要不然这些钱，就分了吧，你们也累着了。”

　　我连忙朝天义堂的兄弟们使眼色，一群货立马起哄道：“老师辛苦了，这是我们应该做的，我们不求回报，只求温饱。”

　　“这，这多不好，没有你们帮忙，这里就转让了。”杨倩雯苦涩的笑道。

　　陶琳撇撇嘴，大大咧咧道：“我说杨老师，你就别磨磨唧唧了，以后大家都要来的，你这样的话我们都不敢来了，你要真感激我们，就请大家喝酒呗。”

　　“好，喝酒好，就这样。”大家立刻起哄了，杨倩雯只好点点头。

　　于是那天夜里，忙碌了许久的我们聚在了一起，喝的是不可开交。

　　我因为不胜酒力，和杨倩雯坐一起，看着陶琳将天义堂的几个货灌的爬在桌子上，不由相视一笑。

　　“还有哪个要来喝的，陶姐我奉陪到底。”陶琳把酒瓶子朝桌子上一磕，一群货都吓尿了，连连摇头，老老实实的抱着碗筷吃饭。

　　这顿饭吃的很热闹，一直到学校下了晚自习，各自都散开了回寝室去。

　　我让大家第二天继续来，约定了时间，然后留下来帮杨倩雯收拾。

　　曲终人散，闹哄哄的饭馆突然安静下来，杨倩雯轻轻一叹，伸手擦了擦额头，坐下来歇息一会儿，她的样子看起来虽然累，却比较的欣慰。

　　“老师你没事吧，要不你早点睡，我也回去了。”我说道。

　　杨倩雯温婉一笑，道：“谢谢你明天，老师应该给你道歉，老师以为你办不到的，但是……”

　　“老师别说了，这不好好的吗，这都是小事情。”我连忙打断杨倩雯。

　　“老师该相信你的。”杨倩雯看着我，眸子里秋水盈盈。

　　她一起身，似乎腰有些酸痛，很明显是累的，做了几大桌子菜，不累才怪。

　　我扶着杨倩雯，说道：“老师你上去歇会儿。”

　　杨倩雯点点头，我扶着她上楼梯，在阁楼的房间里，她坐了下来，我在她跟前坐着，突然间变得很安静，谁也没有说话，房间里很暖和，整个气氛变得暧昧起来。

　　“老师，不如我给你打水，你洗过脚就休息吧？”我说着就下去了，我觉得我早该为杨倩雯做点什么，她对我那么好，我为有她这样的美女老师而感激，我能做的也不多。

　　杨倩雯见我端着水盆过来，她有些惊讶，轻声细语道：“这怎么好意思呢。”

　　“没事老师，都是我该做的，我欠你的太多。”我由衷的说道。

　　杨倩雯红唇轻咬，想说什么，却是欲言又止，脱了鞋子，光着脚丫泡在水里，低眉垂眼，漂亮的俏脸泛起了红晕来。

　　“我给你搓脚吧老师。”我说着没等杨倩雯回应，就走过去了。

　　“明天，不用，我自己来吗。”杨倩雯有些不自在，可是当我握着她的玉足，她更难为情的低着头。

　　“给老师洗脚，是我的荣幸。”我望着杨倩雯那白皙的玉足，突然想，这样漂亮温润的女人，不知道有一天会嫁给哪个有福气的男人呢，不免有些胡思乱想。

　　我一瞥眼，看见她冬裙下修长的玉腿，还有散开的领口里，白皙的丰盈，不知道怎么的，就有点神情恍惚，心中悸动，看的痴了。

　　“明天，你，你看什么呢？”杨倩雯娇羞的说道。

　　“老师，你很美，谁娶到你是谁的福气。”我有些不自在的说道。

　　“哪儿有，老师还没男朋友呢，更没有想这么快嫁人。”杨倩雯呢喃道。

　　“老师会愿意找我这样的吗？”我脱口而出，突然觉得这话太自以为是了点，连忙支吾道：“老师别误会，我不是那个意思，我只是，只是……”

　　杨倩雯怔了怔，羞赧道：“你这样的很好呀，如果你不是年纪小，老师倒是会考虑的呢。”

　　“真，真的？”我诚惶诚恐，喉咙有些发干。

　　“嗯呢，可惜老师没有遇见你这样的。”杨倩雯嗔道。

　　我当时不知道怎么了，就用力的握了一下她的脚，说道：“老师，其实我在见到你之后，就有想过，要娶一个你这样的女人，温柔贤惠，可惜我们是不可能的了，哎。”

　　“别这样说嘛，等你长大了，会有很多优秀的女人，只怕到时候，老师已经人老珠黄，你从学校一毕业，就把老师忘记了。”杨倩雯感慨道。

　　“不会，我绝不会忘记老师，永远不会，只是，想想老师这样的，以后要成为别人的新娘，心里就有点不舒服。”我酸溜溜的说道。

　　杨倩雯愣了愣，眨了眨如水的眸子，在我头上扶了一下道：“傻瓜，老师当然会嫁人的呀，你也会找到美丽的新娘。”

　　“可是，哎，我不知道怎么了。”我突然不知道如何表达心中的遗憾，我对杨倩雯，真的不知道该放在什么位置。

　　“好啦，别胡思乱想了，你还是应该以学业为重，这种事还早呢。”杨倩雯微笑道。

　　我抬头看她，昏暗的灯光下，杨倩雯很美丽很温存，我给她擦着脚，起身望着她，突然生起一丝留恋，迟疑道：“老师，我可以抱你一下吗？”

　　“嗯？明天，你……”杨倩雯脸颊泛着红晕，眉眼间掠过羞涩。

　　“可以吗老师？”我有些期待道。

　　杨倩雯犹豫了一下，微微的点了点头。

　　我受宠若惊，过去轻轻的拥住了她，闻着她幽香的发丝，一时间心猿意马，她柔软的体温让人着迷和沉醉，我忍不住在她怀里像个孩子一样蹭了起来。


第264章 贪恋

　　“明天？你这是……”杨倩雯突然有些难为情，气息变得紊乱起来，欲说还休。

　　我沉醉在她的温柔乡里，有点情不自禁了，杨倩雯的温柔和美让人上瘾，难以自持。

　　“别这样明天，你去学校吧，哎……”杨倩雯想推开我，可是我搂的更紧了些，好像生怕她就嫁给别人了似的，可能是我喝了酒，有些冲动了。

　　“老师，我想亲你一下。”我贪得无厌的说道。

　　“不可以的，不能乱来。”杨倩雯摇摇头道。

　　“额头也不行吗？为什么？”我不甘心道。

　　杨倩雯脸红的能够滴出水来，迟疑道：“那，那就亲一下，你就回去。”

　　我见杨倩雯把眼睛闭上了，好像很紧张的样子，我心里如同小鹿乱撞，做贼心虚似的，缓缓的凑过去。

　　她漂亮的脸蛋让人心慌意乱，红润的唇泛着迷人的光泽，气息有些急促，心口随之起伏着，让人心驰神往。

　　我有点兴奋，也不知道哪儿来的勇气，直接凑在她唇上吻了一下。

　　这是我第一次吻杨倩雯，她的气息很不同，温软湿润，让人心神荡漾，我瞬间就失去了原本的理智，变得放肆起来，开始贪得无厌。

　　我想，这是男人的本能，从此刻开始，我对杨倩雯，已经跨越了那道线了。

　　杨倩雯顿时就愣住了，她睁开眼，惊慌的看着我，连忙伸手去推我，可是我却贪恋着她的唇，一如贪恋她对我的温柔，一如我对她如此的迷恋。

　　狂热的吻让杨倩雯渐渐的有些意乱情迷，渐渐的她变得温顺起来，若不是我的错觉，她一定是回应我了，她的成熟和魅惑，让我越陷越深。

　　我是个笨拙的人，可以说不谙世事，对于女人，更加是没有任何经验可谈，我看见杨倩雯火红的香舌，我一口就咬住了，然后不老实的手胡乱的滑动起来，到了她心口柔软的地方。

　　或许此刻的杨倩雯，也是有些酒气的作用，一时间半推半就的，任由我放肆的侵袭。

　　我觉得我就像是快要被她的温柔给融化，一失神，就那么压住了她，倒了下去。

　　杨倩雯一直都半闭着眉眼，她随我任性的狂吻和抚摸，急促的气息充斥在我耳边，酥痒难耐。

　　我想我是完全失去了理智，居然顺着她美妙的玉足向上移动，来到了她原本的禁地，将头埋了下去。

　　杨倩雯扭捏了一下，她轻轻的推了我一下，好像变得柔软无力。

　　只是，我笨手笨脚的，根本就是个新手，根本不知道如何取得她的愉悦，变得急躁起来。

　　“明天，你别这样。”杨倩雯比我清醒许多，在我要褪去她的束缚的时候，她按住我的手，然后紧紧的拥住了我，在我耳边呢喃道：“老师和你不可以这样，明白吗？”

　　“老师，我……”我不知道该说什么，却依然贪恋的亲吻她的耳垂和脖颈，朝她心口上拱着，在她柔滑的脊背滑动，我知道，此刻的我已经完全被她迷醉了。

　　而杨倩雯呢，她似乎拿我没有任何的办法，她紧咬着红唇，气息越来越急，媚眼如丝。

　　如果不是一阵急促的铃声打乱了，我不知道这夜会发生什么，我又会做出什么来。

　　只是当我看见苏月儿的来电显示的时候，我顿时就像是被电击了一般，浑身一个激灵松开了杨倩雯，连忙接下了电话。

　　“呆子，你在干嘛呢，等你半天都不来，人家在学校门口。”苏月儿的语气中带着责备。

　　我心里一紧，心虚道：“我，我没干嘛，我马上就来。”

　　“你怎么了？语气这么不好？你在干嘛？”苏月儿质问道。

　　我像是做错了事，连忙解释道：“没呢，我就来的，你稍等。”

　　“给你五分钟，你不来我有你好看的，哼。”苏月儿说着，嘟的一声把电话挂断了。

　　我一时间手足无措，回头看，杨倩雯正在整理松乱的头发和衣服，只是俏脸上还残留着红晕，让人依然迷醉。

　　“你，你回去吧。”杨倩雯眨了眨如水的眸子，娇羞无限。

　　“噢，老师，刚才我，我……”我吞吞吐吐道。

　　“没事，老师都明白的。”杨倩雯低眉垂眼的，我听不出来她的意思。

　　“那，那我先回去了，改天再来帮忙，你早点休息。”我尴尬的挠挠头，逃跑似的朝外走，下楼梯的时候脚下一滑，一跟头栽倒了下去，咕噜噜打了几个滚。

　　“明天，你怎么了？”杨倩雯连忙跑到门口来，倚在门上看。

　　我这时候已经狼狈不堪的爬起来了，干笑道：“我没事老师，你休息，休息。”

　　“嗯，路上小心点噢。”杨倩雯软声细语道。

　　我点头，把衣服上的灰拍了拍，关上了门，刚才的情景却在脑海里挥之不去，外面的寒风一吹，我突然苏醒了似的，有些自责的想，我刚才都是干了些什么蠢事呀？

　　看看时间，离下自习都过去快半个小时了，路上都没有什么行人了，我加快了步子，刚走到一个路口，突然就窜出来几个汉子，把我给团团的围住了。

　　“小兔崽子，终于是逮着你了，跟我们走一趟。”一个汉子凶神恶煞的吼道。

　　“你们是谁？”我警惕的注视着他们，看样子不像是打劫的，也不是黑狐的人？我一时间没有认出来他们的身份。

　　“是谁不用你管，给老子老实点，要不然要你吃点苦头。”一个汉子说着，一个箭步就朝我窜了过来。

　　说时迟那时快，我微微后退了一步，兜里的石子已经捻动在了手指间，手腕暗暗运劲，弹指一挥间，那汉子身形一怔，捂着额头嗷嗷的叫了起来。

　　“吗的个比，谁砸老子？”那汉子疑惑的四处瞅了瞅。

　　“当然是我砸的，爽不爽？”我冷笑道。

　　“你吗的，老子弄死你。”那汉子说着，张牙舞爪的扑了过来。

　　我不慌不忙，身子一闪躲过去，握紧拳头朝他脑门狠狠的来了一下，顺势揪住了他的衣领，用力的一个拉扯，将他狠狠的甩了出去，嘶嘶一声，汉子的衣服被撕裂开了，露出了膀子来。

　　我定睛一看，他膀子上有一个纹身，一只张牙舞爪的苍鹰分外的醒目。

　　“你们是雄鹰帮的人？”我顿时警惕起来，暗道一声大事不妙。

　　“嘿嘿，知道了就好，还不跟爷爷走，要不然搞死你。”另外两三个汉子龇牙咧嘴的，趾高气扬的朝我围攻了过来。

　　“你们怎么知道我会从这里路过的？”我疑惑道，难不成他们在这里蹲点，守株待兔？

　　“小王八蛋，你想知道？你投降了我自然告诉你，给我上。”一个汉子一挥手，几个人同手抽出了背后的砍子，嘶吼着朝我挥舞了过来。

　　我双手齐上，纷纷弹出了石子，只听哐当几声，一个汉子手腕一吃痛，砍子直接掉在了地上，我凌空一跳，一个飞踢，直接踹在了他下巴上，那汉子应声倒地起不来了。

　　紧跟着我一个空翻，顺手抄起来地上的砍子，回身挥舞手臂横劈了过去。

　　哐啷一声脆响，两把砍子相交，迸溅出一道道的火星来，面前的汉子咬着牙，手上青筋鼓出来，血红的眼睛瞪着我，朝我步步紧逼而来。

　　我朝后一缩，他一个趔趄朝我扑来，我一个横扫腿甩过去，他直接爬在了地上。

　　这时候背后袭来了一阵寒气，我转身一瞥眼，又一个汉子举着砍子劈过来了，情急之下，我将手里的砍子嗖的一声甩了出去，直接钉在了他的胸膛上，那汉子惨嚎了一声，丢下砍子倒在了血泊之中。

　　我上去踩住了一个要爬起来的汉子，扇了他两耳光，低吼道：“告诉老子，谁给你们的消息？”


第265章 她漂亮还是我漂亮

　　“有本事你搞死老子，要不然你别想知道答案。”那汉子咬牙切齿很是倔强。

　　我一拳头轰击在他的脑壳上，他鼻子里喷出了一股血箭，很快面目全非，嗷嗷叫着，被我按着脑壳朝地上使劲的磕了几下，很快就爬着抽搐起来。

　　“现在你愿意说了吗？”我说着又踢了他几下。

　　“我，我说，你轻点，轻点。”那汉子开始求饶了，战战兢兢的抬起头来，朝不远处看了一眼。

　　我顺着他的眼神一瞥，瞧见不远处的一个公交站牌，后面人影一晃，顿时警觉起来，那人看起来有些面熟。

　　“吗的个比，是不是藏在那里？”我扇了那汉子一巴掌。

　　“是，是的，哎呦……”那汉子话没说完，我一脚将他踢开了，飞快的朝站牌冲了过去，岂料就在此时来了个公交车，那人一闪身冲上去了，等我追过去，车子已经开出去老远了。

　　我跟着跑了两步，到底是没看清楚是什么人，本来想在路边拦车继续追的，可能是太晚的缘故，四处都没有出租车，我懊恼的停下来喘息着。

　　等我回过头去，那几个汉子已经匆匆忙忙的爬起来跑了。

　　我懊恼的捏着拳头，骂了几句，不管是谁，但是结果很明显，雄鹰帮的人已经盯上我了，或许是因为血狼的事情，看样子以后得多加小心了。

　　“叮铃铃……”这时候电话响了起来，我接过来看是苏月儿的，她又再催了，我连忙朝学校门口跑。

　　“你怎么现在才来呀，你干什么去了嘛，烦死了，人家等你半天了。”苏月儿一看见我，气嘟嘟的，过来就推了我几下，握着粉拳打过来。

　　反正她跟挠痒痒似的，我都习惯了，我挠挠头无奈道：“路上遇见点事耽误了，我这不是来了吗？”

　　“什么事嘛，你看你身上怎么脏兮兮的，你干嘛了？”苏月儿不解道。

　　“没，就是遇见几个小混子，被我赶走了。”我轻描淡写的说道。

　　“真的？确定你没有骗人家？”苏月儿狐疑道。

　　我想到方才在饭馆里和杨倩雯那一段，突然有点心虚，连忙解释道：“是啊，我哪儿敢骗你呢，我们快点走吧，已经很晚了。”

　　“我不，你背我上车。”苏月儿娇嗔道。

　　我看了看旁边的保镖，有点难为情道：“这是干啥呢，他们都看着呢。”

　　“你们不许看，都转过头去。”苏月儿下了命令，过来就搂着我的脖子，爬在我背上了。

　　我愣了愣，只好搂着她的大腿，感觉背后软绵绵的，背着苏月儿朝她的跑车走去。

　　“快点，慢死了，你是猪噢。”苏月儿居然在我头上拍了几下。

　　“我是你的牛马，是你的奴隶，你是我的公主。”我自嘲道。

　　“才不是呢，你是个呆子，嘻嘻。”苏月儿说着俏皮的吐着舌头，还凑过来朝我做鬼脸。

　　我一头冷汗，心想好吧，随你怎么说，只要你高兴就好。

　　“呆子，你刚才出去干嘛了？”苏月儿问道。

　　“出去逛逛。”我敷衍道。

　　“骗人，你明明是去杨倩雯的饭馆了，你以为人家不知道，我找你的那些兄弟问了的。”苏月儿冷哼道。

　　“噢，是的，去帮帮忙，赚生活费。”我只好承认，心想是哪个家伙说的，回头非收拾他不可。

　　“你看着我嘛，看窗外干嘛？”苏月儿说着在我下巴上推了一下。

　　我回头，问道：“怎么了？看你做什么？”

　　“我就要你看怎么了，你不想看？我不好看？”苏月儿娇嗔道。

　　“好看，你最美了，你是校花。”我嘿嘿笑道。

　　“敷衍，那你说是我漂亮，还是杨倩雯漂亮？”苏月儿冷不丁的问道。

　　我心里一慌，心想莫非苏月儿知道些什么？我今天真是糊涂了，不该和杨倩雯那么做的，但是没道理呀，莫不是天义堂的哪个家伙胡说八道了？

　　“你怎么这样问？”我试探道。

　　“我就要问，你快点说，是不是我最漂亮？”苏月儿不依不饶道。

　　“这个，这个没法比较，你们的类型不同，再说，哎……”我话没说完，苏月儿把我耳朵拧住了。

　　“你真啰嗦，你不会喜欢杨倩雯吧？”苏月儿很是怀疑的样子，嘟着小嘴，水灵灵的眼睛望着我。

　　“我哪儿有，你别乱讲，她可是我老师。”我辩解道，不知道怎么心里乱糟糟的。

　　苏月儿哼了一声，松开我，羞怒道：“但愿是这样，如果让我发现你对杨倩雯有非分之想，看我怎么收拾你。”

　　“别乱说，我还是有分寸的。”我心虚道。

　　“真的呀？那你以后不去杨倩雯的饭馆好不啦？你要生活费，人家可以给你嘛，我可不想你去那里了。”苏月儿商量道。

　　“为什么？我靠我自己，不是挺好的吗？再说我欠你们苏家太多了。”我说道。

　　“反正迟早是一家人嘛，你的我的都不是一样噢。”苏月儿娇羞道。

　　“啥玩意儿？我们不是还没有结婚吗？”我吃惊的看着苏月儿，发现她眉眼含羞，顿时很意外。

　　“看什么看嘛，讨厌。”苏月儿推了我一下，嗔道：“总之就不许你去了，就不许，你去了丢人家的人，现在学校都知道我们的关系了，被别人看见会怎么说嘛。”

　　“老子管怎么说，反正我问心无愧，难不成我让别人说我吃软饭靠女人呢？”我振振有词道。

　　苏月儿白了我一眼，盛气凌人道：“你答不答应？答不答应啦。”

　　她说着就在我身上拧了起来，又要揪我耳朵，我见车上的司机在偷笑，连忙说道：“行了别闹，以后再说，我看情况。”

　　“哼，不理你了。”苏月儿撅着小嘴不高兴了，扭过头去看窗外。

　　“小姐，到了。”司机毕恭毕敬的喊了一声。

　　我赶紧下车，苏月儿余怒未消，气嘟嘟的在前面走，然后不知道跟门口的保镖说了句什么，等我跟过去，就被保镖拦住了。

　　“你这是搞什么鬼？”我懊恼道。

　　“哼，你不答应我，我不让你进去，看你怎么办。”苏月儿很是任性道。

　　“月儿你又闹脾气了是不？莫名其妙。”我无奈道。

　　“就是怎么了，你答不答应？”苏月儿没好气的说道。

　　“老子不答应怎么了，不进就不进。”我说着扭头就走。

　　苏月儿愣了愣，一跺脚，喊道：“死呆子，你给我回来，你想气死人家呀。”

　　我不理她，赌气继续走，苏月儿连忙指挥保镖过来，把我给拦住了。

　　“拦个几把，都滚蛋，小心老子揍你们。”我说着一挥手，一胳膊肘把一个保镖给打翻在地上了，另外几个保镖都警惕起来，打算动手。

　　“好啦，都住手啦，你进来啦，死呆子。”苏月儿居然妥协了，真是很难得。

　　不过她却没有是好脸色，一副委屈的样子。这会儿我也没心思去哄劝她了，直接去病房看孙叔。

　　“噢，小姐你怎么来了。”孙叔还在打点滴，胳膊上缠着绷带，躺在病床上，有些吃惊似的，要起身来。

　　“孙叔你躺着别动啦，人家就来看看你的，你好些了吗？”苏月儿连忙阻止道。

　　“没事，老骨头了，死不了，谢谢小姐关心。”孙叔苦涩的笑了笑，然后看着我。

　　“孙叔……”我过去，看着孙叔这样子，突然有点于心不忍，若不是他，此刻我怕是被砍死了都有可能，来之前我一大堆话想说，可是现在却堵在心里说不出口。

　　“明天，你那次没受伤吧？”孙叔面无表情，但是语气中却透着关心。

　　“没呢，你看我不是很壮吗，孙叔你快点好起来吧，苏家需要你这样的。”我由衷的说道。

　　孙叔叹息一声，点点头道：“我也是这么想的，只是医生说要躺些日子了，闷得慌。”

　　“孙叔你别这样说，你为我们苏家奔波半辈子了，多休息是应该的嘛。”苏月儿连忙劝说道。

　　“是呀，月儿说的对。”我说着笑着看了看苏月儿，可是她还在生气，白了我一眼扭过头去，我讨了个没趣，尴尬的说道：“孙叔，查到那次的原因了吗？大刚和那些保镖怎么处理的？”

　　“噢，这个……”孙叔刚要说话，眼神突然看向了门口，连忙动了动身子喊道：“老板，夫人。”

　　我回头，看见苏东山和苏夫人手挽手进来了，突然心里一紧，想起了山海堂的事情来。

　　“苏叔叔，好久不见。”我打了招呼，然后朝苏夫人点点头，礼貌的笑了下。

　　苏月儿瞪了我一眼，轻轻推我一下，那意思是让我别理苏夫人。

　　“爸，我出去透透气，这里面都是药味。”苏月儿说着仇视的看了苏夫人一眼，转身就出去。

　　我正要跟过去，苏东山叫住了我，说道：“明天，你等下，我有话跟你说。”


第266章 狐狸精

　　“苏叔叔，什么事？”我瞥了一眼苏东山，心情有些复杂。

　　苏东山朝苏夫人使了个眼色，苏夫人心领神会的出去了，苏东山把门给关上了，迟疑了一会儿，问道：“上次的事情，你和月儿是怎么逃脱的？”

　　我一愣，想起了我爹告诉我的话，说是山海堂的事情没有调查清楚前，最好不要透露他的身份。

　　“可能是我们运气好，跳进了湖里，然后游到岸边逃进了树林里。”我说道。

　　“是吗？我听月儿说，你们被抓去了，你还差点被杀死，怎么回事？”苏东山微微皱眉道。

　　“噢，可能是我打架比较多，然后就挣脱了，反正当时很害怕，后来就拼命逃了，总之现在没事就好了，算是有惊无险。”我有些心慌，面对苏东山，我其实不想撒谎的，可是想想山海堂，我觉得矛盾。

　　苏东山叹息一声，说道：“那你之后又去了哪里？为什么一直没有跟我们联系？”

　　我怔了怔，不知道该怎么回答苏东山，如果告诉他我爹还在调查他，不知道会怎么样呢？

　　“后来我去了一个朋友家，在那里修养了一段时间，之后回家里了，这事你到时候可以问问我爹。”我信口雌黄，觉得这理由很蹩脚，不过我想，苏东山也绝不会想到我爹一直在暗中活动吧。

　　“噢，原来是这样，怪不得之前几天找不到你，后来你爹给我打了个电话，我才安心点。”苏东山微微一笑，拍了拍我的肩膀道：“没事就好。”

　　“嗯，谢谢苏叔叔关心，那次也多亏了孙叔。”我连忙叉开话题，担心露陷，回头看着孙叔。

　　孙叔摇摇头道：“应该的，只是没料到大刚会叛变。”

　　苏东山显得有些愠怒，捏了捏拳头道：“大刚这个叛徒，我迟早会将他碎尸万段。”

　　“大刚还没有找到？那其他叛变的人呢？苏叔叔你查到他们为什么叛变吗？”我吃惊的问道。

　　“大刚跑掉了，我带人赶过去的时候，孙叔已经昏迷，还是当铺老板报警，要不然后果不堪设想。”苏东山懊恼道。

　　“原来是这样，苏叔叔，你觉得大刚是不是和黑狐一起串通的？跑到黑狐的地方了？”我猜测道。

　　“也许是这样，只是我没有料到，大刚和那些保镖都是我亲手挑选的，居然会叛变，真是人心叵测。”苏东山怒意未消。

　　“噢，苏叔叔，没其他事我去看看勇哥了，他还好吧？”我提议道。

　　苏东山点点头，说道：“勇子恢复的还不错，谢谢你保护月儿。”

　　我怔了怔，不知道苏东山什么意思，记忆力他好像没有跟我说过谢谢，我干笑了一声，我说这是应该的，然后开门出去了。

　　“你给我滚开，看了你就讨厌，狐狸精。”我正要去找苏月儿，就听见不远处的一个休息室里传来了苏月儿的呵斥声，我过去一看。

　　苏月儿正怒目圆睁的瞪着苏夫人，而苏夫人在地上捡着茶杯，一副很委屈的样子，但是很显然是在忍着，楚楚可怜。

　　“月儿，你这是……”我不知道该怎么劝苏月儿，看这个样子，苏月儿又在闹脾气了。

　　“明天你来的正好，你去把我爸爸叫过来，我倒是要看看他怎么说。”苏月儿气势凌人道。

　　“这，这不好吧？”我为难道。

　　“是我不对，月儿你别生气。”苏夫人轻咬着嘴唇，眼泪在打转。

　　“少给我假惺惺的，我不吃你这一套，明天你还站着干嘛，去叫我爸爸来。”苏月儿顿时撕破脸，似乎非要闹个天翻地覆的。

　　我想了想，还是叫苏东山来吧，要不然还真闹的不可开交了。

　　等我走到病房门口，无意间听见苏东山在和孙叔谈话，我好奇的停下脚步。

　　苏东山说道：“你觉得明天真是自己逃出来的？而且还带着月儿，逃过了黑狐的控制？”

　　“这个，老板我觉得可能性不大，我和黑狐的人不是第一次打交道了，那次冷雨夜的事你应该记得很清楚的，不过或许他们运气好吧。”孙叔说道。

　　“是吗？这件事能够靠运气吗？黑狐的人好不容易抓到了月儿，怎么会放过这么好的机会，就算他们不知道明天是堂哥的儿子，也不会放过他吧？”苏东山疑惑道。

　　“老板，你的意思是？”孙叔迟疑道。

　　“我觉得……”不等苏东山说完，我身后传来了苏月儿的怒吼声。

　　“爸爸，你过来，你给我过来看。”苏月儿站在不远处的休息室门口，气势汹汹的喊道。

　　我一愣，连忙顺势去敲门，而苏东山正好打开了门，他怔了怔，狐疑的看着我。

　　“苏叔叔，月儿在闹脾气，我劝不住。”我强自镇定道。

　　苏东山朝那边看了看，回头朝孙叔点点头，关上门，径直朝那边走过去。

　　“月儿，你又胡闹什么？”苏东山恼怒道。

　　“哼，你来的正好，你看看你的情人，手划破了，你快点带她去看医生吧，多可怜呀。”苏月儿冷嘲热讽的说道，看的出来，她真是对苏夫人恨透了的。

　　“你，你怎么在说话？”苏东山瞪了苏月儿一眼。

　　此刻苏夫人跌坐在地上，捂着划破的手指，低眉垂眼的，眼睛红红的，那么的幽怨。苏东山立刻去把她扶起来了。

　　“我没事东山，是我自己不小心。”苏夫人很通情达理的说道。

　　“装吧，你继续装，我真想不通，你来这里干嘛？不知道人家今天要来看孙叔吗？以后我在哪儿，你最好别出现的好。”苏月儿气恼的嘟着小嘴，扭过去。

　　“你够了，月儿你现在怎么这样不懂事？”苏东山怒吼一声，一脸威严。

　　苏月儿完全是豁出去的样子，没好气的说道：“管我什么事呀，是她自己要去捡茶杯子的，我看她就想引起你的同情，真是有点手段。”

　　“闭嘴，你给我出去，马上出去，太不像话了。”苏东山呵斥着，心疼的握着苏夫人的手，连忙喊医生过来了。

　　几个医生慌慌张张的扶着苏夫人去病房，苏夫人悄悄的抹着眼泪。

　　我不是第一次看见这对父女为了苏夫人大吵大闹了，看样子，谁也不肯让步的。

　　“走就走，有什么了不起的，反正这个家我呆够了。”苏月儿撅着嘴巴，转身就走。

　　苏东山一个箭步冲过去，拉住了苏月儿，就朝病房走，边走边说道：“你今天必须道歉，你完全是不成体统，你让我很是失望。”

　　“我就不，就不，你放开人家，我看你是被那个狐狸精鬼迷心窍了，你眼里还有我这个女儿吗？”苏月儿说着，居然咬了苏东山一口。

　　“啪”的一声，苏东山居然给了苏月儿一巴掌，连他自己或许也没有料到。

　　苏月儿一个趔趄后退了几步，捂着脸，眼泪哗啦就滑下脸颊，她羞怒的看着苏东山，哽咽道：“爸，你居然为了这个狐狸精打我，你从来没有打过我的。”

　　“月儿，我……”苏东山嘴角抽搐了几下，一时间无言以对，手颤抖起来，显得很是懊悔，想过去安慰苏月儿，可是被苏月儿甩开了胳膊。

　　“好，很好，看来你真的没有我这个女儿了，我走，你陪你的情人去，她比我重要。”苏月儿泪眼朦胧，伤心欲绝，扭头捂着脸就跑。

　　苏东山愣在原地，一时间不知所措，苏夫人跑出来，后面跟着医生。

　　“东山，你怎么这样呀，你快点让人拦着月儿呀。”苏夫人惊慌失措的劝道。

　　“都给我滚开，你们都滚。”苏月儿哪里管几个保镖的阻拦，抓狂的叫了起来，扭头就跑。

　　“月儿……”我回头看了苏东山和苏夫人一眼，叹息一声，赶紧追了过去。


第267章 再见勇哥

　　“别管我，让我死了算了。”苏月儿抹着眼睛，已经是泪湿香腮，楚楚可怜。

　　“月儿，你这是何必呢，根本就没有结果。”我劝道。

　　苏月儿幽怨的看着远方，鼻子哭红了，哽咽道：“如果我妈妈在，这一切绝不会发生的，我爸爸他变了，你没有觉得吗？”

　　“好吧，我帮你去找你妈妈。”我觉得除了这个，我没别的办法安慰苏月儿了。

　　“找不到了，线索都断了，可能我再也见不到我妈妈了。”苏月儿泪眼模糊。

　　“电话号码给我，我去好好想想办法。”我说道。

　　苏月儿刚交给我号码，苏东山就带着几个保镖过来了，苏月儿吓的朝我身后躲着。

　　“把小姐带回去看好，没我的命令决不许随意出入。”苏东山余怒未消道。

　　“我不，你凭什么这样做？”苏月儿拉着我的手，很是紧张。

　　“苏叔叔，月儿可能只是一时想不通，给她点时间吧？”我劝道。

　　“胡闹，明天你别想袒护她，让开。”苏东山已经发怒了，一挥手，几个保镖直接冲过来了。

　　“我不想被看着，你带我走。”苏月儿在我耳边恳求道。

　　我想起那几次和苏月儿偷偷溜出去，后来遇见那么多危险，我还是放弃了，如果再发生什么意外，我不知道该怎么办。

　　“你先回去吧，我会想办法的，听我的。”我觉得我一个人去比较方便。

　　“把小姐送回去，明天你也回别墅去，以后你们不许乱跑，上次的教训还不够吗？”苏东山愠怒道。

　　“我不走，不走，明天……”苏月儿无助的看着我。

　　我一横心站着没动，眼睁睁的见她被拉走了，我只能用眼神安慰她。

　　“你还不走？”苏东山问道。

　　“我想去看看勇哥，我一会儿还想回学校去，因为和同学约好了。”我说道。

　　“好吧，一会儿让人送你，明天，希望你好自为之，不要由着月儿胡闹，她万一有什么三长两短，你知道后果的，懂不懂？”苏东山一脸严肃道。

　　“知道了，苏叔叔。”我点点头，见苏东山去找苏夫人了，心想怕是他们父女这个矛盾一时半会也解不开了，只是委屈苏月儿了。

　　我找到了勇哥的病房，进去的时候，看见勇嫂正在给勇哥喂吃的，勇哥一脸幸福的样子，只是我看见勇哥胳膊腿打着的石膏，缠着的纱布，感到有些心酸。

　　“明天，你怎么来了？”勇哥感到很意外，朝我笑了笑，依然那么帅。

　　“勇哥，你好些了吗？”能够再次和勇哥说话，我其实很开心的，依稀记得那个风雪之夜的情景。

　　“好个几把，整天要发霉了，真几把憋屈。”勇哥有些懊恼。

　　“勇嫂，谢谢你照顾勇哥。”我由衷的说道。

　　“谢她搞毛线，应该的。”勇哥讪笑道。

　　勇嫂在勇哥脑壳上揉了一下，娇嗔道：“胡说八道什么呢，凭什么说人家应该的，我又不是你什么。”

　　“你是我媳妇，当然应该的。”勇哥半开玩笑，去拉她的手，显得有些吃力。

　　“去你的，瞧瞧你这样子，真是死性不改，最好躺这里十年八年的，免得你不老实。”勇嫂埋怨道。

　　“那你照顾我下辈子？”勇哥嘿嘿笑道。

　　“照顾就照顾，总比你整天打打杀杀好，我情愿你在这里躺着，我还比较安心呢。”勇嫂说着又把碗端过来，说道：“赶紧都吃了。”

　　“不想吃啊，老子想抽烟，小六，把老子烟拿过来。”勇哥朝门口一个小年轻喊道。

　　叫小六的年轻人有点为难，刚要把烟拿出来，勇嫂直接夺过去了，气恼道：“你以后再偷偷抽烟，看我怎么收拾你，赶紧吃东西，要不然我马上找个人嫁了。”

　　勇哥一脸无奈的看着我，撇撇嘴道：“媳妇我错了，我吃还不行吗？”

　　“这还差不多。”勇嫂说着俏脸一红。

　　我见勇哥心态还不错，心想或许勇嫂说的对，勇哥常在江湖，过着刀口舔血的日子，当真是不安定的，勇哥能这样，也算是不幸中的万幸了。

　　“媳妇，给点面子啊，明天还在这里呢，让我跟他聊会儿？”勇哥干笑道。

　　“好吧，可是不能聊太久，必须把东西吃了，还有这药。”勇嫂叮嘱一番，朝我笑了笑，然后出去了。

　　“勇哥，医生咋说的，你要躺多久？”我问道。

　　“那个几把知道啊，不是这手术就那手术，老子没死已经不错了。”勇哥说这话的时候，显得有些感伤。

　　“勇哥，都是我害了你。”我很自责，要不是因为我，就不会得罪雄鹰帮，更不会有那场血战，勇哥也不会身受重伤。

　　“去，怎么跟娘们似的，老子又不会死怕个几把，顶多躺几个月而已。”勇哥不以为然，顿了顿，舔了舔嘴巴悄声道：“你带烟了不？”

　　我愣了愣，看了看小六，小六摇摇头道：“没了，都被嫂子没收了。”

　　“你们两个带烟没？”我问门口的两个苏东山的保镖。

　　一个保镖给我一包烟，我想了想拿了一支烟过去。

　　勇哥伸手还有点困难，无奈道：“给老子点上。”

　　我接过小六手里的打火机，吸了一口烟，咳嗽了起来，放在勇哥嘴里。

　　“瞧你这样，怎么还是不会抽烟呢？”勇哥美美的抽了一口，感叹道：“他吗的，好几天没抽了，心里堵得慌，你嫂子死活不让，还说我抽她就不理我了。”

　　我干笑了一声，说道：“嫂子对你挺好的，她是个好女人，勇哥应该珍惜。”

　　勇哥感叹道：“是啊，老子这也算因祸得福了，以前整天打呀杀的，还不知道有个女人会这么在意自己，你知道我不缺女人，但是你嫂子是个例外。只是，唯一放心不下的是神勇帮的那些弟兄，有些愧对，好多是我带起来的，现在我这么一闹，估计一盘散沙了。”

　　“勇哥，你现在别想那些，等你快点好起来，然后东山再起。”我劝道。

　　勇哥苦涩的笑了笑，说道：“树倒猢狲散，神勇帮现在群龙无首，就算我好了，估计人也走光了，人在江湖漂，哪儿有不挨刀，这次我反倒想通了，为什么堂哥当年会退隐了。”

　　“勇哥，你要退隐江湖？”我吃惊道。

　　勇哥指了指他身上，自嘲道：“你觉得我这鸟样，出去了能做什么，不被砍死才怪，仇家太多，而且就算好了，估计也废了，尤其是看在你嫂子的份上，我想我也是时候给她点安静的日子了。”

　　“那神勇帮怎么办？那是你的心血。”我着急道。

　　勇哥猛吸一口烟，看了看窗外，好一会儿，回头凝视着我，说道：“我觉得你可以去试试看。”

　　“啥意思？”我不解道。

　　“给我管理一下神勇帮，我觉得你比当年的堂哥更牛比，你觉得呢？”勇哥说道。

　　我连忙摇头道：“这哪儿行呢，勇哥，其实我爹……”

　　“吞吞吐吐做什么呢？”勇哥疑惑道。

　　“没，没事，勇哥你别开玩笑了，我不行的。”我好笑道，关于我爹的事，任何人是说不得的。

　　勇哥嘿嘿一笑，说道：“无所谓了，我就是个玩笑话，你还是个学生，江湖阅历太浅，而且这种生活就他吗的铁着脑壳玩，所以……”

　　“勇哥……”这时候，小六接了个电话，神色有些不对劲。

　　“说吧，是哪个又离开神勇帮了？”勇哥似乎早已经有了心理准备。

　　“是翔哥，现在闹翻了，怎么办？”小六焦急的说道。


第268章 帮主位

　　“真没想到，连翔子也要走？”勇哥剑眉一皱，显得很是震惊。

　　“勇哥，你说这事怎么办？不如我去瞧瞧？”小六焦急道。

　　勇哥想了想，失落道：“翔子跟了我这么多年，我要亲自去会会他。”

　　“可是勇哥，你这样怎么去？”小六担忧道。

　　“扶我去，至少我还没有死，如果连翔子也走了，神勇帮怕是彻底的散了。”勇哥说着就要起身。

　　这时候，勇嫂推门进来了，劝道：“勇子你要做什么，你不能出去。”

　　“我必须该给兄弟们一个交代，相信我，这是最后一次，小六，我们走。”勇哥说着硬撑着坐了起来，却依然连路都走动不得。

　　“勇哥，我跟你一块去。”我说着过去扶住了勇哥。

　　勇哥没说什么，在六子的帮助下，两个医生跟随着，勇嫂也跟了出来，我们坐了车，直奔勇哥的会所而去。

　　车子停在会所前，远远的就看见里面闹哄哄的围了几十号人，在正中央一个大椅子上，一个留着阴阳头的二十多岁的男人，手里抄了一把砍子，旁边站了不少人，看气焰很是嚣张。

　　“哥几个，如今勇哥已经废了，我劝大家一句，要么让我离开，要么老子就荡平这里，谁敢阻拦的话，我让谁躺下。”那人说着挥舞着砍子朝下一劈，一个桌子当下两半。

　　“翔哥，你这样不对吧，我们跟了勇哥这么多年，本来走了不少兄弟了，你若是走了，以后这神勇帮谁来打理？”四周的一些汉子愤愤不平道。

　　“少他吗的给老子废话，想让我不走也可以，除非以后这里都归我指挥，要不然我就自立门户。”翔子冷笑了一声，显得很狂傲。

　　“翔子，你给我闭嘴，太不像话了，当勇哥不存在呢？”此时，我和小六扶着勇哥进去，小六怒吼了一声，现场顿时安静下来。

　　“勇哥，勇哥……”所有人都回头看着勇哥，纷纷喊了起来。

　　翔子也愣了愣，却坐着一动不动，满不在乎的说道：“瞧瞧，我们的勇哥凯旋归来了，真是可喜可贺啊，大家应该鼓掌迎接勇哥。”

　　翔子说着就开始鼓掌，他身后的一些汉子也附和了几下。

　　我扶着勇哥坐下来，勇哥凝视着翔子，两个人就那么互相看一会儿，空气中弥漫着浓浓的火焰味。

　　四周顿时安静了下来，变得异常的沉闷，气氛很是紧张。

　　“哈哈，勇哥，你这是什么意思？不认识我了？”翔子说着走到跟前来，饶有兴致的在勇哥身上左看右看的，一副挑衅的样子。

　　小六看不下去了，怒斥道：“翔子你眼里还有没有勇哥，居然敢这么放肆？”

　　翔子双手一摊，不以为然道：“怎么了我亲爱的六哥，我放肆了吗？我觉得我对勇哥很尊敬的呀，瞧瞧我们勇哥，现在多帅气。”

　　他说着还在勇哥身上扯了一下纱布，得意忘形的说道：“当年我们勇哥多风光，现在呢，也不过是个废人罢了，再说你小六算个几把东西，你不过是勇哥的一条狗，没有资格说我。”

　　“我看你是活腻了。”小六恼怒一声，伸手要推开翔子。

　　翔子很快把小六的手腕给抓住了，直接扭到了身后，咬牙切齿道：“你还不配跟老子动手动脚。”

　　“放开小六，翔哥你在勇哥面前太放肆了吧？”我看不下去了，低吼了一声。

　　翔子白了我一眼，没好气道：“你算个什么东西，小娃子一边玩去。”

　　“我叫明天，你觉得你这样很有意思，很风光，你不过是个跳梁小丑。”我恼怒道。

　　“哎呦呵，小兔崽子，你还没有断奶吧？”翔子冷笑一声，推开了小六，就朝我冲了过来，一拳就轰击过来。

　　我闪身一躲，一拳头砸过去，和翔子对撞在一处，两个人都退后了几步。

　　“卧槽，小王八蛋，你还有两下子，我弄死你。”翔子说着红了眼，还要冲过来。

　　“闹够了，都住手！”勇哥吼了一声，不怒而威，捏了捏拳头瞪着翔子道：“你想造反？”

　　“我说勇哥，你吓唬谁呢，你瞧瞧你这鸟样，神勇帮你还能统治吗？再说你问问兄弟们，现在有几个还服你的？”翔子趾高气扬的，笑的很猖狂。

　　神勇帮的弟兄们都面面相觑的，路上我问过小六，这个翔子和小五在神勇帮的地位一样，可以说算得上勇哥的左右手，现在勇哥出事，翔子想做什么，其他人也不敢冒然顶撞。

　　我看着勇哥，他脸色很不好看，但是他一直都在忍着，有句话叫龙游浅滩被虾戏，我想勇哥此刻的处境就是这样。

　　“你这人怎么这样呀，勇子……”勇嫂看不下去，显得很焦急，却又不知所措。

　　“这就是勇嫂了吧，都说你是个大美人，不过我们神勇帮的事情，什么时候轮到女人插手了呢，该不会是勇哥现在废了，要靠女人撑腰了吧？”翔子冷嘲热讽道。

　　勇哥咬着牙，冷冷的看着翔子，先是很失望，然后变得异常愤怒，他一把揪住了翔子，愠怒道：“给老子闭嘴，我真后悔当初带你起来，早就知道你野心勃勃，现在你是想怎样？”

　　翔子直接把勇哥的手给推开了，在身上弹了弹，一脸嫌弃的说道：“勇哥，你生气了？其实这完全没有必要，看看这神勇帮，如果再不多个人管一下，恐怕就乱套了，你的意思呢？”

　　“你想做老大？”勇哥冷漠的说道。

　　“勇哥，我可没有这样说，这事要听兄弟们的意见。”翔子说着朝大家招招手，自鸣得意道：“我想兄弟们的眼睛都是雪亮的，现在神勇帮最有资格接替你的，除了我还能有谁？反正看你这样，基本是准备和美丽的勇嫂去享福了，不是吗？”

　　“翔子，你这个卑鄙小人，你给我闭嘴。”小六怒吼一声，再次扑了过去，却才几个回合，直接被翔子给甩爬在地上了。

　　顿时一片噪乱，一些还支持勇哥的弟兄们纷纷抄起了砍子来，而翔子这边的汉子们也不甘示弱，也直接抄起了砍子，双方对峙起来，顿时剑拔弩张。

　　“都住手，我平生可以被人砍，被人踩，却最不愿意看见兄弟们反目成仇，如果你们眼里还有我，就都给我放下来。”勇哥气急败坏，却咳嗽了起来，浑身都在发抖。

　　“勇子，你别这样，我们走，别管了，你不是答应过我吗？”勇嫂忧心忡忡的，拍着勇哥的背。

　　“勇哥呀勇哥，瞧瞧你这副德性，兄弟们眼里有你能管屁用，今天不如这样吧，我就给大家两个选择，一是让我接替你得了，二是我带着兄弟们走，反正神勇帮要死不活了。”翔子得意洋洋的笑了起来。

　　勇哥突然笑了起来，很是悲壮的样子，点点头道：“好，这一天还是来了，翔子你想做老大我不拦你，不过我们按照神勇帮的规矩来，胜者为王败则为寇，拿我的刀来。”

　　勇哥话语刚落，众人突然变得紧张起来，不过却又隐约透着一丝期待。

　　很快小六拿来了勇哥的砍子，勇哥撑着砍子颤巍巍的走了起来，我和勇嫂准备去扶，小六摇了摇头，勇哥一挥手，硬撑着走到了大厅中央的大椅子上。

　　我看见勇哥的伤口再次渗出了血丝，很显然又迸裂了，可是勇哥浑身气势逼人，一双剑目炯炯有神的扫视一下众人，振振有词道：“当初我从山海堂出来，被迫离开堂哥，曾经发下宏远，必然要重振当年的威风，如今我是做不到了，但是我在建立神勇帮之时，曾经说过，若有一天我必须离开，下一任需要按照帮规选出，抬关公！”

　　随着勇哥将砍子一挥，小六立刻吆喝一声道：“抬关公！”

　　随即，几个汉子光着膀子将一座关公像抬到了大厅前，落座后，递给了勇哥三炷粗香。

　　勇哥强撑着走过去，败了几败，上了香，回头沉声道：“关公在上，以此证明我神勇帮兄弟情义无坚不摧，今日我退隐江湖，下一位帮主由竞选者比武比德，胜出者，继任我神勇帮名号，威震八方，在此，歃血为誓！”

　　随着勇哥话语刚落，他将砍子朝手指上割了过去，一个光膀子汉子举着一个碗过来，接了勇哥的血，倒进了几碗酒里。

　　“现在，愿意参战者过来，拜关公，喝血酒，争夺帮主位！”勇哥振臂一呼，声音在大厅里回荡。

　　神勇帮众兄弟中，几个人跃跃欲试的走了出来。

　　此时，翔子面露得意之色，大摇大摆的参与其中，几个人一起拜关公，喝了血酒，纷纷将瓷碗砸在了地上，一阵阵脆响，此起彼伏，好像是战争的号角。

　　“神勇帮夺帮主位仪式，开！”勇哥说着将砍子使劲朝地上钉过去，地板四分五裂，而那冷冷的刀刃，锋芒毕露。


第269章 叛徒

　　“哎呦……”随着一声惨叫，一个神勇帮的汉子被硬生生的踢飞出去，捂着肚子在地上打着滚，其他人都是面面相觑的，畏惧的看着翔子。

　　“就凭你们几个，也想跟我斗？”翔子趾高气扬的大笑着，瞪着剩下的几个挑战者，怒吼道：“帮主的位子老子坐定了，识相的都给老子滚蛋，要不然有你们好看。”

　　“吗的个比，你太猖狂了，我来对付你。”一个大汉说着挥舞着砍子冲上去了。

　　翔子冷笑一声，显得不以为然，那汉子也有点本事，上去和翔子对撞一下，翔子直接被震的退了好几步远，这才停了下来。

　　“卧槽你吗啊，老子弄死你。”翔子发了狠，连续几个踢腿，一胳膊肘过去，那汉子直接四仰八叉的躺在地上了，紧跟着翔子手里的砍子就架在了他的脖子上。

　　“跟我斗，老子现在就废了你。”翔子说着手起刀落，朝汉子身上砍了下去。

　　说时迟那时快，只听哐当一声，翔子手里的砍子震动了一下，被打偏了，他气恼的吼道：“哪个偷袭老子的，有本事给老子站出来。”

　　“是我。”我说着冲了过去，不慌不忙的盯着翔子道：“你也太猖狂了点吧，这可是神勇帮的人，虽然是比武，但是也不至于伤害性命，你这一刀下去，不死也要变残废。”

　　“小王八蛋，没想到你敢插手，你是来送死的吗？”翔子轻蔑的看着点我，似乎不屑一顾。

　　“翔子，你简直目中无人，太狂妄了点，我要替勇哥收拾你。”我恼怒道。

　　“哈哈，就凭你？真是可笑至极啊，你不如回去吃奶吧。”翔子得意洋洋的笑着，其他几个站在他这边的汉子也附和着笑，其他神勇帮的人也摇摇头。

　　我听见有人说，这个少年是谁呀，他哪里是翔哥的对手，这不是明摆着吃亏吗？

　　“明天，你回来。”勇哥有些担心的望着我，喊了一声。

　　翔子自鸣得意道：“怎么着勇哥，担心这小子被我断了手脚吗？你放心好了，我保证会手下留情的，不过说句难听的，你废了也就算了，派个乳臭未干的小子过来，是来滥竽充数的吗？”

　　“翔子，你……”勇哥气的浑身发抖，却是很无奈。

　　“算了吧，瞧瞧你们一个个的，没人上了对吧，那从今天开始，神勇帮就听命于我，还不给老子喊帮主？”翔子说着拿着砍子指着大家。

　　“休想。”我话语刚落，已经一个箭步窜了上去，抬脚踢在了翔子身上。

　　翔子连忙阻挡，被踹的后退了好几步远，摸了摸他的阴阳头，饶有兴致的看着我道：“哎呦喂，还有点本事，我看你是只想活这么大的年纪吧？我弄死你。”

　　翔子说着，挥舞着砍子就冲了上来。我站着没动，手指捻动一个石子，手臂暗暗运劲，嗖的一声，弹指一挥间，石子带着一道劲风打了过去，嘭的一下砸在了翔子的脑壳上。

　　“卧槽你吗比啊，谁砸老子？”翔子捂着脑壳上的红包，咬牙切齿的吼道。

　　“还是我，你太嚣张了，感觉咋样？”我幸灾乐祸道。

　　翔子气的暴跳如雷，哇哇大叫着朝我猛扑了过来，简直抓狂了一般。

　　我两手齐上，一左一右嗖嗖弹出了石子，砰砰又是好几下，翔子躲避不及，石子打在他的脸上，打在他的腿上，磕在他的砍子上，溅起一道道的火星，嗡嗡作响。

　　趁着翔子躲避的功夫，我凌空跳了过去，一个下劈腿，翔子仰头一跟头栽倒在了地上，狼狈不堪的爬了起来。

　　神勇帮众人唏嘘一片，不可思议的望着我，开始议论我，开始嘲笑翔子，觉得很是解气。

　　“我日你吗啊，老子跟你拼了。”翔子恼羞成怒，狂吼着再次朝我冲了过来，砍子挥舞的虎虎生风，步步紧逼，杀气腾腾的。

　　我闪身躲避过去，瞅准了一个空挡，死死的扭住了他的手腕，一声呐喊，身子微微下蹲，气沉丹田，猛然一个过肩摔，翔子惨嚎了一声躺在了地上，打了好几个滚。

　　他挣扎着想要爬起来，我哪里肯轻易放过他，蹬脚一跳，过去死死的踩住了他的手腕，他一脸通红的，身子抖了几下，终于松开了砍子，却是动弹不得了。

　　“好，打的好，真是大快人心，这年轻人真不简单啊，怪不得跟着勇哥……”四周响起了叫好声，甚至还有人鼓掌了，翔子的脸色十分的难堪，瞪着血红的眼，显得很是不服气。

　　我一脚将他踹开，朝勇哥走了过去，说道：“勇哥，你说这个人怎么处理？”

　　勇哥欣赏的看着我，正想说什么，突然脸色一变。

　　此刻我感受到背后袭来一阵杀气，暗道一声不妙，连忙侧身一闪，翔子握着砍子偷袭过来，直接划破了我的衣服，再偏一点，就要在我身上开一道口子了。

　　“吗的比，你去死。”我被激怒了，一个横扫腿过去，翔子轰然倒地不起，我上去踢开了他手里的砍子，一阵拳打脚踢，猛砸了他好多下，他终于是捂着头不敢动弹了，老老实实的躺在那里，只是那双眼睛依然显得很愤恨，很不甘心。

　　“混账东西，翔子你让我太失望了，你做出这样卑鄙无耻的事情，输了居然偷袭？”勇哥撑着砍子起身，缓缓的朝翔子走了过来。

　　“我才是神勇帮老大，这位子是我的。”翔子不服气的说道。

　　“按照帮规，你必须要接受惩罚。”勇哥恼怒道。

　　“惩罚他，惩罚这个叛徒，太可恶了……”神勇帮的弟兄们开始愤愤不平的喊了起来。

　　“勇哥，我跟了你那么多年，你真要惩罚我？”翔子开始求饶了，很是紧张。

　　“帮规不可改变，你走到今天，都是你咎由自取。”勇哥失望的摇摇头，朝几个汉子使了个眼色，马上两个汉子过来死死的摁住了翔子，将他的手指放在了凳子上。

　　咔嚓一声，勇哥手起刀落，翔子的手指被硬生生的切断了，顿时鲜血喷洒而出，翔子发出了杀猪般的惨叫声。

　　“还有人要跟翔子一样吗？”勇哥目光炯炯的扫视一下众人，那原本跟着翔子起哄的一些人，这会儿见翔子大势已去，立刻噤若寒蝉，低着脑袋不说话了。

　　“很好，既然是这样，这次竞选帮主位就到此结束，翔子屡犯帮规，阴险狡诈，理应被逐出神勇帮，永远不许踏入神勇帮半步，来人。”勇哥低吼了一声。

　　来了几个汉子，手里拿着烧红的火钳子，直接烫在了翔子的脸上，上面出现了一个烧焦的印子，隐约可以看见一个勇字，翔子险些疼晕死过去，爬在地上喘着粗气，要死不活的，哪里有刚才嚣张的气焰。

　　“把他扔出去，以后让所有人都知道，他就是我们神勇帮的叛徒，这就是下场。”勇哥一声令下，几个汉子将翔子扔到了大厅外面。

　　“神勇帮，你们这群混账东西，都给老子等着瞧，我一定会报仇的，特别是你个小王八蛋。”翔子捂着脸，手上还滴着血，十分的憎恨狰狞，那眼神恶毒阴冷，似乎对一切恨之入骨。

　　看着翔子离开，我摇了摇头，说道：“勇哥，既然这事摆平了，你也可以好好的去修养身体了。”

　　“不急，还有一件事没有办呢。”勇哥微微一笑，看了看大家。

　　“什么事？”我不解道。

　　“帮主的位子，非你莫属，我就知道你行的。”勇哥很欣赏的看着我，此刻大厅里响起了一阵呼喊声，我听见他们在叫我天哥，这让我有些措手不及。


第270章 录影带的秘密

　　“勇哥，这可使不得，我还太年轻，而且还在学校呢。”我连忙推辞，有些受宠若惊。

　　“可是按照帮规，刚才胜出者的确是你，这可是凭真本事的，弟兄们也都服你。”勇哥说道。

　　我看见这些弟兄们都很是期待的样子，就说道：“勇哥，我不行的。”

　　“行不行大家说了算，兄弟们，你们觉得明天替代我怎么样？”勇哥喊道。

　　“勇哥，天哥年纪虽然很轻，但是身手很不错，也很有担当，神勇帮很需要一个人担当大任，而且按照帮规，天哥也胜出了，以后我们愿意听他的。”小六解释道。

　　“是的，愿意，就是天哥了。”很多人都纷纷说道。

　　勇哥见我很是为难的样子，问道：“我知道你不能适应，不过这没关系，你可以慢慢来，不如这样，神勇帮的大小事务暂时交给小六来管理，你先回学校读书，需要你的时候，你一定来，就当是帮我一个忙。”

　　话都说到这份上了，我觉得如果自己不答应，就显得矫揉造作了，于是点点头道：“各位都是江湖上的前辈了，我也就是个不懂事的人，以后就希望各位多多的包涵了。”

　　“天哥言重了，以后有你这个主心骨，弟兄们心也安静了……”众汉子顿时喜笑颜开的议论起来。

　　我听见有人说，真是英雄出少年啊，这勇哥带出来的人，就是不一样，比当年的勇哥还要猛……

　　我看着神勇帮的人，想起第一次来这里的时候的情形，原来一切都在不知不觉发生着改变，然人一时间有点受宠若惊。

　　“明天，以后神勇帮的事就交给你打理了，如果堂哥知道的话，他一定会高兴的，你比堂哥当年还牛比，我信你。”送勇哥回医院的时候，勇哥拍着我的肩膀，笑的很是爽朗。

　　“勇哥，我不会辜负你的期望，等你回来。”我望着勇哥的背影，突然感到有些心酸。

　　“勇哥，多保重……”神勇帮的弟兄们都齐刷刷的站在门口，抱着拳头目送着勇哥。

　　勇哥回头挥挥手，依然是那么的帅，勇嫂扶着他上车，我隐约看见了勇哥眼睛红红的，或许是我的错觉。

　　那天，是勇哥的一个结束，却是我的一个新的开始，勇哥曾经带我纵横江湖，如今我要替他名扬天下。

　　从会所里出来，已经是深夜了，小六开着车送我，我们正在聊着神勇帮的一些事情，对于这些，我全然不知如何应对，却依然听的仔细。

　　“嘀铃铃……”一阵电话铃声传来，我接过来一看，是苏月儿的来电。

　　“喂，月儿，这么晚了你还没有睡呢？”我说道。

　　“嗯呢，你怎么还没有回别墅来呀？”苏月儿的语气似乎不大好。

　　“刚才办点事情呢，你还好吧？”我想起苏东山那么对待她，不免有点担心。

　　苏月儿沉默了一会儿，无精打采道：“不好嘛，心情很苦恼，你在外面吗？”

　　“是呀，马上就回来的，你等等我。”我说道。

　　“明天，我……”苏月儿说着哽咽起来。

　　“你别哭呀，没事的。”我劝道。

　　“我想我妈妈了，我不想在苏家呆了。”苏月儿哭诉道。

　　“我去给你找，你早点休息，听话。”我心里也有点难受。

　　“你怎么找嘛，线索都断了，我睡不着。”苏月儿幽怨道。

　　“我有我的办法，等我的好消息，别跟你爸爸闹别扭，反正闹不过的。”我安慰道。

　　“好吧，那你早点回来噢，小心点。”苏月儿难得这样的温柔。

　　等挂了电话，我想了想，对小六道：“朝市区开。”

　　“天哥，不去苏家别墅了？”小六疑惑道。

　　“去五间房当铺。”我说道。

　　车子在随城的街道掉头，进入市区，夜里的随城依然繁华，冬夜里，灯光显得蒙昧。

　　“天哥，要来接你吗？”小六问道。

　　“不必了，你先回神勇帮吧，有事打电话就行。”我说着下了车。

　　“要不找几个弟兄跟着你？”小六提议道。

　　“没事，回去开车注意安全。”我笑了笑，看着小六开车离开，朝当铺走去。

　　此时的五间房当铺显得有些冷清，我推门进去的时候，看见几个营业员无精打采的，我记得那天来，还是很热闹的，不免有些奇怪。

　　“先生，有什么业务要办理吗？”一个营业员过来说道。

　　“找你们老板。”我直截了当的说道。

　　营业员过去打了个电话，没多久，当铺老板过来了，他一眼就认出了我来，显得很惊讶。

　　“老板，别来无恙。”我说着跟他握手。

　　“哎呀，没想到是你，上次的事，你没受伤吧？”老板心有余悸的说道。

　　“没有，不过看你这里，似乎受了不小的影响吧？”我说道。

　　当铺老板苦涩的笑道：“哎，自从那次事故后，虽然我装修一遍，可是生意每况愈下，一天不如一天的，你看看这局面就知道了。”

　　“这样说起来，还是很抱歉的，都是因为我们的到来，给你招惹来了麻烦。”我说道。

　　“小兄弟你这话说的见外了，若不是当年苏太太提拔我，我也没有今天，做生意这事，变数很大的，所以你还不必放在心上，对了，苏小姐并无大碍吧？”当铺老板恳切的说道。

　　我点点头，说道：“她很好，总算是有惊无险，谢谢关心。”

　　“那你这次来，是……”当铺老板疑惑道。

　　“拿回那个东西，希望还在房间里。”我说着朝那边看了看。

　　当铺老板恍然大悟，连忙领着我进了一个包间，等打开了门，我看见里面还是乱七八糟的，疑惑道：“怎么？老板这里没有装修？”

　　“实不相瞒，我料想当时事发突然，那东西对苏小姐这么重要，肯定不会带着离开，我在想，如果换做是我，在紧急情况下，必然会把东西藏起来的，所以我只是清理了一下血迹和灰尘，剩下的还是原封不动，就等你们再过来，不知道我猜测是不是正确？”当铺老板一本正经道。

　　我很欣赏的看了他一眼，说道：“老板不愧是生意人，眼光独到，思维敏捷，多谢了。”

　　“那你请便，有事随时吩咐。”老板说着，轻轻关上门，在外面等候着。

　　我看着这个房间，想起了当初的情形，似乎还历历在目，地上还有模糊的血痕，打斗的痕迹更是触目惊心，我感叹一声，径直走到了那个保险柜边上，爬在地上，伸手进去掏了一会儿，将那盘录影带给拿了出来。

　　录影带已经沾染了灰尘，我吹了吹，在地上找到了那个老式的放映机，捣鼓了一番后，试了试，居然还可以用，我再次将录影带播放起来。

　　随着沙沙声，画面里再次出现了小苏月儿和她妈妈蓝玉的画面。

　　母女俩倒是很温馨，我最近一直都在想，蓝玉为什么会录制一个这样的场景，她到底是想告诉苏月儿什么呢？

　　我反复看了好多遍，依然百思不得其解，当我要放弃的时候，画面播放到了尾声，蓝玉的脸色很是慌张，而敲门声传来后，录影带在这时候停止了，一片雪花。

　　“那个敲门的到底是谁呢？为何蓝玉会那么慌张？”我在心里嘀咕着，赶紧倒带回去，录影带最后，有一个很模糊的声音，听的不大清楚。

　　我出去将老板叫了进来，问他有没有办法听的清楚些，老板捣鼓了一阵，拿了个设备进来，将录影带转化成一个光盘，然后给了我一个耳机，说道：“这样就可以反复循环的听某个片段了，希望可以帮到你。”

　　我对老板表示感谢，等他出去，我将影片调制到最后去循环播放，终于，那个声音渐渐的变得清晰起来：“蓝玉，你在做什么，快点开门！”

　　我愣了愣，这分明是苏东山的声音，我将画面暂停，分明看见蓝玉惊慌失措的表情，按理来讲，她录制一个影片，为何要害怕避着苏东山，难道蓝玉知道什么？

　　如果真的是担心苏东山进来发现了，那蓝玉又在逃避什么呢？

　　我想到了关于山海堂的事情，难道说，苏东山真的是山海堂的奸细，而蓝玉，她知道一些事情？这才故意留下这所有的线索？


第271章 命中注定

　　“大爷，是我，还记得吗？”我从五间房当铺出来，去了苏月儿小时候读过的幼儿园。

　　看门老头真在打盹，他听见敲门声，眨巴下眼睛，戴上了老花镜，仔细端详一阵，恍然大悟道：“噢噢，小伙子我记得你，不是上次和苏丫头一起来的吗？你这么晚有事情？”

　　“我想见一下园长，麻烦你叫她一下。”我说道。

　　老头看了看手表，迟疑道：“这有点晚了，不知道园长休息没有，你等会儿。”

　　“好的，谢谢。”我见看门老头在打电话，低头沉思起来，如果我的猜测没错，苏月儿的妈妈蓝玉一定知道苏东山的一些事情，而且还不敢直接说出来，这才留下那些隐晦的线索。

　　“小伙子，园长马上就下来的，你稍等，要不进来坐会儿，外面怪冷的。”看门老头和蔼道。

　　“没事，我等在这里。”我笑了笑，看着里面，没多久，园长出来了。

　　园长打量一下我，居然一眼就认出来了，过来说道：“是你呀，你来找我，是因为苏月儿的事情吧？”

　　“园长不好意思，这么晚了还打扰你，你怎么知道我是为这事来的？”我吃惊道。

　　“哎呀，上次你让我想到什么，打电话告诉你，可是却打不通，我还以为你忘了呢。”园长解释道。

　　原来是这样，我解释道：“我的电话坏了一段时间，所以打不通，园长你想起什么了吗？”

　　“我们进去说吧，外面冷。”园长搓着手，领着我进去。

　　园长给我倒了一杯热茶，若有所思道：“我也是前几天突然就想到了，人的记忆力就是很奇怪，有些事情时间长了，就模糊了。”

　　“园长，你还记得当时你看见的和听见的吗？”我焦急道。

　　园长点头，回忆道：“我记得当时，月儿的爸爸和妈妈在商量什么，但是突然她爸爸声音就提高了，说是这事必须听我的，她妈妈就说还是算了吧，不如我们离开这里，她爸爸又说，只怕是来不及了……”

　　“后来呢，你还想起什么了？”我问道。

　　园长顿了顿，又说道：“她妈妈就不高兴啊，说什么要为孩子着想，然后她爸爸就发火了，说你要是说出去，我们谁也活不下去了，对，对，就是这句话，你瞧我这记性。”

　　我顿时心里一惊，看样子我猜测的不错，按照这样说来，蓝玉真的知道什么，我赶紧道：“园长，你就只记得这些吗？”

　　“嗯，大概也就这样的意思吧，细节实在是想不起来了，年纪大了呀，噢，对了，这事你告诉了苏月儿了吗？我想这父母吵架，还是别跟她说的好。”园长语重心长，看了看我道：“小伙子，你这个男朋友还真是尽心尽力呢，你连她的事情都这么在乎，月儿将来嫁给你，肯定有福气。”

　　我干笑了一声，说道：“园长过奖了，我只是问问，谢谢你，打扰了。”

　　“没事，我送送你。”园长说着就去开门，等我走到门口，她突然想起什么了，说道：“苏月儿的妈妈还是没有消息吗？”

　　我点点头，有些无奈道：“好多年了，也不知道怎么了。”

　　园长皱着眉头，说道：“我记得那次后，她妈妈又来过一次，还问我能不能让孩子转学，还有直接保送大学之类的话，有些奇怪，我说句不该说的，她那个样子，就好像，好像是在交代后事。”

　　我心里一紧，赶忙问道：“园长，她妈妈当时还说了什么？”

　　“没有了，她后来接到电话就离开了，从那以后我没有见到她了，过了一段时间，就是一个三十多岁的男人接送她了，个子很高，没什么表情。”

　　“噢，那是她家里的管家。”我想，应该是孙叔了，我突然有点紧张起来，难道苏月儿的妈妈真的已经不在了，我不敢继续朝下想。

　　回去苏家的路上，我联想起蓝玉在录影带里的害怕的表情，还有园长的话，再想想山海堂的事情，难不成苏东山就是奸细吗？

　　蓝玉发现了他的事情，劝苏东山？可是苏东山不听，双方发生争执，而蓝玉担心受怕，故意留下线索给苏月儿，之后有两种可能。

　　一是蓝玉因为害怕离开苏家，二是山海堂的事情发生后，如果苏东山是奸细，那么极有可能苏家遭遇仇人报复，蓝玉被抓走了，或者是被杀了。

　　这几种可能，我最希望的还是蓝玉负气离开，毕竟她是个阔太太，衣食无忧，重新过上安静简单的日子，彻底放下和苏东山担惊受怕的日子。

　　如果是这样，或许她留下的线索里，还有关于如何和她取得联系的办法，难道就是那些电话号码？

　　“小姐已经歇着了，你这么晚就别打扰她了吧？”我回到苏家的时候，已经是凌晨十分，二楼门口站着两个保镖，将我拦住了。

　　“让开，我找月儿有重要的事情谈。”我有些焦急道。

　　“可是老板吩咐过，任何人不得随意接近小姐，除非有他的命令，而且尤其是你，最好离小姐远一点，免得……”保镖话没说完，见我恼怒的瞪着他，不由欲言又止，支吾道：“总之这是为了小姐好。”

　　“苏叔叔真的这么说的？”我恼怒道。

　　保镖点头，依然挡着门口，可是下一秒，我直接将他扔下了楼梯，另外一个保镖见情况不妙，连忙过来拉扯，被我扭住了手腕，我看着他一脸痛苦的蹲了下去，一脚将他踢翻在地上。

　　保镖恼火了，打算拿对讲机喊支援，我一脚将对讲机踩了个稀巴烂，低吼道：“去告诉苏东山，老子就是见月儿了，她是我未婚妻，老子将来的女人，老子想见就见。”

　　吱呀一声，门开了，苏月儿眨着大眼睛吃惊的看着我，地上躺着的保镖面面相觑的，有些手足无措的喊道：“小姐，是他……”

　　“都退下吧，明天你进来。”苏月儿蹙着秀眉，嘟着小嘴。

　　我进去后，苏月儿把门关上了，有些娇嗔道：“你，你刚才说的是真的？”

　　“什么真的假的？”我纳闷道。

　　苏月儿俏脸一红，嗫嚅道：“就是刚刚嘛。”

　　“当然是真的，我想见你，包括你爹也不能阻拦，懂不懂？”我很坚定道。

　　苏月儿愣了愣，羞赧道：“那你就不怕我爸爸？”

　　“我怕他搞毛线，我就怕你不答应当我的女人。”我一本正经道。

　　苏月儿轻轻推了我一下，羞涩道：“讨厌，人家为什么要做你的女人嘛？”

　　“因为这是命中注定的，你就是我的，还没出生就是我的了。”我说着轻轻的拥住了苏月儿。

　　苏月儿很温顺的贴在我怀里，轻叹了一声，说道：“明天，如果我爸爸都不要我了，你还会娶我吗？”

　　“废话，你爸爸怎么可能不要你？不要胡思乱想了。”我安慰道。

　　“可是在医院你也看见了，而且现在我爸爸把我看的更严了，我哪儿也去不了，做什么还要征求他的意见，真的很难受。”苏月儿埋怨道。

　　“我知道，你爸爸生气了，不过这都是他为你好，毕竟你们苏家树敌太多，你别忘了，还有很多仇人等着你，所以你爹是为了保护你。”我劝说一番，轻轻的扶着她的秀发，清香扑面而来。

　　苏月儿长出一口气，仰头眨着水汪汪的大眼睛看着我，渴望道：“不是还有你在嘛？有你我就不怕。”

　　我有些吃惊，见她楚楚可怜的样子，低头噙住了她的红唇，手也拥的更紧了些。


第272章 手心捧月

　　“月儿，我会保护你的，一直都会。”我拥住她，肆意的掠夺她的香吻，我想把她捧在手心，永远的只属于自己，不让她受到任何的伤害。

　　苏月儿气息有些急促，眸子里秋水盈盈，泛起了雾气，灯光映照着她美丽的脸庞，是那么的让人沉醉，她回应着我的吻，我们像是烈火在燃烧，那么的不顾一切。

　　“你，你想怎么样嘛？”苏月儿轻咬薄唇，有些慌乱，她被我抱了起来，坐在了客厅里的沙发上，我肆无忌惮的撩开了她身上的束缚，她连忙捂住了。

　　“我想好好的疼你，可以吗？”我凝视苏月儿，深情道。

　　苏月儿低眉垂眼，俏脸泛起红晕，似乎能够滴出水来，什么也不说。

　　“那我当你同意了。”我说着很急切的继续掠夺她，从她的脖颈到怀里，在她那起伏的地方拱着，那是苏月儿的温柔乡，是多少人渴望的地方，此刻，被我近水楼台先得月。

　　我听见苏月儿压抑的声音，她吐气如兰，搂着我的脖子微微闭着眼睛，显得意乱情迷起来。

　　她搂的那么紧，又紧张又期待的样子，我恨不得一口将她吞没。

　　当我来到她的秘密地带，苏月儿连忙躲避着，用手捂着摇了摇头，不过也是一眨眼的功夫，我已经迫不及待的探索而去。

　　这是我长这么大第一次这样近距离的接触一个女孩，或许也是苏月儿第一次这样接近我，看的出来，她很是惊慌失措，瞪大了眼睛，瘫软在我的手心里。

　　我没办法形容那一刻的美妙和暧昧，耳边只有苏月儿急促的呼吸，我能够感受自己心跳到了极限，浑身的血液都在沸腾流淌，苏月儿宛如一只花骨朵在我手心里绽放。

　　当她感受到我的火热，顿时惊讶的张大了小嘴，却被我紧紧的堵住，我疯狂的私掠，将苏月儿轻轻的放在了沙发上，希望进行关键的一步。

　　如果不是敲门声传来，这难得的暧昧被打破，我想苏月儿今夜已经属于我一人。

　　我有些懊恼和烦躁起来，而苏月儿呢，更像是受惊的小鹿，连忙一个激灵坐了起来，抱着胳膊慌乱的喊道：“谁呀？”

　　“是我，开门。”苏东山阴沉的声音在外面响了起来。

　　我和苏月儿面面相觑，好像做错了事，她吐了吐舌头娇羞无限，低声道：“怎么办呀？”

　　我看了看她杂乱的衣服，意犹未尽的将她抱起来，直接放在了她的房间里，用被子将她盖上了，这才平缓一下心情，过去打开了门。

　　苏东山用狐疑的眼神看着我，眉眼间泛着一丝不悦，或者是一丝愠怒。

　　“这么晚你在月儿房间里做什么，为什么还不睡？我听保镖说你们动手了？”苏东山质问道。

　　“我来看看月儿，他们不让进，我知道是你的命令，不过我进来看看她，应该不会有危险的，苏叔叔你是为这件事而来的？”我仰头看着苏东山，以前他是我所敬仰和尊敬的，可是现在，我想到如果他是奸细，他就很可能是间接害死我娘的凶手。

　　苏东山凝视了我一会儿，他走到苏月儿的房间门口，见苏月儿依偎在被子里，面颊红润，不由问道：“你怎么还没睡，脸怎么那么红？”

　　苏月儿白了苏东山一眼，似乎还在生气，冷哼一声扭过头去，苏东山碰了一鼻子灰，重重叹息一声，把门嘭的关上了，回头对我道：“明天你过来，我有事跟你说。”

　　我点点头，心想我也正有事情问你，今天就干脆和盘托出。

　　我跟着苏东山上楼去，看见苏夫人也在，苏夫人朝我点头微笑，还给我们泡茶，苏东山示意她离开，苏夫人就去房间了。

　　“苏叔叔找我什么事？”我没心思喝茶，直接问道。

　　苏东山沉默了一会儿，表情严肃道：“我跟你谈谈月儿的事情，明年你们就成年了，你知道你们将来是要结婚的，很多事情不能由着她的性子来。”

　　“我知道，月儿也许是任性了点，不过她还小。”我说道。

　　“她还小吗？都是惯坏的，医院的事情你看见了，也许是我不该打她，但是她太不像话了，所以我不得不对她严加管教。”苏东山愠怒道。

　　“你是不该打月儿，更不该打她妈妈。”我冷不丁的说道。

　　苏东山顿时一愣，脸色变得很复杂，疑惑道：“你说什么？”

　　“苏叔叔，你知道月儿为什么和我三番五次的出去吧？”我意味深长道。

　　“当然，为了找她妈妈。”苏东山说道。

　　“我们问过幼儿园园长，她说看见有一次你打过蓝阿姨，有这样的事情吗？”我凝视着苏东山。

　　苏东山眉眼间掠过了一道忧伤，他深深的吸了一口烟，烟雾笼罩了他的脸，好一会儿，他才说道：“明天，这件事我希望你和月儿以后不要再提，不是你们应该关心的。”

　　“这是你和月儿直接的心结，打不开，你和她只会越闹越僵，不是吗？”我劝道。

　　苏东山叹息一声，有些懊恼道：“这也是我找你谈的原因，你们出去做过太多冲动的事情，你知道现在局面很危险，所以我希望你以后不要和月儿再管她妈妈的事情，过去那么多年了，有些事不是你们想的那么简单的。”

　　“噢？苏叔叔你是尽力了吧？”我问道。

　　“你觉得你们比我还要能干？”苏东山反问道。

　　我点点头，沉默一会儿道：“好吧，既然你这样想，我也无话可说，你放心，我不是不懂事的孩子，知道月儿安全的重要性，我答应你不会再和她胡闹，不过我也希望你对月儿稍微的关心点。”

　　咔嚓一声，苏月儿把烟捏断了，有些烦躁的在烟灰缸里磕了几下，责备道：“我怎么做，有我自己的想法，时间不早了，你去睡觉，希望你说到做到。”

　　我愣了愣，发现苏东山很是不安，我有些不甘心道：“苏叔叔，我只想问最后一句，蓝阿姨是如何失踪的？这么多年，你什么都没有查到？”

　　苏东山脸色顿时阴沉下来，盯着我看了看道：“如果有线索，会是这样的局面吗，你以后替我多劝劝月儿，就这样吧。”

　　我噢了一声，看见苏东山背对过去，凝视着窗外，似乎很是烦躁，我心想，如果苏东山你真的背叛了山海堂，我以后该怎么面对你，怎么面对苏月儿？

　　我为这个问题感到烦恼，从三楼下去，发现苏月儿打开了门缝探出头来，朝我招手道：“明天，你来。”

　　我进去，问道：“怎么了，很晚了，睡吧。”

　　“我爸爸跟你说什么呀，是不是怪你了？他要是责备你了，我以后还是不理他。”苏月儿嗔怒道。

　　我干笑了一声，心里掠过一丝温暖，在她头上敲了敲道：“傻瓜，苏叔叔他怎么会责怪我呢，怎么说我是他未来女婿。”

　　“你才是呆子呢，讨厌。”苏月儿吐了吐舌头，拧了我一下。

　　我见她情绪还好，想起苏东山的警告，说道：“月儿，如果你妈妈找不到，你以后会放下吗？”

　　“当然不会啦，我一定要找到。”苏月儿坚定道，突然想起什么来，说道：“我这几天一直在打那些电话，可是没有任何进展，怎么办嘛？你查到什么了吗？”

　　“没有呢，没事的，也许对方是没看见来电，说不定一会儿就回过来了呢。”我半开玩笑道。

　　“真的呀？可是深更半夜的，我怕我睡着了也听不见呢。”苏月儿居然信以为真。

　　我把她电话拿过来，说道：“要不然这样，我替你先保管，我晚上瞌睡小。”

　　“嗯，那你早点睡噢，晚安。”苏月儿说着踮着脚尖亲了我一下，娇羞一笑，转身去房间了。

　　我回到了楼梯房，想着刚才和苏东山的对话，心情很是复杂，一时间辗转难测，如果苏月儿知道这件事，不知道会是什么想法，或许她没办法接受，他爹可能是奸细的事实，而她娘的失踪，又和苏东山似乎有着莫大的关联。

　　“嘀铃铃……”也不知道过了多久，在我迷迷糊糊的时候，突然听见了苏月儿的电话响了起来。

　　我接过来一看，上面有一个来电提醒，是个陌生的号码，我心里一紧，难道真的是对付看见来电后打过来了？

　　我连忙接听，轻声说道：“喂，你是谁？”

　　“你？你是明天？”里面传来了一个温柔而熟悉的声音。

　　我顿时一愣，吃惊道：“杨老师？怎么会是你？”


第273章 温暖香味

　　“明天？是你打的这个电话吗？”杨倩雯的声音很吃惊。

　　我有些惊奇，说道：“这是苏月儿的电话，怎么会打到老师你那里去？”

　　“苏月儿？这到底怎么回事？”杨倩雯不解道。

　　我立刻把电话名单拿出来对了一下，没错，杨倩雯用的这个电话号码，就是其中一个，这是苏月儿的妈妈蓝玉留给苏月儿的线索。

　　我一时间有点蒙圈，尽量平复了心情，说道：“杨老师，你用了两个号码？你这个号有十年了？”

　　“是呀，你怎么知道的呀？这到底怎么回事呀？”杨倩雯惊讶道。

　　“杨老师，我们见面再谈，你在哪儿？”等我挂了电话，急匆匆的出了苏家别墅。

　　“去云湖小区。”我上了出租车，望着外面静悄悄的街道，天已经快要亮了，没想到这一晚就这样过了，可是为什么会是杨倩雯？

　　我突然有些乱了，仔细的整理一下思绪，却无论如何也想不到，苏月儿的妈妈蓝玉，会和杨倩雯扯上什么关系，这到底怎么回事？

　　“明天，你来了。”我敲开杨倩雯的门，看见她穿着睡衣，显得有些疲倦，但是眉眼间带着疑惑。

　　“老师，怎么回事，为什么你会接电话？”我直奔主题，这一切真有些难以置信。

　　杨倩雯把门关上了，拿出一个手机来，显得有些激动，说道：“这是我哥给我留下来的电话号码，他在被抓去之前，曾经叮嘱我，千万不要让这个号码停机，我这两天有点忙，居然忘记了，今天晚上才发现有几个未接来电，我就打了过去。”

　　“是你的哥哥杨风？”我越发的惊讶道。

　　杨倩雯点点头，说道：“是呀，这个号码好久没有人打进来了，除了偶尔打错的，我也觉得很奇怪，对了明天，苏月儿怎么会有这个号码的？”

　　“事情是这样的……”我把苏月儿妈妈的事说了一遍，又道：“老师你现在明白了吗？”

　　杨倩雯点点头，恍然大悟道：“原来我哥哥让我等的这个电话，是苏月儿的，真是好奇怪啊。”

　　“老师，你哥哥之前有没有跟你说过什么话？或者交代过什么？”我连忙问道。

　　杨倩雯想了想，说道：“有呀，我记得是十年前了，就在他被抓进去前不久，哥哥突然给了我一个号码，还叮嘱我，一旦有人打过来，要问清楚目的，还说什么如果对方要求见面，要交给对方一个东西。”

　　“又是一个东西？”我觉得我真的很佩服蓝玉，她安排的可真是玄乎，可是这样一来，我越发的疑惑，到底她是知道什么秘密，才如此的大费周章。

　　“嗯，不过必须要有一个信物，我当时还觉得我哥神神秘秘的呢，可是他那么认真，这事我就记下了，所以电话号码一直保持着开机状态，只是我并不是经常带在身边，因为这么多年了，我简直都快要忘记了。”杨倩雯若有所思的说道。

　　“什么口号？”我问道。

　　“你等一会儿，我记得当时我担心忘记，还记下来了。”杨倩雯说着到房间去，取出了一个陈旧的日记本，小心翼翼的翻看，看了看说道：“嗯，找到了，我哥哥说，要拿一个玩具手机，还有一首儿歌，我当时不明白，你知道吗？”

　　“我知道，是两个小娃娃，那个玩具手机，就在苏月儿手里，没错的，一定是这样。”我越想越觉得离真相越来越近，拉着杨倩雯的手说道：“杨老师，赶紧给我看你哥哥留下来的东西，这对苏月儿很重要。”

　　杨倩雯想了想，点点头走过去，从床底下，搬出了一个很小的箱子，上面布满了灰尘，看的出来有很久没有动了，上面的锁都快生锈了。

　　“这个，跟苏月儿的妈妈失踪有关？”杨倩雯疑惑道。

　　“是的，钥匙呢？”我赶紧问道。

　　“你等会儿，我找找看，时间好久了，我都快忘了。”杨倩雯连忙四处寻找，蹙眉道：“我记得放在哪儿了呢，瞧我这记性，应该是在这……”

　　随着咔嚓一声，我拿着个凳子，将上锈的锁给砸开了，杨倩雯愣了愣，好奇的凑过来看。

　　我很着急，打开了箱子，里面是一个密封的带子，我小心翼翼的打开了，看见了一个合同，顿时愣了愣，赶紧看了起来。

　　杨倩雯轻咬下嘴唇，一边看一边说道：“银行的贮物柜收据？我哥哥为什么会有这个东西？”

　　“这就要去银行看看情况了，相信很快会知道答案的。”我把单子好好的收起来，说道：“杨老师，你哥哥当年还有说什么吗？”

　　杨倩雯摇摇头道：“也没有什么了，就是让我好好保管，如果一切对的上，就打开箱子，这么多年我一直没动，还以为是对方托付给我哥哥的东西，现在忘记取了呢，没想到这么重要，我也太马虎了。”

　　“这怨不得你，毕竟时间太久，再说你不是一直保持号码不欠费吗？”我说着越发的觉得这事情太蹊跷了，一时间思绪有些混乱。

　　照目前看来，苏月儿的妈蓝玉就是认识杨风了，而且还把这个东西交给了杨风保管，杨风或许是意识到自己会出事，所以就叮嘱杨倩雯。

　　蓝玉和杨风认识，难道是因为山海堂的原因，杨风当年和勇哥以及火哥号称我爹手下的风火勇士，那么说来，我爹或许会知道一些什么，改天找我爹问问。

　　“明天，你和苏家到底什么关系呀，苏月儿的妈妈又是怎么回事？为什么我哥哥会和她认识呢？”杨倩雯和我一样，也十分的疑惑。

　　“老师，其实我和苏月儿是未出生前就被定亲了，也就是俗话说的娃娃亲，所以苏月儿现在是我的未婚妻，这也是为什么苏家对我很照顾的原因……”我把事情的来龙去脉简单的说了一遍。

　　杨倩雯怔了怔，惊讶道：“原来是这样呢，怪不得……噢，我现在算是明白了。”

　　我隐约从杨倩雯眼神里看见了一丝失落，或许这是我的错觉吧，我说道：“老师，我请求你一件事，今天的事情，不要对任何人讲起好吗？”

　　“为什么呀？”杨倩雯不解道。

　　“总之不说就好，可以吗？”我越发的觉得这事牵连甚广，似乎有很多疑团，不是那么简单了。

　　“嗯，我答应你。”杨倩雯点点头，看了看窗外，瞧了瞧时间说道：“现在离银行开门还早呢，要不然你先休息一会儿吧，你脸色看起来不大好。”

　　“谢谢老师，我在这里坐会就好，你进去睡吧，一会儿我叫你。”我说道。

　　杨倩雯笑了笑，进去房间里了，我在沙发上闭目养神，却一点睡意都没有，思绪变得相当的混乱。

　　听见脚步声，感到身上变得温暖，我睁眼看，杨倩雯拿着被子盖在我的身上，软声细语道：“你别着凉了，现在气温好低的，要不然你去里面暖和一会儿？”

　　“这，这不大好吧老师？”我有些尴尬的说道。

　　杨倩雯俏脸一红，说道：“你想哪儿去了呀，你睡着，我做早餐去。”

　　我的确有点冷，而且一夜未眠，感到很是疲倦，进到房间去，钻进了杨倩雯的被窝里，里面还留着她的温度，有着清幽的香气，我突然想起那天晚上，在小饭馆的阁楼上，和她温存的场景，一时间有点心神荡漾起来。

　　脑海里浮现出一个幻想的情形，然后我看着杨倩雯，她正在给我掖被子，遇见我火辣辣的眼神，脸颊泛红，灯光映照着她丰腴的躯线，让人有些蠢蠢欲动。

　　我突然冲动的将她的手拉住了，朝怀里搂了过去，盖住了她性感的红唇。


第274章 难能可贵

　　“哎，明天你干嘛呀？”杨倩雯惊慌失措的，扭捏了一下，有些抗拒，推开了我，捂着红润的小嘴，又羞又急的。

　　我喉咙里干涸难忍，唇齿间留着杨倩雯的香气，有些难以自持，但是见杨倩雯那样，我又难免觉得尴尬，干笑道：“老师，我就想吻下你，不要紧张，没别的。”

　　“明天，你，你现在越来越乱来了，怎么了呀你？”杨倩雯轻咬着嘴角，秀眉微蹙，显得楚楚动人。

　　“或许是老师你太有魅力了，我错了。”我也觉得，自从我和杨倩雯那一次后，我一旦面对她，总是有些无法自拔，我贪恋她的温柔和美丽，总会失去理智。

　　“以后不许这样，要不然老师可生气了噢。”杨倩雯轻轻埋怨着，俏脸红的可以滴出水来，而那丰腴的心口处，起伏的波澜让人想入非非。

　　“对不起老师，我以后不会了。”我说着赶紧钻进被窝里去，却偷偷的看着杨倩雯。

　　杨倩雯还在捂着嘴，娇羞的看了我一眼，然后到厨房去了。我咧嘴笑着，心想以前我不敢对杨倩雯有任何非分之想，觉得那是亵渎她，可是她似乎并不恼火，原来我们之间已经不知不觉到了这个地步了，这让我感到幸福和温暖。

　　闻到了厨房里传来的香味，我依依不舍的从被窝里起来，已经是天亮了，和杨倩雯一起吃过早餐，胃口很好，贪婪的吃着，一如我对杨倩雯的贪恋。

　　杨倩雯似乎对方才的事并不介怀，看见我吃她很开心的笑，温柔如水。

　　“应该就是这个银行了，上面的印章就是这里呢。”和我杨倩雯打车到了目的地，杨倩雯拿着手里的收据，朝前指了指。

　　我抬头看，这是个很大的银行，看样子有些年头了，里面人来人往的，我和杨倩雯进去在一个窗口排队，她很文静的坐在那里，低头看着手机上的空间，时不时的露出美美的笑意。

　　我就那么看着她，心想，她这样温尔而雅的女子，将来会成为谁的女人呢？那个男人一定会很幸福的吧，光是这样静静的陪她坐着，也是一种享受吧。

　　“请一一八号到窗台办理业务……”广播里传出了通知，杨倩雯缓过神来，看了看号码，连忙站起来。

　　我和她一起去窗口，杨倩雯将那张陈旧的收据递过去了，里面的工作人员看了看，在电脑里过了一遍，开始操作起来。

　　我有些紧张和期待，真希望这次蓝玉不要再玩什么花样了，如果她是担心别人发觉，而故意兜圈子，那么到此应该为止了，就算是别人拿到这个线索，我想也未必能够追查到这里来吧？

　　“对不起，你这个收据我们系统不受理。”没想到的是，工作人员把收据递了出来。

　　“为什么呀？难道过期了吗？”杨倩雯惊讶道。

　　“这个事我不太清楚，你们去找大堂经理咨询下吧，谢谢配合，下一位，一一九号……”

　　我顿时就懊恼起来，什么玩意儿，难道是我们搞错了？我很不服气，和杨倩雯过去找大堂经理。

　　“这个，好多年头了呢。”大堂经理挠挠头，皱眉思索片刻，说道：“你们稍等一会儿，我得去查一下。”

　　“会不会不行呀，明天你觉得呢？”杨倩雯担忧道。

　　我苦笑一声，反正我已经快习惯了，蓝玉的心思缜密程度，实在是让人惊叹。

　　“对不起二位，因为先前银行系统升级，这个数据有些年月了，所以先前没查到，不过这个贮备物品情况有些特殊性，不能够代理，我们银行规定需要本人来亲自办理。”大堂经理的话，如同当头棒喝，我和杨倩雯面面相觑。

　　“那谢谢你了。”我懊恼的笑了笑，和杨倩雯出去，好半天两个人都没说话。

　　“明天，对不起，我帮不上什么忙。”杨倩雯无奈的说道。

　　我见她似乎又想起了杨风现在的处境，眉眼间的忧虑渐渐泛起，连忙劝道：“没事的老师，再想别的办法，而且银行里的东西，并不一定就找的到很好的线索，反正之前都试过了。”

　　“也许这个就会说明呢，毕竟你们努力那么久了，只是我哥哥他现在没办法出来，所以……”杨倩雯懊恼的摇摇头，欲言又止。

　　“没事呀，不急呢，老师我送你回去。”我赶紧叉开话题，不想继续谈论伤心事。

　　“我去学校了，你也早点去上课吧。”杨倩雯说着勉强笑了笑，把收据给了我，那种动作是很无奈的。

　　因为杨风出不来，这个收据就是个废物，而寻找苏月儿妈妈的线索，就此中断。

　　我比杨倩雯更加的难以接受，如果苏月儿知道，又会是什么感想？等于白忙活一场。

　　“嘀铃铃……”偏偏在这时候，苏月儿的电话就打来了。

　　“明天，你去哪儿了呀，一大早就不见人，我听保镖说你天不亮就出去了，也不打个招呼，你现在在什么地方？”苏月儿很是焦急的语气。

　　“噢，这事说来话长，我跟杨老师在一起呢，因为你妈妈的事……”我把事情简单的说了一下，走之前来不及跟苏月儿打招呼，也不想打扰她的睡眠，所以把手机交给了保镖保管。

　　“你们等着我，一定要等我。”苏月儿挂完电话，风风火火的就赶过来了。

　　当一群保镖出现在我们跟前的时候，杨倩雯有些吃惊。

　　“你们在外面等着，不要跟过来。”苏月儿下达了命令，我们三人进来路边的一个早茶店。

　　“事情大概是这样子的……”我又解释了一遍，发现苏月儿很是焦急。

　　“杨老师，难道没有别的办法了吗？”苏月儿恳切的说道。

　　她捂着额头，歉意道：“苏月儿，关于这件事，我只能说我没办法了，对于你母亲的事，我很抱歉，希望你可以想开点。”

　　“杨老师，我妈妈的事我是不会放弃的，现在走到这一步了，我希望你能够帮个忙。”苏月儿说着从身上拿出好多钱来，交给了杨倩雯。

　　“苏月儿，你这是什么意思呀？”杨倩雯蹙眉道。

　　“你不要误会，我听说可以假释的，这都需要上下打点，如果不够你可以告诉我，希望你哥哥能够出来帮忙，只要取出东西来，好吗？”苏月儿急切道。

　　杨倩雯怔了怔，为难道：“我能够体会你的心情，可是这件事不是假释那么简单的，我就连平时里想去看看我哥哥都很困难，这么多年，我就看过他两次，还要申请等很久。”

　　“没关系的，我可以等，而且杨老师你也想见到你哥哥的对吗？他要是假释出来的话，你们至少可以过几天重逢后的日子，这样也算是两全其美了。”苏月儿商量道。

　　在我的印象里，苏月儿很少这样跟人说好话的，也就只因为她妈妈，换做别的事情，难说。

　　“杨老师，要不然你考虑一下？”我劝说道。

　　“我也想，只是我曾经试过申请，实在是很难办。”杨倩雯无奈道。

　　“杨老师，希望你帮我这个忙，求你了。”苏月儿说着眼睛红了，泪水在眼眶里打转，呢喃道：“我只想知道我妈妈的下落，真的。”

　　“你别这样……”杨倩雯似乎被苏月儿的情绪感染了，扭过头去，揉了揉眼睛，把钱推回去，说道：“我尽量想想办法吧，我尽力而为好吗？”

　　“谢谢你杨老师，你真好。”苏月儿说着连忙握着杨倩雯的手。

　　那时候我在想，原本两个不相干的女人，却因为这件事而聚在一起说着心事，真是难能可贵。

　　“小天天，你快点过来一趟，有急事，速度！”就在这时候，陶琳的电话打了过来。


第275章 天衣无缝

　　“老师，你坐我的车吧，顺道去学校。”从早茶店出来，苏月儿拉着杨倩雯的手到跑车上去，还给杨倩雯开门。

　　杨倩雯有点不大好意思，不过苏月儿盛情难却，还是坐上去了，回头见我不动，问道：“明天，你不去学校？”

　　“你们先去吧，我还有点事情。”我说道。

　　“你干嘛呢？”苏月儿眨着大眼睛，疑惑道。

　　“也没啥事，待会儿见。”我笑了笑，看着他们一队人马浩浩荡荡的离开，随即去打了个车。

　　“去云湖路。”我对司机说着，看了看手机，陶琳刚才电话催的火急火燎的，也不知道是做什么，非让我去了再讲。

　　我不经意间瞥一眼车子后视镜，不由愣了愣，后面好像有车子在跟踪，心里一紧，连忙对司机道：“麻烦你开快点，好像有车子跟着。”

　　“他吗的，这谁呀，从你上车就在跟着了，放心，我马上甩开。”司机懊恼的说着，猛打方向盘，嗖嗖几下就晃过了几辆车，冲过了一个十字路口，车子一个摆尾，拐入一条路，扬长而去。开到了云湖路。

　　我朝后看了看，果断的甩掉了，我赞赏的朝司机竖大拇指，司机也有些得意的吹了几声口哨，正要悠哉乐哉的停车。

　　但是下一秒，司机的笑容就僵死在了脸上，只见前面突然冲过来一辆大货车，直奔而来，气势汹汹。

　　眼看就要撞车，司机双手连扒方向盘，车子以一个别扭的角度滑过去，擦过了货车的轮子，迸溅出一道道的火星，摇摇晃晃的朝路边的栏杆撞了过去。

　　司机立马踩死的刹车，车头将栏杆撞飞，半个车头挂在了湖岸边，再前进一点就会跌落下去。

　　“卧槽你麻痹啊，你开车不长眼睛的？”司机怒火中烧，气冲冲的跑下去，朝着那个货车就破口大骂，但是当他看见货车里跳下来好几个抄着砍子的汉子的时候，顿时朝后退，然后摆摆手道：“各位大哥，有什么话好好说，何必动手动脚，哎……”

　　“嗖”的一声，不等司机说完，一把砍子朝他飞了过去，吓的他一下子跌倒在了地上。

　　说时迟那时快，我纵身一跳，手指迅速捻动一颗石子，手腕用力翻转，直接弹了出去，哐当一声，砍子被打偏了，几乎是擦着司机的头皮过去的，吓的他满头大汗，浑身发抖。

　　“你快走。”我一把拉起司机，推了他几下，他慌慌张张的跑了。

　　我回头看了看眼前冲过来的几个汉子，很明显，他们是冲着我来的，看他们的架势，就浑身杀气。

　　“雄鹰帮的？”我喊了一声，几个汉子鸟都不鸟我，挥舞着砍子就朝我扑了过来。

　　我顾不得多想，连续闪躲一番，踹翻了一个人，嗖嗖弹了几下，面前两个汉子捂着脑壳疼的龇牙咧嘴，我趁机冲过去搂住了他们的脖子，直接摔翻在地上，转身一拳头，一个汉子仰头一跟头栽倒在了地上。

　　我抄起地上的一把砍子，直接劈了过去，那汉子吓的满地打滚，却被我一把揪了起来，砍子及时的搁在了他的脖子上，我问道：“谁指使你们这样干的，是不是山鹰？”

　　那汉子很倔强，呸的吐了一口血水，恶狠狠的瞪着我，似乎根本不怕死。

　　“不告诉我也没有关系，我自有办法确认。”我话语刚落，砍子已经划破了他的胳膊，撕开后一看，没有看见雄鹰的标志，顿时愣了一下。

　　吱嘎几声，就在此时，前后冲过来了几辆车，将这里给堵死了，一时间造成了交通堵塞。

　　车门哐当当的打开，十多个汉子怒吼着，扛着白晃晃的砍子就朝我奔跑而来。

　　“吗的个比，你们是谁？”我一脚将跟前的一个汉子踢翻在地上，朝着砍子就迎接了上去。

　　砰砰几声脆响，砍子对碰下，火花四溅，我一个横劈，又倒下了一个汉子，可是源源不断的有人继续朝我围攻而来。

　　我纵然如今能够对付几个人，可是却面对十多个，还是有点无可奈何，情急之下，只能边打边退，一直退到了湖水边上，已经被围死了。

　　我紧紧捏着砍子，想要上去拼命，就在此时，一声霹雳划过，乌黑色的闪电在眼前飞奔，噼啪作响。

　　一个正要冲来的汉子被缠住了脖子，身子倒飞出去，重重的摔倒在地上，惨嚎了起来。众人一回头，只见陶琳握着乌龙鞭，英姿飒爽，风扬起她的齐耳短发，冷冽的眸子里闪着杀气。

　　“都过来。”陶琳自信满满的勾了勾手指，话语刚落，一阵惊雷炸响，陶琳一拖一拽，两个汉子被硬生生的抛了起来，跌落在地上打起了滚。

　　缺口被打开了，我抓住机会，一个箭步窜了出去，手起刀落，一个打算阻挡我的汉子被砍的血肉模糊，瘫软在地上发着抖。

　　“老姐，你可真够及时的。”我迅速和陶琳背靠着背，警惕的盯着四周。

　　“少废话，他们什么来路？”陶琳问道。

　　“看不出来，管他娘的，干死他们。”我说着迎身上前，开始了一场厮杀。

　　陶琳娇声一喝，乌龙鞭和她像是合为一体，浑然天成，在人群间挥洒自如，杀气冲天，几个回合就抽翻了三四个汉子。

　　我也不甘示弱，连劈带砍，手里的石子也不停下，弹指一挥间，趁着被打中的家伙失神的功夫，陶琳的鞭子就上去了，勾过去，被我一脚踢飞。

　　“可以呀小天天，训练的是不一样啊。”陶琳打的兴起，像是在起舞旋转，一时间剩下的几个汉子完全无法近身。

　　我终是体会到我爹为何教我这样的功夫，在面对多人的时候，的确可以起到很好的防御作用，陶琳的乌龙鞭加上我的弹指神功，简直是配合的天衣无缝。

　　一群汉子拿我们完全没得办法，好不容易冲上来一个，就惨嚎着被抽回去或者弹回去。

　　“你们就这点本事，还不如个娘们，丢人现眼，说吧，谁派你们来搞我们？”陶琳用乌龙鞭缠着一个汉子，拖过来踩住了他。

　　“你们真是不知死活。”那汉子不怕反倒是笑了起来，眼睛朝不远处瞅了瞅。

　　一声声尖锐的刹车声破空而来，好几辆清一色的加长车停在跟前，那些被打伤的汉子挣扎着从地上爬了起来，一个个垂头丧气的站在一旁。

　　“他大爷的，今天有的打了，这么多人。”陶琳愤愤不平的说着，瞪大眼睛盯着前方，握紧了乌龙鞭。

　　我心里一紧，瞧这出场，绝非是善类，更不是等闲之辈。

　　但见中间的一个车子门打开，先是下来一个长筒靴子，然后是一个穿着黑色风衣，身材魁梧的男人，他戴着圆帽子，手里拄着一根拐杖，在几个彪形大汉的护送下，缓缓的朝我们走过来。

　　我定睛一看，居然是海哥。

　　四周突然安静了下来，海哥慢吞吞的朝这边走，大头靴子踢踏在地上，发出塔塔的声响。

　　他脸上的刀疤格外的醒目，透着阴冷，那双眼睛从帽檐下不屑的扫视过来。他在十多米的地方站定了，打量着我和陶琳，嘴角泛起了寒笑。

　　“将他们抓过来，我有话要说。”海哥话语阴沉，将手里的拐杖拿起来，朝我和陶琳指了指，然后双手拄着拐杖上，不紧不慢的，像是势在必得。

　　一群汉子从车子上纷纷冲下来，加上之前受伤的，起码有三十多个，气势汹汹的朝我们扑了过来。


第276章 十年后的重逢

　　“小天天，你先走，我来拖住他们。”陶琳怒吼了一声，挥舞着乌龙鞭，将一个汉子拖拽起来，重重的摔在了地上，闪身挡在我的跟前。

　　我挥动手臂砍飞了一个汉子，眼看更多的围过来，我喊道：“要走一起走，怕个几把。”

　　“听我的没错。”陶琳不管不顾，冲上前去想要硬拼，却被逼退回来。

　　他们人太多了，纵然我和陶琳也算久经沙场，也依然陷入了重重包围，渐渐的被逼到了角落，无路可退。

　　“放弃吧，两个孩子，我不想为难你们。”海哥朝我们不紧不慢的走过来，身子两边晃悠着，瞧那样子对我们是不屑一顾。

　　走到跟前，海哥挥挥手，一群汉子也突然停了下来，只是围着我们，并不下手。

　　“你大爷的，你算老几？”陶琳毫不示弱，一鞭子又抽翻了一个汉子，拉回乌龙鞭又准备打。

　　我连忙拉住了她，摇摇头示意她不要再做无畏的抗争。

　　“还是你比较识相，告诉我，你真的是明堂的儿子吗？”海哥冷笑一声，饶有兴致的打量我。

　　“是不是管你屁事，老家伙我警告你，有本事继续打。”陶琳很不服气，摸了摸脸上的血迹，一双大眼泛起凌冽的杀气。

　　“有点意思，你觉得你们有胜算吗？”海哥意味深长道。

　　“你觉得我们会任由你摆布吗？”陶琳反问道。

　　海哥笑了笑，脸色却是阴沉的，淡淡道：“小丫头，嘴皮子倒是利索，我再给你们最后一次机会，回答我刚才的问题。”

　　我眼看一群汉子蠢蠢欲动，连忙道：“是不是我承认了，你们就不动手，让她走？”

　　“你在跟我谈条件？你们没有任何资格。”海哥愠怒着，缓缓的扬起手来，准备下达命令。

　　“我是明堂的儿子，我还知道你是他当年的兄弟，你到底处于什么目的？”我脱口说道。

　　海哥点点头，神情淡漠道：“很好，果然越看越像是明堂了，上次遇见你，我早该认出来了。”

　　“你已经认出来了吧？你是冲着我爹来的吧？”我问道。

　　“你很聪明，不过我今天必须抓你走，问你一些事情。”海哥说道。

　　“我跟你走，不过你放了她。”我指着陶琳说道。

　　“我做事从不留活口，虽然她不过是个小姑娘，但是一样可以杀人不是吗？”海哥目光阴沉道。

　　“老东西，你口气不小，放马过来。”陶琳说着挥鞭一甩，一道黑色的闪电划过空中，直奔海哥而去，也不过眨眼间，眼看即将缠住他的脖子。

　　海哥伸手轻轻一抓，乌龙鞭瞬间被绷直，陶琳很是吃力的拉扯起来，海哥轻笑一声，一松手，陶琳一个踉跄连退了好几步才站稳。

　　“怎么样？还要打？”海哥若无其事的说道。

　　陶琳哪里肯放弃，还想上前，我赶紧拉着她，别说是海哥出手了，就算是这些汉子，也够我们吃亏的。

　　“不打了，我问你一个问题，在地下水道被你们围住的龅牙汉，你怎么处理了？”我想起那天晚上的事情，从那以后，龅牙汉好像从世界上消失了一般。

　　“他？对付叛徒，我只给一条路，那就是死。”海哥恶狠狠的说道。

　　“你杀了他？”我感到恼怒，虽然我和龅牙汉形同陌路，可是最终也因为他得救，怎能不愤慨。

　　“他死有余辜，没有什么好遗憾。”海哥的拐杖在地上磕了一下。

　　“你想抓我，是因为当年的山海堂的事吧？你的伤，是出自那场大火？你现在回来，是为了寻仇的吧？你该不会怀疑我爹是奸细。”我一口气问了一连串，然后注视着海哥的反应。

　　海哥的表情变得越发的恼怒，咬牙切齿道：“是又怎么样？你知道的还不少，我现在越发确定你就是明堂的儿子了，跟我走吧。”

　　海哥说完，似乎不屑再与我交谈，转身不紧不慢的朝车上走，而一群汉子直接朝我扑过来，拉住了我朝车上拖过去。

　　“放开，你大爷的，我弄死你们。”陶琳并不服气，继续抗争。

　　她一手捏着拳头，一手握着乌龙鞭，显得很愤怒，咆哮着再次扑过来，几个汉子终于将她给拽住了，抽出了砍子，朝她砍过去。

　　“我曹你吗比的，放开她。”我怒不可遏，扭动着身子，踢飞了一个汉子，打算冲过去制止。

　　就在这千钧一发的时刻，就听哐当一声脆响，砍子飞了，同时飞的还有那个拿刀的汉子，紧跟着只见一道人影一闪而过，啪啪几下，拉着陶琳的那几个汉子被扇飞了，纷纷到底挣扎起来。

　　也不过一眨眼的功夫，那人影嗖嗖几下，窜到我的跟前来，几个甩腿，我旁边的几个人顿时仰头倒地不起。

　　但见那人出拳虎虎生风，宛如狂风扫落叶，杀气腾腾，三拳两脚过后，地上横七竖八的倒了一大片，惨叫声此起彼伏。

　　“爹，你怎么来了？”我定睛一看，我爹站在我和陶琳跟前，岿然不动，警惕的注视着即将冲过来的汉子们，浑身散发着势不可挡的杀气。

　　“嗯，都没事吧？”我爹沉吟一声，一胳膊肘过去，又倒了两三个汉子，抬脚一踹，一个汉子飞出去老远，在空中乱踢着手脚，朝海哥跌落过去。

　　原本在不紧不慢走着的海哥，听见动静回过头来，微微的一愣，伸手一抓一扔，那汉子嚎叫一声，却稳稳的站在了地上，只是因为双腿吓的发抖，又跌坐下去，面如土色。

　　此刻，寒风乍起，牵动了海哥身上的风衣，他那双阴沉的眼睛里掠过复杂的眼神，盯着我爹看着。

　　我爹微微皱眉，迎视着海哥，身上衣摆随风鼓动，双方凝视许久。

　　气氛变得骤然紧张起来，那些汉子战战兢兢的朝我爹跟前移动，畏畏缩缩的仿佛被他的气势所震慑，一时间不敢随意向前。

　　此时我不知道我爹和海哥都在想着什么，他们十年不见，本来以为生死两茫茫，如今却再度以这样的方式重逢，多年前的兄弟情深，却因为一场浩劫变成了反目的仇人似的。

　　“都退下。”海哥挥了挥手，缓缓的朝前走了两步，依然看着我爹，那些汉子逐渐散开来。

　　“阿海，好久不见，别来无恙。”我爹笑的有些苦涩，他背着双手，从兜里拿出了一瓶酒来，仰头喝了一大口。

　　“堂哥，你终于出现了。”海哥似乎等这一刻许久，语气中带着一丝挑衅。

　　“看的出来，你是在找我？”我爹眉宇间掠过一道感伤。

　　“不错，你以为退隐江湖，就可以一走了之吗？我没死，我回来了，我不光要找你，还要找我们的山哥，不知道这些年，你们是否做了同样的恶梦。”海哥意味深长，语气冰冷，眸子里泛起了仇恨的火花。

　　“恶梦？”我爹朗声一笑，一副问心无愧的样子，道：“阿海，我本来因为你死而复生而高兴，可是万万料不到，仇恨成为你活下来的缘由，这样值得吗？”

　　海哥脸色剧变，愠怒道：“这么说，堂哥当真是堂堂正正了？你认为我会信？你少给我假惺惺，只怕你退隐的原因，是因为内疚而躲避现实吧？”

　　“我明堂一生光明磊落，断然不会做对不起兄弟的事情，更何况当年你对我有救命之恩，我会铭记一世，怎会做出恩将仇报的事来？你完全误会了。”我爹振振有词道。

　　海哥冷哼了一声，眼眸里火焰更盛，恼怒道：“这么说，当年山海堂的奸细，是山哥了？你想把责任推卸的一干二净？”

　　“看来跟你无法解释，我不想兄弟重逢，却剑拔弩张，这件事，等以后找东山，我们当面对质，告辞。”我爹说着，回头拉着我和陶琳，就要转身离开。

　　“堂哥这是打算临阵脱逃吗？你觉得我就会这样算了？”海哥声音低沉，拐杖磕在地上啪嗒响，一群汉子再次围了过来。

　　我爹松开了我和陶琳，挺直了胸膛，微微捏住了拳头，不慌不忙道：“如果说不通，那我只好奉陪到底，让你的人过来吧。”

　　“面对堂哥，我不会以多欺少，我的仇我亲自来报。”海哥话语刚落，挥舞着拐杖指向了我爹。


第277章 杀不杀

　　“噗呲”一声，海哥口吐鲜血，捂着胸膛倒退几步，拐杖撑着才算是站稳了。

　　我爹也微微退了几步，咬了咬牙，似乎并无大碍。

　　“堂哥还是那么叼，身手不减当年。”海哥有些气喘，眼神更加的憎恶，死死的盯着我爹。

　　“阿海，还要继续吗？”我爹不动声色，一手捏拳，一手成掌伸出去，摆着防御姿势。

　　那些汉子眼见海哥受伤，渐渐的围拢过来，跃跃欲试。

　　海哥挥挥手，示意他们停下，看着我爹道：“这件事我会追查到底，堂哥以后最好长个心眼，晚上睡觉的时候千万别做恶梦。”

　　“我明堂不做亏心事，不怕鬼叫门，阿海，希望你好自为之，调查清楚，不要一意孤行，后会有期。”我爹说着，拉着我和陶琳转身走过了人群。

　　“让他们走。”海哥擦了擦嘴角的血，紧盯着我们。

　　我回头瞥了他一眼，从他脸上看出了不甘和仇恨，刚才那一战，是我见过的最霸气的战斗，两个曾经叱咤风云的人物，打的是难解难分。

　　我想，若不是我爹更胜一筹，此刻海哥断然不会轻易让我们离开，只是这个梁子，算是结下了，两个老兄弟，也从此反目成仇。

　　 “爸，你怎么了？”陶琳惊呼一声，连忙过去扶我爹。

　　我定睛一看，血丝从我爹的口鼻里溢出来了，我也想上去扶着他，我爹手上扬，示意我们不要动，他挺直腰杆，装作如无其事的样子，带着我和陶琳离开了海哥的视线。

　　“哇啦”一声，在一个转角处，我爹终于忍受不住，嘴里吐出一口鲜血来，他扶着墙壁，大口的喘着粗气，我这才搞明白，原来我爹一直在硬撑着。

　　若若不然，此刻我们怕是已经被海哥给抓起来了，以海哥的仇恨，岂会善罢甘休。

　　“爹，你怎么样？”我担心道。

　　我爹手有些颤抖的掏出酒瓶来，大口的灌进了嘴里，连忙背靠着墙壁坐下来，微微闭着眼睛歇息。

　　我和陶琳面面相觑，好一会儿，我爹总算是缓过神来，有些吃力的站起来，摇摇头道：“我没事，只是很久没有遇见阿海这样的对手了，刚才怕是受了内伤。”

　　“早知道这样，还不如跟他们拼了，爹我送你回阴阳门。”陶琳愤愤不平的说道，挽着我爹的胳膊。

　　“老姐，刚才若是拼命，我们谁都走不了。”我解释道。

　　我爹叹息一声，点头道：“天娃子说的没错，阿海刚才没有下令围攻，是因为他还有些忌惮我，加上他也受了伤，这才让我们走，不过我知道，他是绝不会善罢甘休的，以后你们要注意了。”

　　“爹，你们这次大打出手，以后岂不是再也没有挽回的余地了？看海哥的样子，是认定你和苏叔叔害了他，肯定要追究到底了。”我担忧道。

　　“怕个毛线，是他自己要揪住咱爹不放，我看这次抓你，也是想逼咱爹出现，幸亏爹老当益壮，不过我们可不怕他，不是还有阴阳门吗。”陶琳不以为然道。

　　我爹眉头紧皱，忧虑道：“话是这样说没错，可是我不希望兄弟反目成仇，毕竟几十年的交情，闹到今天这个地步，实在是不是我愿意看见的。”

　　“我说爸爸，这又不是你的错，要我看就是苏东山做了奸细，那个海哥也真是的，也不调查清楚。”陶琳很不服气道。

　　“海哥一直在追杀苏家的人，我先前就说过的，他这是想搞的两败俱伤才肯罢休，当年山海堂的事，恐怕就是个硬伤，我就是想不通，如果真是苏东山做的，他出于什么目的呢？”我疑惑道。

　　我爹脸色有些苍白，叹息道：“算了，这事需要从长计议，不是三言两语就说得清的，这个误会越积越深，你们姐弟俩就别多想了，回去好好的练功，以后肯定还会遇上的，下次不一定有这么容易就逃脱。”

　　“爹你要回阴阳门吗？”我问道。

　　“当然不是，我要出一趟门，你们俩要互相照顾，明白没有？”我爹叮嘱道。

　　“你出去干啥？你受伤了，还是去休息吧。”我劝道。

　　我爹苦涩一笑，喝口酒说道：“这伤还撑得住，我原本是打算来和你们姐弟俩谈谈的，谁知道遇见阿海了，没想到还是短兵相接的方式，真是造化弄人。”

　　我看着陶琳，说道：“老姐，原来你找我，是因为爹来了？”

　　“那要不然呢，你以为爹是神仙，平白无故的出现了，要不然你在外面，咱爹也不会受伤，整天不知道练功，竟跟着校花乱混。”陶琳白了我一眼，好像有点责备我不该乱跑，然后挽着我爹胳膊道：“你这是打算去哪儿呀？”

　　“我查到一些关于你们娘的线索，还有关于山海堂当年的一些事情，所以要亲自去一探究竟，这段时间阴阳门和百花馆，你们要好好的打理，千万别出什么茬子，还有选人的事，我到时候没回来，你们要主持大局。”我爹交代道。

　　我点点头，说道：“爹，那你注意安全啊。”

　　“我知道，你们也要小心，现在外面太动乱了，没事就呆在学校安全点，你们先去吧。”我爹语重心长。

　　我和陶琳拦了车朝学校去，我回头看我爹已经不见了，我对陶琳道：“你说对付咱娘的人是哪个？是黑狐还是当年山海堂的奸细？”

　　“我不知道呢，爹又没说，不过应该特别的厉害，你想想看，爹当年那么年轻那么能打，也就把你给救出来了，估计对方不是等闲之辈。”陶琳蹙着秀眉说道。

　　“吗的个比，等老子知道是谁，非要将其千刀万剐。”我恼怒的一拳头砸在座位上，司机吓一跳。

　　陶琳乜斜了我一眼，没好气的说道：“娘的仇肯定要报的，但是我们现在功夫不行，实力不够，连对方是谁都不知道，就猜测可能是苏东山。”

　　“我希望不是苏东山，毕竟……”

　　没等我说完，陶琳打断我道：“毕竟苏月儿是你的未婚妻是吧，瞧你这点出息，她把你迷得神魂颠倒的，你说苏东山是我们的仇人的话，你难道不宰了他报仇？其实我还是劝你吧，离苏月儿远点，要不然以后看你们怎么收场。”

　　我愣了愣，陶琳的话戳中了我的心痛之处，我突然间很是迷茫，的确，一旦有足够的证据证明是苏东山，那么我和苏月儿该怎么办？

　　关于苏东山，我杀还是不杀？这让我真的不想继续朝下想了。

　　“我说的话你好好想想，别等到时候决定的时候，你跟娘们似的，都是为你好。”陶琳在我头上推了一下，神情从没有过的严肃。

　　“我会知道分寸的。”我无奈的回应一句。

　　“但愿如此，我去百花馆看看去，连姨伤势未愈，现在好多事都要我做呢，有事电话。”车子到学校门口，陶琳坐在上面没动。

　　我点点头，暮色陶琳坐车离开，心情很是复杂。

　　“天哥，天哥你总算回来了啊。”就在此时，我看见耗子浑身是伤的跑了过来。

　　“怎么了你这是？”我很是吃惊道。

　　“打你电话打不通啊，石头和沈末出事了，被人抓了。”耗子抓耳捞腮的，龇着大门牙急的不行。

　　我看了看手机，刚才打架的时候不知道怎么松动了，我连忙问道：“到底是怎么回事，随城一中哪个这么吊，敢动天义堂的人？”

　　“不是我们学校的啊，是雄鹰帮的人。”耗子心有余悸的说道。


第278章 单枪匹马

　　“雄鹰帮？怎么会把石头和沈末给抓了？武恭呢？”我心里一紧，没想到雄鹰帮的人连天义堂的人也盯上了。

　　“我在这儿。”随着一道巨影覆盖过来，武恭粗声粗气的说了一声，居高临下看着我。

　　我抬头瞧，他也受伤了，顿时很是愤怒，问道：“到底怎么回事？你们怎么跟雄鹰帮搞上了？”

　　耗子懊恼道：“本来我们今天去杨倩雯的饭馆里帮忙的，没想到走到半路上，就突然被人给围住了，对方来了不少的人，我和武恭还有其他几个加在一起也就不到十个人，要不是武恭带我跑了，估计这会儿我也被打个半死了。”

　　“其他人呢？”我问道。

　　“受伤了，星仔还在医务室呢，麻痹的他们搞偷袭啊，走之前还让我们找你去赎人，说是一个小时后不去，就剁了他们的手。”耗子大惊失色道。

　　“曹他麻痹的，约在哪儿？”我着急道。

　　武恭说道：“没说，他们说等你回来，给他们电话联系。”

　　“啥玩意儿？老子怎么知道他们的电话。”我吃惊道。

　　耗子耷拉着头，把电话拿了出来，无奈道：“天哥，电话这里有，我们走之前他们留下来的，我在想，与其说我们是逃出来的，还不如说是他们让我们回来报信的。”

　　“他们怎么逮着你们了？雄鹰帮是冲着我来的啊？”我有些不解，雄鹰帮的人怎么会认识天义堂的兄弟们呢。

　　武恭瓮声瓮气的说道：“这个我们也觉得纳闷，好像他们早就带人埋伏好了似的。”

　　“天哥……”就在此时，天义堂众多兄弟，在星仔的带领下，呼呼啦啦来了几十个，一个个义愤填膺的，都嚷着要去报仇。

　　我示意他们不要着急，接过耗子的手机打了过去。

　　“我曹你麻痹，老子是明天，你们把老子兄弟怎么样了？”电话一接通，我就怒吼了起来。

　　“哎呦喂，瞧瞧你这口气，急什么，知道你心疼弟兄。”电话那端，突然响起了一个熟悉的声音，我仔细一想，更加的愤怒了。

　　“野猫！我曹你老母，怎么会是你？”我顿时火冒三丈。

　　“怎么就不能是老子了，明天你麻痹的有本事咬老子啊，你来啊。”野猫得意洋洋的笑了起来。

　　我尽量保持冷静，说道：“告诉老子，你把石头和沈末他们弄哪儿去了？”

　　“不好意思，我忘记了。”野猫猖狂的笑道。

　　“我日你吗啊，你还是不是男人，你到底想怎么样？”我恼怒道。

　　野猫冷哼一声道：“哎呦，瞧你急的，天义堂老大，你不是挺牛逼的吗？原来你就这点本事，告诉你也无妨，学校南边的那个裂石山……”

　　“好，你给老子等着瞧。”我挂了电话，捏着拳头就要冲过去。

　　武恭拉着我，问道：“天哥，那边怎么说的？”

　　“是野猫搞的鬼。”我懊恼道。

　　“曹他麻痹的啊，老子说雄鹰帮的人怎么知道我们的事，没想到是野猫勾结他们啊。”耗子恍然大悟道。

　　“怕个几把，他就是嫉妒老子比他帅，天哥你发个话，我们去干死他麻痹的，管他什么雄鹰帮还是雄鸡帮的。”星仔摸了摸头发，咬着牙说道。

　　“你们都不必去了，我一个人去。”我冷不丁的说道。

　　天义堂的兄弟们一听顿时唏嘘一片，很是不解，武恭瞪大了眼睛，不解道：“天哥，你一个人去送死吗？”

　　“你以为老子想，是他们卑鄙无耻，如果我带了人去，他们就要剁掉石头和沈末的手，这是条件，再说我也不想你们去冒险，雄鹰帮的人做事心黑手辣，反正是冲着我来的，一人做事一人当。”我说道。

　　“要不然，我们偷偷跟着去吧？”星仔提议道。

　　“放屁，你当他们是傻子。”耗子懊恼道。

　　“没时间废话了，你们在屋里等我消息，万一我一会儿没回来，你们去给老子收尸。”我说着，立刻出去拦了车子，直奔南边的裂石山而去。

　　裂石山位于学校不远处的一个地方，据说有些年头了，山上有个破庙，听说以前这里还有和尚住过，因为环保的原因，并没有开发掉，成了一个孤零零的山峰。

　　此刻已经时值午后，没有阳光，等我进了山，才发现雾霭弥漫，四周充斥着诡异的气氛。

　　我担心被偷袭，顺道捡了不少石子捏在手里，等我走到山半腰，突然就从树丛里窜出来两三个彪形大汉，拦住了我的去路。

　　他们手里抄着几把砍子，杀气腾腾的瞪着我，其中一个怒吼道：“你确定没有带人帮忙？”

　　“曹你麻痹，老子才没有你们这样卑鄙无耻，说不带就不带。”我怒吼一声道。

　　“你嚣张个几把，小几把日的，是不是欠打？”一个汉子很不爽，甩着膀子就过来，直接一巴掌朝我扇了过来。

　　我眉头一皱，低吼一声，抬手一弹，一颗石子嗖的砸在他脑壳上，趁着他顿了顿的时候，上去就扭住了他的胳膊，一胳膊肘将他拍翻在地上了。

　　另外两个汉子见情况不妙，立刻冲上来，挥舞着砍子就劈，我双脚蹬地，急速后撤几步，一个回旋踢，正中一汉子脑门，他顿时人仰马翻。

　　紧跟着我抓住了另一个汉子的手腕，使劲一转，就听咔嚓一声，随即传来那汉子的惨嗥声，在他手里的砍子将要落地的瞬间，我伸手接住，直接架在了他的脖子上。

　　“都给老子老实点，告诉老子，他们在什么地方？”我威胁道。

　　“哎，疼啊，你轻点小祖宗。”那汉子面如土色，连连求饶。

　　我见一汉子打算起来继续打，我手起刀落，那汉子胳膊上顿时鲜血如注，痛苦的蹲在地上挣扎起来。

　　“再给你们一次机会，要不然我宰了你们。”我瞪着血红的眼，又哗啦切了一刀子，面前的汉子身上出现一道血口子，疼的他龇牙咧嘴，冷汗直冒。

　　“在，在山顶，你麻痹的，一会儿他们会弄死你，哎呦……”我不等他说完，刀背直接磕在他脑壳上了，那汉子惨叫着扑倒在地上，浑身抽搐不止。

　　我接着又过去把另外两个也打晕了，擦了擦身上的血，提着砍子，沿着坑坑洼洼的山路，嗖嗖的朝山顶上窜了过去。

　　“吗的个比啊，怎么还不来，我日你吗，你打电话怎么说的？”等我靠近山顶，在一处野草从里潜伏下来的时候，我看见眼前有一二十个人，其中一个虎背熊腰的汉子，头上都是癞疙瘩，长了一个土鼓的蛤蟆眼，十分的丑陋。

　　蛤蟆眼的身边，就是以前随城一中的扛把子野猫，此刻他点头哈腰的，干笑着说道：“我说蛤蟆哥，你别着急，据我所知，明天那个傻比肯定会来的，而且一个人都不会带，就他那怂样，待会儿必然跟你跪着唱征服。”

　　“是吗？老子作为雄鹰帮新的二当家，怎么着也要替血狼复仇啊，要不然鹰哥会说老子办事不力，再去两个人，下去打探一下，滚蛋。”蛤蟆眼说着踢了两个汉子几下，两个汉子连忙朝山底下跑。

　　我暗暗捏着拳头，死死的盯着野猫，突然间明白过来，那天晚上我从杨倩雯的饭馆出来，路上被几个汉子拦住，说不定那个匆匆逃离的人就是野猫。

　　“吗的个比，把那两个傻比带出来，老子心情不爽，要拿他们出口气。”此时野猫嚷了一声，就见两个汉子拉着石头和沈末出来了。

　　我家他们都鼻青脸肿的，顿时怒火中烧，紧紧捏住了拳头。


第279章 数三声

　　“两个王八蛋，你们的天哥现在还不来，也不知道在哪儿做缩头乌龟呢。”野猫很是嚣张的过去拧着石头的衣领，得意忘形道：“怎么着，还不服气？”

　　“卧槽，你，你麻痹有病。”石头翻了翻白眼。

　　野猫啪的一巴掌扇过去，怒吼道：“小狗日的还敢嘴硬，老子弄死你。”

　　石头呸的吐口痰，翻着白眼道：“你来撒，老子，有本事解开，老子分分钟捏死你。”

　　“我日你吗，你死定了。”野猫发了狠，抄着砍子过去，在石头脸上拍了一下道：“你有本事还顶句嘴，老子剁了你。”

　　“冷静，冷静啊，好歹我们同窗一场，多少有点情分在，再说我们要是伤了，主公过来看到了，怕是面子上过不去，怎么着你也得顾及一下是不？”沈末的手被绑着，挺着大肚腩，眼镜早不见了，脸上有几个巴掌印。

　　“你个死胖子，老子早看你不顺眼了，你给我闭嘴，吵死了。”野猫说着拿着刀背就要朝沈末的脑壳上磕过去。

　　哐当一声脆响，我手中的石子已经悄然飞了出去，击打在砍子上，野猫一愣神，脑壳上又被石子敲了一下，他气的暴跳如雷，四处看了看道：“谁，谁他吗的打老子？”

　　那个蛤蟆眼也是莫名其妙，原本在看热闹，这会儿鼓着眼睛四处瞅了瞅，立刻警惕起来，说道：“吗的个比的，难不成是鬼？”

　　“哎呦，我的头……”也就在这会儿功夫，好几个汉子的脑壳都被我用石子敲了几下，现场顿时闹哄哄的，我蹲在草丛里，猫着身子，观察他们的动静。

　　这些汉子顿时乱了套，一时间诚惶诚恐的，却不知道咋回事，此刻，下去打探消息的一个汉子回来了，焦急的喊道：“蛤蟆哥，麻痹的我们的人被打晕了两三个，也不知道怎么回事。”

　　“什么？难道那小子已经上来了？”蛤蟆眼顿时恼怒起来，四处的看着。

　　野猫贼头贼脑的想了想，看着地上的石头，突然恍然大悟道：“坏了，明天肯定是来了的，我记得这东西，麻痹的他肯多躲在哪儿。”

　　蛤蟆眼不由一愣，恼怒的吼道：“狗日的，来了居然藏起来，给老子滚出来。”

　　我在草丛里一动不动的，我想如果我现在冲出去，只有是自投罗网，必须要找机会见机行事，毕竟石头和沈末在他们手里。

　　没想到野猫真是无比的歹毒，他拿着砍子过去架在沈末的脖子上说道：“明天你这个缩头乌龟，你再不出来的话，老子就剁了石头。”

　　“好主意，不错。”蛤蟆眼赞许的看了野猫一眼，也拿把砍子过去，对着沈末的脖子，然后喊道：“老子数三声，不出来马上让他们放血，一……”

　　“老子在这里，有本事放马过来。”我没想到他们这么卑鄙无耻，只能硬着头皮冲上去了。

　　“哈哈哈，你总算肯现身了，小王八蛋，你死定了。”蛤蟆眼趾高气扬的盯着我，挠了挠他的赖利头，十分的面目可憎。

　　“放了他们。”我冷冷的说道。

　　“真是可笑，你有什么资格？”野猫得意洋洋的说道。

　　“我日你吗，老子人在这里，还能跑了不成，你们的目的是我，不要为难老子的兄弟。”我气恼道。

　　“不好意思，既然你来了，那你们都走不成了，兄弟们说对不？”蛤蟆眼哈哈大笑了起来，其他雄鹰帮的人也哄然大笑起来。

　　“天，天哥，你来搞个几把，傻比啊。”石头懊恼的耷拉着头。

　　“主公，你受苦了，是我们无能，快走吧，不要管我们。”沈末很无奈的说道。

　　“屁话，你觉得他现在走得了？都给我上，我倒是要看看，这小子有多大的本事，居然把血狼给干翻了，说实在话，要不是这小子，我也做不了二当家啊。”蛤蟆眼说着一挥手，一声令下。

　　一群汉子呼呼啦啦的就朝我扑了过来，他们挥舞着砍子气势汹汹，立刻把我给围住了。

　　我一个空翻过去，扭住了一个汉子的脖子用力一拧，那汉子翻了下死鱼眼，就瘫软了，紧跟着我手起刀落，一个汉子人仰马翻了。

　　可是随即，我像是捅了马蜂窝一样，一群人跟疯狗似的，前赴后继的朝我身上扑了过来。

　　“天哥，走，走啊。”石头扭着身子喊着，沈末不停的叹息着。

　　我被步步紧逼，连连后退，却被踢的东倒西歪的，身上中了两三刀，虽然不伤及要害，但是血流不止，让我逐渐的感到麻木，一个汉子趁机一脚过来，将我踹倒在地上了。

　　“认输吧，别逞强了，真是傻比啊。”野猫在一旁煽风点火，看着热闹。

　　“老子死，也不会丢下兄弟不管的。”我撑着砍子缓缓的站起来，继续朝石头和沈末那边砍杀，鲜血喷洒，我的眼前似乎都成了红色，惨叫声像是动听的音乐，不绝于耳。

　　不停的有人倒下，又不停的有人继续冲过来，他们横七竖八的躺了一地，流出来的血染红了地上的草，我手中的砍子出现了几个豁口，而身子也渐渐的变得不听使唤，最终，我无力的蹲了下去，撑着砍子喘着粗气，可是他们还有一二十个人。

　　在我的记忆中，除了上次和勇哥曾经对付过那么多人，这一次，算是最多的，而且是我单枪匹马，我觉得自己变得很悲壮，凌冽的寒风吹拂着，我已经感受不到疼痛。

　　我咬着冷冷的牙，一次次的倒下，又一次次的站起来，浑身被染红，空气中浓烈的血腥味很刺鼻，我继续挥舞着手中的砍子，直到我身心疲惫。

　　眼看已经杀到了石头和沈末跟前，嘭的一声，蛤蟆眼跳了过来，直接踹了我一脚，我踉跄着退后几步，蛤蟆眼一砍子劈了过来。

　　我挥手一挡，胳膊发麻，砍子被震飞了，几个汉子趁机一哄而上，硬生生的将我给摁住了，紧跟着又有好几个汉子扑过来，将我死死的压在地上，动弹不得。

　　“我日，日你吗，麻痹，放开天哥。”石头扭动着，急的又蹦又跳的。

　　“主公，都是我的错，我没有算出来有这一劫。”沈末眼睛红红的，很是自责的说道。

　　“啰嗦个几把，要死一起死。”我愤怒的吼着，很快被扭到了蛤蟆眼跟前。

　　“挺嚣张的啊，吗的个比，怪不得血狼被你弄残了，幸亏老子带的人多。”蛤蟆眼轻蔑的笑着，上来就扇了我一巴掌。

　　“老子也要打，让我打他一顿可以吗，蛤蟆哥，我恨死这个狗日的了。”野猫死乞白赖的说道。

　　蛤蟆眼让开了，不耐烦的说道：“看在你给我们提供情报的份上，让你过过瘾，不过可别打死了，一会儿还带他去见鹰哥呢，鹰哥说了，要把这小子千刀万剐，替血狼报仇。”

　　“你放心，我保证让他很舒服。”野猫说着搓着手，得意的看着我，一拳头捅在我肚子上，恶狠狠道：“你麻痹不是很装比吗？教训老子，你以为老子是那么好对付的，没点本事，能在高三站住脚？”

　　“我日你吗，卑鄙无耻的小人，你吗生你的时候，肯定被猪亲了。”我愤怒的骂道。

　　野猫气急败坏，回头对蛤蟆眼道：“蛤蟆哥，我想割了他的舌头，可以不？”

　　“不能割舌头，别的可以，回去鹰哥还要问话呢。”蛤蟆眼说道。

　　“那行，我让他断手指。”野猫说着拿着砍子来，让人摁住我，就举起了砍子。

　　“咚咚……”就在此时，山顶的破庙里，传来了震耳欲聋的敲钟声，显得十分的诡异。

　　“卧槽，什么情况？”野猫吃惊的朝破庙前看了一眼，顿时愣住了。

　　“施主，还请你们刀下留情，不要妄动杀孽。”一个声音从破庙里传了过来。

　　“我日你吗啊，你算个几把，哪儿来的臭和尚？”蛤蟆眼暴跳如雷的吼了起来。

　　“这里是清净之地，岂容你们在此放肆，扰乱我们静修？”那声音像是洪钟一般，绕耳不绝，震人心窝。

　　“曹你麻痹，装神弄鬼的，给老子死出来。”蛤蟆眼怒目圆睁，恼怒的朝两个汉子吼道：“麻痹的去看看，把人给老子抓出来，老子看看是哪个秃驴子。”

　　两个汉子应了一声，匆匆忙忙的冲进了破庙门，却只听哐当几声脆响，只见两把砍子飞出来了，紧跟着几声惨嚎，两个人也飞了出来，重重的摔在了地上。

　　我定睛一看，一个似曾相识的人缓缓走了出来，一袭粗布衣衫在寒风里翩翩而飞，留着络腮胡子，一双剑目炯炯有神的，而在他手里，拿着一个铁扫帚。

　　是老狗。


第280章 罗汉阵

　　“卧槽，这，这家伙咋来这里了，真牛比。”石头翻了翻白眼，显得很吃惊。

　　“好汉，救我主公，拜谢。”沈末挺着大肚腩喊了一声。

　　野猫有点傻眼，疑惑道：“吗的个比，老狗怎么在这里？真尼玛邪门了啊。”

　　“什么老狗老猫的，几把一个小和尚，连头发都不剃，装神弄鬼的，你们几个，过去把他抓过来，老子要给他开瓢。”蛤蟆眼挠挠他的赖利头，掉下一层头皮屑，要多恶心多恶心。

　　三五个汉子很是恼怒，提着闪光的砍子，杀气腾腾的就朝破庙门口冲了过去。

　　但见老狗不慌不忙，一手竖掌，炯炯有神的眸子扫视一眼，淡淡道：“劝几位莫要妄动杀念，还是快点离开为好。”

　　“你啰嗦个几把，老子弄死你。”一个汉子龇牙咧嘴的，怒吼一声，一砍子朝老狗劈了过去。

　　老狗站着岿然不动，手腕一个翻转，眨眼间就擒住那汉子手臂，手指轻轻一动，就听咔嚓一声，那汉子手中砍子哐当落地，惨叫起来，面如土色。

　　老狗一提一扔，那汉子径直倒飞出去，撞在后面两个汉子身上，哗啦啦倒地不起。

　　另外两个汉子面面相觑，警惕的看着老狗，手有。些发抖，硬着头皮冲上前去。

　　但见寒光一声，噼啪哐当之声不绝于耳，老狗手中铁扫帚在手中旋转，那两个汉子缓过神来，手里砍子已经不翼而飞。

　　砰砰几声声，只见脚影重重，尘土飞扬，那两个汉子惨嚎着仰头栽倒出来，口吐鲜血，惊慌失措的挣扎了起来。

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过。”老狗不动声色，一手持着铁扫帚，一手竖于心前，目光依然炯炯有神。

　　“我尼玛，这小秃驴有点本事啊，老子还不信了，你们几个再去打，搞死他。”蛤蟆眼吃惊不已，揉了揉脑壳，推推搡搡的朝几个汉子下达命令。

　　野猫连忙拉着蛤蟆眼，紧张道：“蛤蟆哥，使不得啊，这货我可是知道的，是我们随城一中的，听说是从少林寺出来的，的确是有点本事，你可千万别小瞧，让他们一起上吧？”

　　“几把毛线，这么吊？”蛤蟆眼有些担忧起来，回头看了看，说道：“多去几个人，谁把这臭和尚给抓了，老子回去请他喝酒泡妞。”

　　听蛤蟆眼这么一说，好几个汉子挽起袖子，摩拳擦掌，跃跃欲试，手提砍子嘶吼着朝老狗冲了过去。

　　老狗眉头微微一皱，站在破庙门口依然岿然不动，等一汉子冲到跟前，一脚踢飞，手中铁扫帚抛到半空之中，两手一划，叮咚一声飞了开来。

　　老狗一手持扫把棍，一手以扫帚作盾，横扫而出，两三个汉子随即被拍翻在地。蹭蹭几下，老狗双脚离地，人悬于铁棍之上，凌空旋转了起来，所到之处，人仰马翻。

　　惨叫声此起彼伏，一时间七八个汉子近身不得，等老狗落地之时，跟前四仰八叉的躺了一地人，剩下的几个汉子，噤若寒蝉，战战兢兢的不敢继续向前。

　　我被人扭在一边，也是吃惊不小，我和老狗也有好多天没见面了，不曾想到会以这样的方式重逢，算是前面两次，这怕是第三次被老狗搭救了，虽然只是机缘巧合，但是我对老狗一直心存感激。

　　此刻沈末却是面带微笑，笑盈盈的说道：“主公，得此人相助，胜过千军万马啊，真乃我军之幸运，正所谓，哎呀……”

　　“你啰嗦个几把啊，死胖子。”野猫烦躁的踢了沈末一脚，恼怒道：“吗的个比啊，老狗真是名不虚传，老子不信他有三头六臂，我们一二十个人，一起上肯定把他打遍。”

　　“此言差矣，你们人是多，但只怕老狗也不是孤身一人，哈哈哈。”沈末不怒反笑。

　　“狗日的，你们一起上，不要再给老子丢人了。”蛤蟆眼终于按耐不住，烦躁的吼了起来，随着他一声令下，十几二十个汉子手持砍子，朝着庙门就蜂拥而至。

　　我暗自为老狗捏了一把汗，就在此时，破庙里突然响起了敲钟声，轰隆隆震人心魄。

　　老狗不退反进，手持铁扫帚朝前走，毫不畏惧的样子。随即老狗身后的庙门吱呀一声，洞然大开。

　　随着一阵阵的念咒声，好几个手持铁棍的人走了出来，他们看起来年纪都十多岁，全部上身赤裸，肌肉土鼓，清一色的粗布裤子，平底儿黑色布鞋，步伐轻盈，在门口站定，单手成掌，嘴里念念有词。

　　“我日尼玛，搞什么飞机啊，都愣着干毛，给老子上啊，搞死这群秃驴。”蛤蟆眼急了，气急败坏的吼了起来。

　　一群汉子纷纷扬起了手中的砍子，嘶吼着冲了过去。

　　此刻，老狗不紧不慢，手中扫帚虎虎生风扔了过去，好几个汉子应声倒地。

　　“罗汉阵，起！”随着老狗一声低吼，身后几个少年和尚停止念经，手中铁棍呼呼几下架在一处，看似杂乱无章，失责威力无穷，铸成了一道不可逾越的屏障。

　　两个汉子不知死活，首当其冲刚接近阵法，脚下被铁棍打的一个趔趄，随即栽倒在地，第二波汉子紧随其后，头上纷纷中棍，闷哼几声躺了一片。

　　我见身边两三个汉子大惊失色，似乎无暇顾及我和沈末还有石头，就和石头对视了一眼，石头心领神会，倒翻一个跟头，跳脚下劈，一个汉子应声倒地，手中砍子哐当落了，石头双脚一夹，将砍子朝我扔了过来。

　　我用力一扭，身后两个汉子被震开了，我伸手一抓，转身就连劈两刀，两个汉子倒在了血泊之中。随即我窜步贴向石头和沈末，连划几下，绳索开了。

　　旁边几个汉子反应过来，已经为时已晚，石头一个跳跃扑了过去，挂在一个汉子脖子上，膝盖上顶，那汉子嗷嗷一叫仰头倒下。松绑后的石头婉容一个猴子，乱蹦乱跳，在人群间横冲直闯的。

　　沈末也没有闲着，双手抱臂，直撞过去，硬生生的将一个汉子撞飞了，随即一个下座，那汉子白眼一翻，闷哼一下，愣是晕死过去。

　　我回头看老狗那边，不断有人飞出来摔在地上，雄鹰帮的人已经乱了阵脚，开始溃逃。

　　蛤蟆眼见势头不妙，挥舞着砍子就朝山下冲，带着几个汉子狼狈逃窜。

　　“小狗日的，你往哪儿跑？”只听石头喊了一声，快步追了上去。

　　我四处一瞧，混乱中野猫匆匆忙忙的跑了老远了，我想起这些事都是他搞的鬼，不逮住他我誓不罢休，于是连忙追赶过去。

　　野猫慌慌张张的，一边跑一边回头看，我从地上捡了几个石子，嗖嗖弹了几下，野猫脑壳被打中，脚上一疼，一跟头栽倒，朝山下滚落而去。

　　我快步冲向前，一脚将野猫给踩住了，顺手提了起来，噼里啪啦一顿痛揍，野猫很快就鼻青脸肿，像个猪头似的，耷拉着头，有气无力的瘫软在地上了。

　　我一胳膊肘过去，野猫惨嚎一声爬在地上打滚了，疼的死去活来。

　　“卧槽，你还很牛逼，老子，捏死你。”这时候我听见石头的声音，回头看他正和蛤蟆眼打了起来，一时间难分难舍的。

　　我一个箭步冲过去，砍子只劈蛤蟆眼，他连忙后退几步，刚想还手，我一脚将他踹了好几步远，蛤蟆眼恼怒起来，吼道：“小王八蛋，老子倒是想会会你，看你有什么本事。”

　　“我可以打残血狼，自然也能够打残了你。”我话语刚落，提着砍子直奔上前。


第281章 大当家

　　“我尼玛，哎呦……”蛤蟆眼捂着肚子上的刀口，手上血淋淋的，惨叫了一声，被我一脚给踹飞在地上了，他不服气的瞪着我，大惊失色。

　　此刻，石头已经将两三个汉子打翻在地上，搂着一个汉子拳打脚踢，骂道：“卧槽，你，你还搞不搞？”

　　我上去踢了蛤蟆眼一脚，蛤蟆眼在地上打了几个滚，脸色苍白的爬了起来，转身就朝山底下跑。

　　我奋起直追，没想到这混账连滚带爬的咕噜噜的滚了下去。

　　这时候石头也追了过来，说道：“天哥，我，我去搞死他麻痹的。”

　　“等会儿。”我突然拉住了石头，觉得似乎不大对劲，此刻我们已经来到山底下，蛤蟆眼跑了没多远，居然停了下来，眼神有些不对劲。

　　“咋了？”石头挠挠头不解道。

　　“你听。”我明锐的听见，好像不远处传来了刹车声，也是分分钟的事情，突然冲来了几十个汉子，杀气腾腾的站在山脚下的路边上。

　　没多久，一辆车停下，车门打开，从车上，下来了一个男人，在几个汉子的簇拥下，缓缓的走了过来。

　　那男人长着一个鹰钩鼻，大概三十多岁的样子，虎背熊腰，大冷天的，身上就穿一个敞开的坎肩，光着膀子，嘴里叼着一根粗烟，胸膛上一个张牙舞爪的苍鹰，比其他人的纹身都大。

　　“鹰，鹰哥。”蛤蟆眼捂着伤口，立刻低下了头，浑身抖如筛糠，支吾的喊了一声。

　　“没用的东西。”随着那人话语刚落，他一巴掌扇过去，蛤蟆眼立刻倒在地上，随即那人将手里的烟头直接摁在了蛤蟆烟的赖利头上，冒起了一股青烟。

　　在蛤蟆烟的惨号声中，那人不动声色，贼亮阴沉的眼朝我和石头扫视过来，充满了杀气。

　　这是我第一次见到传说中的山鹰，雄鹰帮的大当家，我突然想起在几个月前，我第一次接触到雄鹰帮的人，是在饭馆里偶遇杨倩雯，然后被光头佬纠缠。

　　那时候的我，年少轻狂，丝毫没有顾虑到后果，岂料有一天，我会和雄鹰帮成为死对手。

　　“就是这个小娃子？是他打残了血狼？”山鹰摸了摸他的鹰钩鼻，阴冷的看着我，好像感到怀疑。

　　“鹰哥，就是这小子，是他。”蛤蟆眼从地上爬起来，诚惶诚恐的指着我说道。

　　啪的一声，山鹰一巴掌又把蛤蟆眼给打翻在地上了，怒吼道：“啰嗦个几把，我给你的那些人呢？”

　　“在，在山上，有的跑了，有的伤了。”蛤蟆眼哭丧着脸说道。

　　山鹰有些震惊，疑惑的望着我好一会儿，冷冷道：“都是他干的？”

　　“此言差矣，主公随力拔山兮气盖世，却没有三头六臂，隆重为你们介绍一下。”就在此时，沈末带着老狗和几个少年和尚过来了，“这个就是少林俗家弟子，咳咳，你们可以叫他老狗。”

　　“胡闹，你们来做什么？”我没料到沈末会带着老狗他们过来，要知道如今山鹰亲自出马，就我们几个人，估计目前还不是对手。

　　“当然不只是我们几个人了。”沈末好像看透了我的心思，伸手一指，只见不远处，在武恭和耗子以及星仔的带领下，天义堂的一群兄弟纷纷围了过来。

　　这下可热闹了，双方在人数上可以说是不分伯仲，有得一拼。

　　“吗的个比，一群小娃子，拉帮结派的，毛都没有长齐，就凭你们几个，想跟老子玩，你们还太嫩了点吧？”山鹰冷哼一声，嗤之以鼻，似乎根本看不起。

　　蛤蟆眼连忙躲到山鹰后面去，嘀咕道：“鹰哥，可别小看他们啊，这些学生都打架不要命，尤其是这几个和尚，不好对付。”

　　“是吗？老子还偏偏不信这个邪，都给我上，其他人随便打，我只要这个小子，给你们五分钟时间，活捉了他。”山鹰说着呸了一口，伸手朝我指了指，这会儿一个汉子连忙弯着腰半爬在地上，山鹰坐在他背上，悠哉乐哉的点了一支烟，似乎在等着看一出好戏。

　　雄鹰帮的一群汉子们纷纷抄了砍子出来，气势汹汹的朝我们逼近。

　　“主公，敌强我弱，不可力敌，你赶紧退后，让兄弟们上，保护主公。”沈末喊了一声，正要拉我走，我直接把他推开了。

　　“兄弟们都听好了，跟他们拼了。”我扬起了砍子，率先冲进了人群里。

　　老狗和几个少年和尚也紧随其后，手中铁棍磕在地上，尘土飞扬。天义堂的弟兄们多是拿着棍棒，不过血气方刚，勇敢无畏，嘶吼着冲了进去。

　　双方就此展开了一场惊天动地的战争，一触即发，一时间打的天昏地黑，斗了个你死我活。

　　在我的印象里，这是我参与的规念大的一次群殴，我不知道该如何形容那个场面，反正见到雄鹰帮的人就上去砍杀，似乎怎么也打不完。

　　战斗持续了不知道多久，或许是十几分钟或许是个把小时，我渐渐的都有些体力不支了。

　　我回头看老狗他们，围成了一个罗汉阵，四边的汉子倒是一时近身不得，他们一招一式有板有眼的，只要棍子砸出去，必然有汉子会受伤，简直是百发百中，势不可挡。

　　武恭的铁锤子带着劲风，一阵狂扫，转眼间已经在他身边躺了好几个汉子，石头依然是乱蹦乱跳的，他的双节棍没有了，就专门跳过去搂脖子，灵活的在人群里上蹿下跳的。星仔和耗子他们也毫不示弱，挥舞着钢管卯足劲砸着。

　　天义堂的弟兄们或许是憋了一口气，势必要和雄鹰帮一决高下。

　　一时间杀喊声整耳欲聋，惨叫声不绝于耳，地上不停的有人躺下，血流的到处都是。

　　当你去战斗的时候，只要动手了，是不会考虑输赢，只有一个念头，让对手倒下，再倒下，一直让所有敌人闻风丧胆，落荒而逃，然后你依然可以谈笑自若，这便是赢了。

　　我想，如果这场群殴一直打下去，想必必然会你死我活，两败俱伤。

　　当我提着砍子冲到山鹰跟前的时候，他屁股底下的那个汉子早就吓的爬出来了。

　　山鹰一脚将他踢飞了，嗖的一声取出了一个铁钩子，冷笑一声，朝着我就划拉过来。我伸出砍子一挡，哐当一声，火花四溅。

　　“兔崽子，有点本事。”山鹰退后一步，咬着牙哇哇大叫着，再次扑了过来，那铁钩尖锐无比，擦过我的胳膊，生硬的疼。

　　我挥刀横劈，山鹰连忙躲避，嘶嘶一声，他身上也出现了一条血口子，他顿时吃惊不小，伸手摸了一下，恼怒道：“吗的个比，老子要你死。”

　　“老子要你上西天。”我毫不示弱，扬刀下劈，山鹰手中铁钩上举挡住，我们开始了一阵拉锯战，两个人死死的盯着对方，谁也不肯松懈半点力气。

　　耳边杀喊声依然此起彼伏，叮咚一声，砍子和钩子撞击过后，都飞了出去，我捏着拳头上前，和山鹰展开了近身肉搏，你来我往，一拳一脚，互相纠缠着在地上打起了滚来。

　　若不是突然听见警笛声传来，我想，这场战斗还不知道何时是个尽头，而胜负尚未可知，鹿死谁手都不确定。

　　“吗的个比，算你小子走运。”山鹰推开了我，朝后退了几步，瞪了我一眼道：“小子，你给老子等着瞧，下次遇见，你必死无疑，我们走。”

　　“卧槽，老子，分分钟，捏死你。”石头很不服气，想要去追赶，我连忙拉住了他，死死的盯着山鹰，见他们的人坐上车扬长而去。

　　在呜呜的警笛声中，我想起山鹰说的话，我知道，我们和雄鹰帮的战争已经正式的拉开了序幕，必然有一天会决一死战。


第282章 未来的计划

　　“求求你们放过我吧，我错了还不行吗？”野猫面如土色，哭丧着脸求饶着。

　　我们一行人在山上的一片林子里，将没来得及跑掉的野猫逮过来，围了个团团转。

　　“卧槽，你麻痹，你还好意思，我捏死你。”石头上去啪啪就是好几巴掌，打的野猫嗷嗷的叫唤着，爬在地上吓的瑟瑟发抖。

　　“你们，你们到底想咋样啊？”野猫居然没出息的哭了起来。

　　“我们想把你千刀万剐，反正这里很偏僻，杀了你以后抛尸荒野，你想想看，你是有多惨啊。”沈末挺着个大肚子说道。

　　“天哥，天哥求你了，我真的错了。”野猫揉着眼睛跪在了我的面前，点头像是鸡啄米。

　　我真是佩服野猫的死皮赖脸，这人当面一套背后一套，实在是可恶的很，我想想若不是因为他，也不会把事情闹的这样大，我真想把他给碎尸万段才解气。

　　可还不等我出手，耗子和星仔冲过去将他围住了，一顿暴揍，打的野猫爬在地上抽搐起来，那样子别提多狼狈了。

　　“狗日的，居然勾搭雄鹰帮，你是吃了熊心豹子胆了吧？”耗子龇着大板牙，打的气喘吁吁的。

　　这会儿沈末突然将我拉到一边去，商量道：“主公，你打算怎么处理野猫这个人？”

　　我见沈末话里有话，说道：“有啥话直说，反正先让兄弟们出口恶气再说。”

　　“这是当然，不过如今野猫大势已去，你就算是把他废了也没有多大的作用。”沈末说道。

　　“你想说啥呢？”我疑惑道。

　　“不如这样……”沈末如此这般的说了一番，又道：“主公觉得可行吗？”

　　我想了想，点头道：“那就按照你说的办吧，野猫就交给你处理了。”

　　“多谢主公信任。”沈末说着，过去说道：“行了，都别折磨他了，你们两个带着野猫先走，天义堂其他兄弟也散了吧。”

　　“我还没有打过瘾呢，就这样算了？”星仔埋怨道。

　　“你们听沈末的安排，先走吧，这里不便久留。”我说道。

　　“走，小狗日的，一会儿有你好看的。”耗子说着带几个人，推着野猫就走。

　　“天哥，你们这是要把我怎么样啊？”野猫欲哭无泪的说道。

　　沈末过去在耗子耳边嘀咕了一阵子，耗子眼睛贼溜溜的转了转，嘿嘿笑道：“好说，我这就去办。”

　　野猫一脸惧怕，似乎知道大祸临头，惊恐道：“你们，你们要怎么样啊？”

　　“赶紧走，啰嗦个几把。”耗子说着和星仔押着野猫，天义堂的兄弟们也相继散开了。

　　“既然大家都无事，那我们就先告退了。”一直没说话的老狗开了口，单手竖掌，后面的少年和尚也都跟着竖掌。

　　“老狗请稍等，我有话想说。”我说道。

　　“是啊，请几位高手留步，今天你们出手相助，我们还没有表示感谢。”沈末赶紧劝道。

　　“区区小事，不足挂齿，何况是他们打扰了这里。”老狗摸了摸络腮胡，目光炯炯有神。

　　“卧槽，你们，你们刚才那招真牛逼，为毛你有毛，他们没得毛？”石头嘿嘿笑着，过去在一个小和尚脑壳上摸了起来，那小和尚很是无语，连忙躲避。

　　“你还跟老子跑啥，卧槽，我就摸哈。”石头说着就搂那和尚脖子，小和尚一推，石头翻了个跟头险些栽倒在地上，石头翻了翻白眼很是吃惊的看着和尚。

　　我笑道：“石头你不要瞎搞，和武恭先回去吧。”

　　“走。”武恭应了一声，抄起石头就离开了。

　　我和沈末对视了一眼，都是心领神会，我道：“老狗，今天的事我还是要隆重的表示感谢，不管你是什么想法，我希望能够交你这个朋友。”

　　老狗神情淡漠，说道：“多谢你的抬举，刚才的事不过是个巧合罢了，我们已然是朋友了，没有其他的事情，我们就先回庙里了。”

　　“且慢，我们敞开天窗说亮话，你是否愿意加入天义堂，和我们一起共创天下？”沈末喊道。

　　“我乃少林寺俗家弟子，对这些红尘俗世不感兴趣，何况今天险些犯了杀戒，我们要回去诵经念佛，还请见谅。”老狗婉言拒绝。

　　沈末却很是执着，坚持道：“此言差矣，你已经趟了这浑水了，如今想要全身而退，只怕是难辞其咎，索性加入我们，共同对付雄鹰帮，有你相助，主公就是如虎添翼，消灭雄鹰帮指日可待，雄鹰帮此等恶贼，人人得而诛之，还请你三思，正所谓……”

　　我觉得沈末真是个啰嗦的人，不过此时，我没有阻止他的劝说，对于老狗，我的确心存感激，这样的身手，能够和他结交成为兄弟，哪怕他是个和尚，正如沈末所说的一样，的确很有帮助。

　　这会儿老狗沉默寡言，静静的听，而沈末的话简直比念经还要可怕，他滔滔不绝，晓之以情动之以理，就连那些少年和尚们，听惯了大悲咒，也依然感到有些厌烦，一时间把持不住，眨着眼睛无奈的看着沈末。

　　“还请你三思，你意下如何？”沈末说的唾沫横飞，好在是最终停了下来。

　　“抱歉，告辞。”岂料老狗淡淡的说了几个字，然后转身潇洒的离开，那几个少年和尚匆匆忙忙的跟着，好像解脱了一样。

　　沈末摸了摸脸上的冷汗，不甘心的喊道：“留步呀，你真是……”

　　“好了，你麻痹说半天累不累，他不愿意，难不成把他绑了去，老狗这个人的确是个可造之材，可惜他六根清净，一心向佛，不爱打打杀杀，还是算了。”我未免有些懊恼道。

　　“这倒是未必，主公，我刚才心算一卦，不出几日，老狗必然会愿意的，我们走着瞧。”沈末一副胸有成竹的样子，习惯性的要摇扇子，却发现扇子早没了。

　　“好吧，这事暂时不提了，只是雄鹰帮这个梁子，我们这次算是结下了，以后提醒兄弟们小心点，免得重蹈覆辙。”我提议道。

　　沈末点头，沉吟片刻道：“主公放心吧，雄鹰帮是我们走入社会铲除的第一个障碍，我已经有所计划，你看这大好河山，何等的波澜壮阔，如今我们天义堂已经雄霸随城一中，下一个目标，就是夺城西街，掌握经济命脉，主公以为如何？”

　　我怔了怔，疑惑道：“你是怎么计划的？”

　　“冲出学校，走向城市，不断扩展实力，这次火并，雄鹰帮可谓元气大伤，只要我们再接再厉，将雄鹰帮赶出城西街，拥有自己的财力，你看看城西街这繁华的地段，生意很好，却一直被雄鹰帮的人霸占着，我的意思是以后由我们天义堂接管。”沈末煞有介事的说道。

　　我顺着沈末手指所指的方向，看向山下的城西街，尽收眼底，繁华热闹，我突然想起不久前，我一个人孤独的走在马路上，寻找一份工作被人拒之门外的情形，心里涌起了一份豪气。

　　沈末的话不无道理，想要变强，靠的不仅仅是拳头，还要有势力和财力，我还欠很多债没有还上，比如杨倩雯的，比如苏家的。

　　我还有很多仇没有报，比如当年劫走我和我娘的仇人，比如黑狐和雄鹰帮，人要变得无所畏惧，有时候真的不能仅仅靠蛮力。

　　“这次你的话很对，值得表扬。”我拍了拍沈末的大肚腩，在他胖乎乎的脸上揪了一下。

　　“那是当然，正所谓……”沈末话没说完，却停了下来，干笑道：“主公，你手机好像响了。”

　　我拿出手机来看了看，却发现是耗子打过来的，问道：“耗子什么事情？”

　　“天哥吗？你快点回来吧，出大事啦！”耗子焦急的喊道。


第283章 你们都是猪

　　“出啥事了？”我和沈末匆匆忙忙的赶回了学校，看见耗子抓耳挠腮的等在门口。

　　“你快去班上看看吧，简直闹翻天了。”耗子无奈的摸着他的招风耳。

　　我有些吃惊，问道：“班上能有什么事？”

　　“你去了就知道了，不过希望天哥你小心为妙。”耗子眼睛贼溜溜的转。

　　“我日你，还给老子拐弯抹角的。”我白了耗子一眼，连忙朝教室去。

　　“你给我滚，谁让你来的，真不要脸。”远远的，我就听见了苏月儿的声音，不由一愣。

　　但见我的教室门口围着不少看热闹的人，此时都是指指点点，议论纷纷的。

　　“哎呦呦，又不是你的教室，人家想来就来，你那么着急干嘛，学校又不是你开的。”一个打扮的花枝招展的女生，此刻正半倚在门口，娇媚的笑着，时不时挺一下前面的玉峰，分外撩人。

　　我一眼就认出这个女生来，顿时哭笑不得，这不是上次我回学校来的时候，那个死缠着我不放的玲玲吗？她怎么会在这里呢，难道她来真的？

　　可是苏月儿呢，完全就是气急败坏的，瞪大了眼睛，气鼓鼓的盯着玲玲，毫不示弱的挺一下玉峰，嗔怒道：“你就是不要脸，你再不滚，我就让保镖把你扔出去，这学校都是我家里投资建的，你算老几呀？”

　　“哎呀呀，大家都评评理嘛，苏家财大气粗的谁都知道，可是居然不让人上学了，苏月儿你可以试试看呀，你不要以为我怕你，反正我就是爱上天哥了，你爱咋地咋滴。”玲玲一副死缠难打的样子。

　　“我就不让你上学了，我现在就让校长过来开除你，真不要脸。”苏月儿说着就要打电话，气嘟嘟的对保镖说道：“你们还站这里做什么嘛，赶快把她给赶出去。”

　　“遵命，小姐。”几个保镖说着就冲过去，可是玲玲却死死的扒着门框。

　　“救命呀，苏家打人了，保镖非礼人家啦。”玲玲呼喊着，居然还把外套扣子给解开了，吓的几个保镖连忙住手，焦急的朝后退。

　　“你们都是猪嘛，居然对付不了一个女生，我看你们是不想干了，我自己来。”苏月儿气急败坏的，上去就要拉着玲玲。

　　“住手，你们这是闹哪样？”我连忙冲过去，人群很自觉的散开了。

　　我听见有人说，天哥来了，这下热闹了，这玲玲简直是自不量力，何必跟校花争男人呢，要我说也只有苏月儿和天哥最配了。

　　“呀，天哥，你来的正好，人家等你好久了。”玲玲一看见我过来，两眼放光，连忙贴过来，搂着我的脖子就朝我脸上亲了过来。

　　我还没有来得及阻止呢，苏月儿直接过来捂住了玲玲的嘴巴，嗔怒道：“你好不要脸呀，滚啊。”

　　玲玲一把推开了苏月儿，不服气道：“我就不滚怎么了，你有本事把我开除啊，就算开除了我，我也要缠着天哥，不像你那么矫揉造作，我喜欢就是喜欢，我就想亲天哥怎么了？”

　　“你，你脸皮真厚，你……”苏月儿急的不行，紧咬着嘴唇很是为难。

　　我见四周围满了人，觉得这影响太差劲了，连忙说道：“别闹了行不行，你叫玲玲是吧，你找我有什么事？”

　　“天哥……”玲玲撒着娇，又贴过来蹭了蹭，娇媚的朝我抛媚眼，说道：“人家就是想送你一个礼物嘛，今天可是平安夜，这可是我亲自为你编织的毛巾噢，你一定要戴上。”

　　玲玲说着就把她脖子上的毛巾摘下来，朝我身上缠过来了。还不等她靠近，苏月儿一把拉住了，羞怒道：“不许戴，你再这样我不客气啦。”

　　玲玲怒了，使劲的一推，苏月儿被她给推的一个趔趄，险些就倒在地上了。

　　我眼疾手快，过去搂住了苏月儿，无奈道：“你没事吧？”

　　“我不要你管，你讨厌。”苏月儿居然迁怒于我了，直接在我身上捶了几拳头。

　　“天哥，你就戴上嘛，人家一片好心呀，就想送你。”玲玲说着还要缠上来。

　　“够了，你别太那个啥了，你看你把月儿差点打倒了，而且我都不认识你的，你还是送别人吧。”我有些懊恼的说道。

　　“就是，你们几个，把她的围巾给我烧了。”苏月儿冷哼一声，下达了命令。

　　几个保镖嗖嗖窜过去，直接把玲玲的围巾给夺过去，玲玲死死的拉着围巾不放手，被保镖给推的跌坐在地上了，很快火光冲起来，围巾被打火机给烧着了。

　　玲玲此刻咬着牙，眼里闪着泪花，十分幽怨的瞪着我，这让我有点不忍心。

　　“你没事吧，起来吧。”我走过去想要扶起她来。

　　玲玲怔了怔，揉了揉眼睛，抬头看着我，等我拉她起来，她顺势就倒在我的怀里，冷不丁的就亲了我一下，妖娆一笑，得意的朝苏月儿使个眼色。

　　“我是不会放弃的，苏月儿我们走着瞧。”玲玲说着，扭着小蛮腰就走了。

　　我当时就懵了，尼玛，居然被强吻了，要说这滋味咋样，说真心话，玲玲算是个美女，而且又丰满，其实滋味还可以的。

　　只是等我回过头去，苏月儿那双眼睛已经充满了怒火，她仇恨的看着玲玲，然后盯着我，又羞又急道：“死呆子，你居然和她亲了，你个混蛋。”

　　“我，又不是我故意的，是她……”我话没说完，苏月儿的拳头像是雨点一样砸了过来。

　　我知道她气坏了，随她砸了一会儿，赶紧一把将她搂怀里，然后朝耗子他们使眼色。

　　“都滚蛋，看个几把啊，天哥要办事了，都闪一边去……”耗子和天义堂的几个兄弟开始驱赶人群了，几个保镖想进去，也被拦住了。

　　很快这里就安静下来了，我搂着苏月儿直接进了空荡荡的教室，关上了门，苏月儿还在气急败坏的打我，拧我，还咬我。

　　“你个死呆子，你放人家下来，你跟那个玲玲一样不要脸。”苏月儿胡乱踢着脚。

　　“嘘，别胡闹。”我话语刚落，一下子把她小嘴给堵住了，苏月儿挣扎了几下，渐渐的安静下来了。

　　我吻了她好一会儿，直到觉得她呼吸急促，这才罢休，缓缓的松开了她。

　　苏月儿双眸含羞，俏脸微红，吐气如兰，玉峰随之起伏不定，眼神复杂的看着我，呢喃道：“我生气了，你说怎么办？”

　　“好啦，月儿你又不是不知道，我跟那个玲玲啥事都没有，我以前就不认识她，谁知道她犯什么神经病呢，再说这不是没事吗？”我哄劝道。

　　“哼，那她亲你了，就不行。”苏月儿懊恼道。

　　“我不是也亲你了吗，算是扯平了吧？”我无奈道。

　　苏月儿拧了我一下，娇羞道：“那你答应人家，以后不许理她好不好？”

　　“好，我发誓总行了吧，我对着天花板发誓。”我说着举起手来。

　　苏月儿把我嘴巴捂住了，娇嗔道：“你就会耍赖。”

　　“嘿嘿，你来找我啥事？是不是想我了？”我说着在她俏脸上捏了一下。

　　苏月儿吐了吐舌头，眨着大眼睛，突然哎呀一声，说道：“坏了嘛，刚才一闹忘记了，人家是来找你去过平安夜的。”

　　“噢，我都忘记了，去哪儿过？就我们俩个吗？”我问道。

　　“其实我不大想去的，因为是我爸爸说的，还有那个狐狸精。”苏月儿突然撅着小嘴，很不高兴的说道。

　　“你爸爸专门让你来叫我的？”我见苏月儿点点头，想起山海堂的事，心情突然有些复杂，总觉得毛躁躁的。


第284章 平安夜惊变

　　“就是这里，进去吧。”车子停在随城一家豪华酒店门口，保镖打开了车门，苏月儿轻轻的瞥了一眼，似乎并不是很乐意。

　　“怎么了？”我下了车，见苏月儿愁眉不展的，有些担忧道。

　　“你看嘛，真是的。”苏月儿朝店门口白了一眼。

　　苏夫人站在门口，正在朝这边微笑，没想到她会亲自来迎接我们，在她旁边，苏东山手里拿着一个盒子，眼神里透着一丝期待。

　　“走吧，今天过节，别想太多了。”我劝说一番，拉着苏月儿过去，朝他们打招呼。

　　“月儿，你今天真漂亮。”苏夫人笑容可掬，由衷的称赞着，朝我点了点头。

　　“哪儿有你漂亮。”苏月儿没好气的说了一句，径直朝里面走，一副爱理不理的样子。

　　苏东山脸色有些不大好看，不过看的出来，他们今天兴致不错，对于这样的大户人家，或许逢年过节都会很隆重对待。

　　我随着他们进了包间，服务员开始上了酒菜，面对满桌子山珍海味，苏月儿似乎并无胃口，她在我旁边坐着，若无其事的玩着手机。

　　气氛变得有些尴尬，我原本想说点什么，可是却不知道怎么说才合理，干脆闷头吃了起来。

　　“月儿呀，这个是阿姨的一点心意，祝你平安夜快乐。”苏夫人从苏东山手里接过了盒子，微笑着递给了苏月儿。

　　苏月儿瞥了一眼，不以为然道：“我不想要礼物，我吃饱了，想回去了。”

　　苏夫人顿时变得很尴尬，轻咬下嘴唇很是为难。苏东山脸色不大好，愠怒道：“月儿，这是你阿姨的一番好意，每年这个时候，都是我给你送礼物，这次可是你阿姨精心准备的，还不快说谢谢？”

　　“噢，谢谢。”苏月儿撅着嘴不大高兴，随手把礼物接过去，直接扔在一边的椅子上，盒子啪嚓跌落在地上了，摔开了，里面一个水晶苹果也是四分五裂。

　　随着破碎声传来，苏东山顿时暴跳如雷，拍案而起，恼怒道：“月儿你怎么回事，这么不小心，真是越来越不像话，你的教养哪儿去了？”

　　“我又不是故意的。”苏月儿倔强的嘟着小嘴，扭过头去。

　　眼看气氛变得尴尬，苏夫人连连劝道：“没事的东山，是我不小心，我改天再去挑一个吧。”

　　“不需要，不用虚情假意。”苏月儿满不在乎的说道。

　　“月儿！”苏东山怒吼了一声，脸色变得阴沉，咬着牙说道：“给你阿姨道歉，要不然你就滚回去。”

　　“你叫我滚？好呀爸爸，我还不想呆了呢。”苏月儿说着起身就跑到外面去。

　　我见事情不妙，连忙追出去拦着苏月儿，小声劝道：“月儿别生气，今天可是平安夜，何必呢？”

　　“反正他们又没有把我当回事，我就不想呆这里了，我们走。”苏月儿气呼呼的说道。

　　我知道他们父女间的隔膜越来越深了，但是好歹今天过节，而且看的出来，苏东山也是有心想把气氛搞的好点，被苏月儿这样一闹，肯定要不欢而散的。

　　“算给我个面子行不？我还想吃点好的呢，那可是满汉全席。”我打趣道。

　　“讨厌，你是贪吃鬼噢。”苏月儿白我一眼，在我身上拧了一下。

　　“忍会儿吧，吃完了我们去放烟花。”我继续劝道。

　　苏月儿看了看我，想了想点点头，跟着我进去了。苏东山虎着脸看了苏月儿一眼，点了一支烟坐下来抽起来，显得很是烦躁。

　　“吃吧，菜都凉了。”苏夫人赶紧圆场，连忙给苏月儿夹菜，说道：“这是你最爱吃的酸辣土豆丝呢。”

　　苏月儿刚想伸手阻拦，我连忙轻轻推了推她，她扭过头去，也不动筷子。

　　“祝你们节日快乐，大家一起喝一杯吧？”我叉开话题，举杯相邀。

　　苏东山和苏夫人都拿起酒杯来，苏月儿怔了怔也拿了果汁，我们一起碰杯，气氛稍微缓和了一些，只是好一会儿都没有人说什么。

　　就在这时候，苏东山的电话响了起来，他拿出手机看了看，突然脸色一变，眉头紧蹙，凝视着手机好一会儿，手里的酒杯洒出了酒来，显得有些失神。

　　“东山，你怎么了？”苏夫人疑惑道。

　　“噢，没事，我有点急事出去一趟，你们慢慢吃，我很快回来。”苏东山说着匆匆忙忙的出去了。

　　我见他反应有些异常，不免感到奇怪，心想莫不是公司的事情？

　　苏东山这一走，苏月儿更是对苏夫人爱理不理了，就当做她不存在似的，一直在跟我有一句每一句的聊，苏夫人对她示好，苏月儿都当做没听见，苏夫人只好幽怨的坐在那里没趣的低头慢慢的饮酒。

　　过了好一会儿，苏东山都没有回来，苏月儿有点不耐烦了，说道：“明天，要不我们先回去吧，这里难受死了，看了某些人就很没意思。”

　　我见苏夫人很尴尬，赶紧道：“要不给苏叔叔打电话问下吧？”

　　苏夫人点点头，刚要打电话，包间门就响起来了，显得很是急促。

　　“东山，正要给你打电话呢，事情忙好了？”苏夫人立刻去开门。

　　苏东山站在门口，脸色有些苍白，似乎跟方才去的时候不大一样，而且还换了一套衣服，他勉强的笑了笑，说道：“嗯，接着吃吧。”

　　“我不想吃了，我想回去了，可以吗？”苏月儿嘟着嘴说道。

　　苏东山眼神变得有些复杂，叹息一声道：“再坐会儿吧月儿，爸爸跟你喝一杯，明天就是圣诞节了，爸爸一年比一年老，还不知道能够陪你过几个圣诞节呢。”

　　苏月儿愣了愣，很奇怪道：“爸爸，你这话什么意思嘛？人家又没说你老。”

　　“东山，你今天怎么了呀？是不是太累了，脸色这么难看？”苏夫人关心道。

　　苏东山苦涩一笑，说道：“我没事，难得我们一起吃个饭，我们一起喝一杯吧，月儿，爸爸祝你越来越聪明伶俐。”

　　苏月儿有些纳闷，她看了看我，迟疑一下拿起了杯子，刚和苏东山碰杯，苏东山手里的杯子就突然跌落在地上了，哐当一声摔的粉碎，红酒泼了一身。

　　我当时就觉得不太对劲，眼看着苏东山有些摇晃，我心想这是怎么了？

　　“我没事，可能是刚才车开的太快，加上喝了点酒，有些醉意了，我去一趟洗手间。”苏东山说着，缓缓的松开苏夫人的手，朝洗手间而去。

　　我感到很疑惑，苏东山根本没喝什么酒，而且他回来后就变得不太一样，不光对苏月儿的语气，还有他奇怪的举动，而且他居然换了一套衣服，如果说是为了应酬，他先前穿的衣服已经够气派了。

　　“酒量这么差，喝什么酒嘛，真是的。”苏月儿埋怨一句，蹙着秀眉，朝外面看了一眼，坐下来等着。

　　苏夫人显得有些不安，时不时的回头朝门口看，过了有十多分钟，苏东山依然没有回来。

　　“明天，要不然你去看看吧，也许东山是太累了呢。”苏夫人提议道。

　　我朝苏月儿看一眼，点点头，开了门出去，几个保镖站在门口，我问道：“苏叔叔是去洗手间了吗？”

　　“噢，老板进去有一会儿了，需要我叫他吗？”一个保镖回答道。

　　“我去看看。”我隐约觉得不太对劲，等我推开洗手间的门，看见一个单间里，苏东山爬在地上，身上血红一片，那分明不是红酒，而是鲜血。

　　“苏叔叔，你怎么了？”我连忙过去扶着他，却发现他嘴角挂着血，一动不动了。


第285章 哭红了眼睛

　　“快来人……”我大喊了一声，扛起苏东山就朝外面跑，此刻他已经昏迷不醒了。

　　外面的几个保镖慌忙的跑过来，抬着苏东山就朝车上送。

　　“怎么了呀，东山。”苏夫人闻讯跑出来，捂着嘴巴大惊失色，连忙跟着一去上车去。

　　当苏月儿出来看见满身是血的苏东山的时候，手机直接掉在了地上，嘴角抽搐了一下，喊了一声，直接跑过去，居然一下子就滑到了，泪水夺眶而出。

　　“爸爸，爸爸你醒醒呀。”苏月儿被我扶到车上，推着苏东山。可是苏东山双目紧闭，气息微弱，早已经不省人事。

　　我见他身上的血似乎还在缓缓渗出来，连忙解开他的衣服，一看，里面用绷带缠着，已经血红一片了，看样子他受了很重的伤。

　　难怪他会换衣服，或许只是为了掩人耳目，他撑到现在，的确很是难得。

　　车子飞奔了起来，直接到了苏家的私人医院，医生护士手忙脚乱的，他们将苏东山送进了急救室里，看见门缓缓的关上，灯亮了起来，苏月儿和苏夫人已经手足无措，坐在走廊里急的不行。

　　“都是我不好，要不是我那样，爸爸肯定不会出去的，他要是有什么三长两短，我怎么办呀。”苏月儿哭哭啼啼的，已经泪湿香腮了。

　　苏夫人双眼透红，揉着眼睛默默的流着泪，时不时紧张的看着急救室。

　　我想，此刻至少苏月儿还有人安慰，可是她呢，她虽然已经取得了苏东山的认可，若是苏东山有什么意外，她就是个外人，而一向鄙视她讨厌她的苏月儿，又怎么会容忍苏夫人在苏家存在。

　　“都是你不好，你为什么不早点给我爸爸打电话，没事吃什么饭呀。”苏月儿开始埋怨起来，苦大仇深的瞪着苏夫人。

　　苏夫人一脸无辜，哽咽道：“我，我也不知道会这样的，你爸爸要是有事，我也不想活了。”

　　“少在这里假惺惺了，你就是想攀枝头当凤凰，以为我们苏家的人都是傻子吗，我告诉你，我爸爸有事，都是你这个扫帚星害的，自从你来了，苏家就没有安宁过。”苏月儿歇斯底里，过去抓苏夫人。

　　苏夫人一脸的幽怨，却是无可奈何，紧咬着嘴唇低着头，那么的难受。

　　“好了月儿，你冷静点，现在苏叔叔生死未卜，你说这些有什么意义呢？”我连忙劝说着。

　　可是苏月儿完全失去了理智似的，我从来没有见到她那么担忧和恐慌过，她被我拉过去，却是坐立不安，忧心忡忡的说道：“明天，我是不是不该对我爸爸那样？他出事了，我连道歉都来不及说。”

　　“不会有事的，苏叔叔吉人自有天相。”我只能安慰苏月儿，其实心里也没有底儿，如果苏东山突然出事，只怕苏家完全乱套，可是我更疑惑的是，苏东山出去之前还是好好的，接了那个电话，前后也不过个把小时的时间，他到底经历了一些什么呢？

　　难道是遇见了苏家的仇人？如今我所知道的，苏家仇人除了海哥，也就是黑狐了，可是苏东山若是受伤那么严重，他又为什么换了衣服回来，难道说，苏东山已经抱了必死的决心了？

　　我被自己这个推断吓了一跳，连忙拉了一个保镖问道：“苏叔叔出去的时候，你们有谁跟着他的？”

　　几个保镖面面相觑，都摇摇头，其中一个说道：“老板刚才走的很匆忙，就只带了一个司机，回来的时候，是老板一个人开车的，他不让我们跟着他。”

　　我心里暗暗吃惊，苏东山为什么出门不带保镖？难道说，他原本就觉得带不带无所谓？

　　“你有司机的电话吗？给他打一个过去问问看什么情况。”我说道。

　　保镖点头，拨了号码后，无奈道：“无法接通，不知道怎么回事。”

　　我越发的不解了，刚才究竟发生了什么事情？

　　“我爸爸怎么样了？”就在这时候，急救室的门开了，一个医生神色匆忙的出来，苏月儿连忙过去拉着医生问长问短的。苏夫人也随即过去了。

　　医生脸色愁苦，懊恼的说道：“对不起苏小姐，我们尽力了，老板伤的太重，现在还昏迷不醒。”

　　“你什么意思？你必须救活我爸爸，不管花多少钱都没问题。”苏月儿火急火燎的说道。

　　“苏小姐，这，这不是钱的问题，我们医院有最好的设备和先进的药物，我们都用了，现在只有看老板的身体素质和意志力了。”医生很是无奈的说道。

　　“什么？苏叔叔到底怎么受伤了？”我问道。

　　“是内伤加外伤，肋骨断了好几根，内脏也有受损，外加刀伤，而且失血过多导致休克，能够撑到现在已经很意外了，只恐怕……”医生欲言又止，不敢说下去了。

　　“恐怕什么？你说呀，我不管，你去请更厉害的医生来。”苏月儿又惊又急的喊道。

　　“如果老板撑过去的话，过了今晚，或许还有一线生机，医院里所有最具权威的医生都来了，苏小姐你要做好心理准备，老板对我们都那么照顾，我们也很希望他平安无事。”医生感叹道。

　　“你们怎么这么没有用啊，还是什么顶级的医生，我不管啦。”苏月儿发了疯，拉着医生，眼泪不停的流，医生完全不知所措了。

　　“医生你先去忙，有情况及时通知我们，谢谢你了。”我赶紧把苏月儿给拉过来。

　　苏月儿胡乱的扭动着，想要过去手术室，我搂住了她，低吼道：“月儿，你冷静点，我能够理解你的心情，可是你这样对苏叔叔没有一点的帮助，你懂吗？”

　　“我对不起我爸爸，都是我的错，我不该闹脾气的，我太不听话了，为什么没有在他回来之前发现呢，呜呜……”苏月儿哭够了闹累了，伏在我怀里低声的流泪，肩膀不停的抖动着，那原本漂亮的脸蛋，是那么的哀伤，让人心疼。

　　我哄劝着她，回头看苏夫人，她默默的坐在角落里，眼神有些呆滞，泪水早就模糊了，那种表情是绝望和无助的。那一刻我想，苏夫人和苏东山应该是真爱吧，只是俗话说的好，一入豪门深似海，她的确是年轻漂亮，可是看她这样子，似乎是为了苏东山而伤心，而不是自己的前途吧。

　　那天夜里，我们一直守候在苏东山的病房外，看着医生进进出出，苏月儿就依偎在我怀里，迷迷糊糊的睡着了，眼角挂着泪痕，眉眼间都是伤悲。

　　“爸爸，爸爸，妈妈……”苏月儿突然醒了过来，一个激灵紧紧的抓住我的手，她以为自己不过是做了个恶梦，可是当她下意识的朝重症监护室去看，医生依然在守护着苏东山。

　　苏月儿垂头丧气的站在门口，一脸的忧愁，好像突然失去了什么，呢喃道：“爸爸你要快点醒过来，月儿不会再惹你生气了……”

　　我看着苏月儿，突然心里一酸，觉得命运很会开玩笑，刚才还闹的不可开交的父女俩，却突然间就要天人永隔，或许苏月儿此刻的心里，真的是悔恨和自责的。

　　我虽然怀疑苏东山的为人，哪怕他就是山海堂的奸细，可是想想他平日里对我的照顾，我还是心存感激，并不至于想看着他突然就死了。

　　半夜里，天空突然又下起了雪，洋洋洒洒一直都没有停过，这是这个冬天的第二场雪，来的猛烈而毫无预兆。

　　我看着窗外，飞扬的雪花再次覆盖这座城市，裹上了一层神秘的面纱，让人捉摸不透。


第286章 意外的事

　　“心跳减慢，血压速降，立刻用强心针，快，快……”

　　凌晨两三点的时候，苏家私人医院的气氛变得相当紧张，医生们进进出出的，神色匆匆。

　　“怎么了医生？”我拉着一个医生，担忧的问道。

　　“老板身体出现了异样，需要急救，我们会尽力的。”医生表情严肃，匆匆忙忙的进去病房里。

　　我隔着窗户看，一群医生在苏东山身上捣鼓着，输血降压打针，各种先进仪器都用上了，苏东山身上放了很多管子，一动不动的躺在病床上，昔日整个随城的首富，如今居然危在旦夕，将命交给了这几个医生，生死未卜。

　　“准备电击……”主治医师头上渗出了冷汗来，相当的紧张。

　　我看见苏东山的身子随着电击在颤抖，一下，一下，我想，这时候的他，只怕是已经没有多少气息了，生死就悬于一线之间。

　　“爸爸，我爸爸怎么了？”苏月儿被动静闹醒，她慌慌张张的跑过来看，顿时睁大了眼睛，捂着嘴巴，焦急的想要进去看。

　　我赶紧拉着苏月儿，安慰道：“不会有事的，医生会尽力的。”

　　“滴滴滴……”房间里的心跳测试器突然报警了，迅速下降，最后成为了一条直线。

　　所有的医生和护士都愣住了，顿时停了下来，主治医师不甘心的又电击了两下，终于谁都不动了，他们丧气的将口罩摘了下来，眼睛都红红的。

　　忙碌了大半个晚上，苏东山的心跳最终还是停了下来，谁也无法接受这样的事实。

　　“我爸爸怎么了，他怎么了？你们站着干什么啊，快点施救。”苏月儿敲着窗户，歇斯底里的哭了起来。

　　我连忙拉住她，捂住了她的眼睛，我不想让她看见这个残酷的事实，可是实际上，现实就是这样的残酷，我真的没有料到，苏东山会撑不过去。

　　“时间，凌晨三点十八分。”一个护士表情凄凉的说道。

　　几个顶尖的医生懊恼的走过去，缓缓的从苏东山身上取下了仪器，他们脱掉了帽子，默哀的站在苏东山的旁边，整个病房安静而肃穆，气氛沉默的让人窒息。

　　苏月儿似乎并不相信这个事实，她总是抱着希望的，现在看见医生们缓缓的将被单将苏东山的头盖上了，她睁大了眼睛，目光呆滞，无声的流着眼泪，整个人瘫软了下来。

　　我搂着她，可是她根本就站不稳，泪水扑簌的滑落。

　　“这不可能的，不会的，我在做梦。”苏月儿紧咬着嘴唇，咬出了血丝，悲伤无法停歇。

　　“月儿……”我不知道该怎么安慰她，只能紧紧的抱着她，什么也说不出口，心里酸楚的厉害。

　　苏东山，为什么你无声无息的就这样告别了，你的苏氏集团怎么办，你居然连句离别的话都不说，你当年好歹也是山海堂的大哥级人物，怎么能说死就死？

　　窗外，大雪纷飞，一切来的太快，让人猝不及防，就像是这洋洋洒洒的雪花，让人彻骨的寒。

　　我看见苏夫人抱着胳膊低着头，捂着自己的脸，蹲在走廊的角落里，肩膀在抖动着，也不知道哭的有多伤心。

　　“滴滴滴……”这声音突然刺激了在场所有人的心跳，就连经验老道的主治医师也怔住了，他们此刻正要拔掉仪器推苏东山出来，可是苏东山的心跳突然又恢复了过来。

　　“老板，老板还有救，快，快啊……”一群医生忽然有些手忙脚乱，又惊又喜，纷纷围拢过去，开始抢救措施。

　　我也是吃惊不小，我听说过死而复生的事情，但是今天是第一次亲眼所见，我不懂什么医学，我只相信看到的事实，我不知道是什么促使苏东山突然有了心跳，但是这至少意味着，他有救了。

　　苏月儿原本已经哭成了泪人，这会儿她眨着大眼睛，不可思议的望着病房的窗户，一时间愣住了。

　　苏夫人惊恐万状的跑过来看，捂着嘴巴咬着手指，显得难以置信。

　　整个医院似乎都被震惊了，只要能帮上忙的医生，都被调派了过来，全力施救。

　　“爸爸，爸爸你一定要好起来。”苏月儿紧张的抓住我的手，眉眼间带着无尽的担忧。

　　“苏叔叔，你要挺住。”我在心里默默的为苏东山祈祷，希望他挺过难关。

　　手术再次进行起来，医生们从凌晨一直忙碌到大中午，整个手术室都被封闭起来，为了不影响，窗户和可视录像也被关闭了。

　　我们几个人在外面艰难的等待着，直到一个医生出来，我看见医生脸上都是汗水，显得相当的疲惫。

　　“老板脱离危险了，不过仍然在昏迷中，不知道什么时候可以醒过来。”医生松了口气。

　　苏月儿瞬间就呆滞住了，呢喃道：“我就知道爸爸是最坚强的，他肯定会醒过来的。”

　　“月儿，你休息一会儿吧，我去给你买点东西吃。”我扶着苏月儿过去坐下，她脸色稍微缓和了一下，经历过了一场生离死别，我发现她好像变得有些不大一样，或者说，沉默了很多。

　　她默默的点点头，低眉垂眼的不知道在想什么。

　　我出去的时候，雪花还在洋洋洒洒，等我拿着快餐回来，看见孙叔居然过来了，他拄着拐杖，腿脚好像有些不灵便。

　　苏东山已经被送往监护室，医生已经允许进去看他，此刻孙叔站在苏东山的病床前，表情木讷的说道：“老伙计，你要挺住啊。”

　　那一句老伙计，让我感到震惊，孙叔和苏东山的感情，虽然是雇佣关系，可是却已然有好多年，或许已经成为了至亲的人。

　　苏月儿和苏夫人在两边各自坐着，都痴痴的看着苏东山。

　　此刻苏东山双目紧闭，脸色苍白，他从鬼门关走了一趟，现在变得极其的虚弱。

　　我把买来的快餐递给苏月儿和苏夫人，她们都没有什么胃口。

　　我想这时候我劝说也是没用的，我朝孙叔使了个眼色，示意他出来说话。

　　“苏叔叔的事情，你应该知道一些吧？”我直截了当的问孙叔。

　　孙叔表情木然，懊恼的说道：“我没有料到会是今天这个样子。”

　　“听说你在当年山海堂鼎盛的时期，就已经跟着苏叔叔了，你对他了解多少？”我问道。

　　孙叔怔了怔，望着窗外的雪花，好像陷入了回忆之中，若有所思道：“你想知道一些什么呢？好奇往往会让人陷入艰难的境地，有些事不是你想象的那么简单。”

　　“我想知道苏月儿的妈妈的事，还有当年山海堂的事情，你一定知道的对吗？现在苏叔叔这样，难道你就不关心，到底是被什么人所害？”我急切的问道。

　　“这些事我都不知道，至于老板是被所伤，我想应该是仇家，你也知道，苏家的仇人很多，说不定是哪个卑鄙小人。”孙叔面前表情的说道。

　　我从孙叔的眼神里看见了一丝隐瞒，我道：“昨天吃饭的时候，苏叔叔出门就带一个司机，这说明什么？他要见的人应该不会把他怎么样，或者是他毫无防备。”

　　“半路上的仇家，突然杀出来的，我们遇见过几次不是吗？”孙叔解释道。

　　“你就别隐瞒了，据我估计，只有这几种可能，一是苏叔叔并没有离开那个酒店太远，二是他去见的是个熟人。”我顿了顿，又道：“当然还有另外一种可能，伤害苏叔叔的人，只针对他，如果是仇人，他不会返回酒店继续吃饭。”

　　孙叔愣了愣，惊讶的看着我道：“你的猜测很对，可是到底会是谁呢？”

　　“这就是我找你谈话的原因，希望你可以告诉我，为了苏叔叔，也为了苏月儿，你应该知道一些事情，难道不是吗？”我说完很认真的注视孙叔的表情。

　　孙叔叹息一声，沉默了一会儿，点点头道：“事到如今，我告诉你也无妨，但是这件事非同小可，还希望你听完不要冲动。”

　　“你说吧，我早就做好心理准备了，而且还想一探究竟。”我道。

　　“这件事，还要从十多年前说起……”孙叔望着飘洒的雪花，开始了回忆。

　　十多年前，孙叔不过是个江湖中混的不怎么样的人，欠下一身赌债，那时候相当的落魄，一个机缘巧合，遇见了苏东山。苏东山见他身手了得，就劝孙叔一起闯天下，两个人也算志同道合，成了很不错的搭档。

　　孙叔说，山海堂出事之前，苏东山突然变得很不安，把手中所有事情都交给孙叔去打理，而苏东山经常夜里悄悄出去，很晚才回来，这事很是蹊跷。

　　“苏叔叔做什么去了？他没告诉你？”我听孙叔说到这里，不由好奇道。

　　孙叔一脸木讷，说道：“一开始我也没有过问，老板也没说过，就在山海堂出事之前，他交代我去办一件事情。”

　　“什么事情？”我不解道。

　　“去见一个人。”孙叔眼神突然变得很是复杂。


第287章 暴风雪就要来了

　　“去见什么人？”我问孙叔。

　　孙叔却叹了一声，懊恼道：“一个对老板很重要的人，只可惜我去晚了一步。”

　　“什么意思？”我不解道。

　　“我去的时候，山海堂全都起火，所有的店面，会所，只要属于山海堂管辖的地盘，都被毁灭了，山海堂的人死的死逃的逃，只要和山海堂有关系的，都在一夜之间毁灭了。”孙叔感叹道。

　　“这个我听说过，据说也就是这样，山海堂才土崩瓦解的，可是谣传，山海堂有奸细，要不然不会突然之间被毁的那么快。”我说道。

　　孙叔苦笑一声，缓缓道：“你也说是谣传，并没有任何证据不是吗？”

　　“可是能够做出这样大动作的人，也就只有三个人，我爹，苏叔叔，还有海哥。”我辩解道。

　　孙叔沉吟片刻，面无表情的看着我道：“那你的意思，不是老板就是海哥了？海哥当年已死，所以你的意思是什么？你怀疑老板？”

　　“海哥没死。”我说道。

　　“我知道海哥没死，老板也知道。”孙叔轻描淡写道。

　　我愣了愣，吃惊道：“看来你们知道的不少。”

　　“我们也是最近才知道的，海哥最近频繁露面，江湖上已经有他的传言，只是如今老板忙着做生意，已经多年不问江湖事，我知道你现在对老板怀疑。”孙叔直言不讳的说道。

　　我一时间还有点无言以对，说道：“好吧，既然话都说开了，我也没有必要遮遮掩掩了，你应该比我清楚，这件事关系到我娘，所以我必须追究到底。”

　　“那你也不该怀疑老板，你难道不觉得奇怪吗？他和堂哥海哥是生死之交，他有必要去毁灭山海堂？这对他有什么好处？还有你母亲的事情，几乎都在那一年发生，在你的印象里，老板是那种十恶不赦心黑手辣的人吗？”孙叔质问道。

　　听孙叔这么一说，我突然间有些无言以对，迟疑一下说道：“苏叔叔对我很不错，可是为什么江湖上都传言他是奸细呢，包括海哥也揪着他不放。”

　　“在我看来，不过就是一场误会吧。”孙叔语重心长道。

　　“误会？那山海堂的事又怎么解释？”我疑惑道。

　　“你为什么不怀疑你父亲呢？就因为他是你父亲吗？”孙叔冷不丁的说道。

　　我不由怔住了，摇头道：“这绝不可能，我爹不是那种人。”

　　“所以在证据不足之前，所有的都是猜疑，我在想，山海堂当年那么鼎盛，不可一世，很多人都羡慕嫉妒恨，要说奸细，实在是很难说起，何况事情过去太多年了，无从查起。”孙叔无奈道。

　　听孙叔这么一说，我倒是有些糊涂了，可是我想起我第一次怀疑苏东山，是因为那个突然间递给我的白骨片，如今我还不知道是谁交给我的，最大的可能，会是那个龅牙汉，可是现在死无对证。

　　“好吧，既然你这样说，那你告诉我，苏叔叔这件事，你怎么看的？你觉得会是谁伤了他？”我问道。

　　孙叔思索良久，皱着眉头道：“我说不好，但是最近这段时间，老板神色很不对劲，就好像当年山海堂出事的那次一样，他不告诉我，我也不好过问，我在想，会不会老板早就知道有危险了。”

　　“连你也不清楚，我白问了你了，我还以为你知道不少关于苏家的事呢。”我无奈道。

　　“我们做下人的，要有自己的本分，该知道什么不该知道什么，要有个原则，不过我想提醒一下你，虽然你现在很多事没搞明白，但是你还这么年轻，江湖上的事太复杂，希望你注意安全。”孙叔告诫道。

　　“谢谢你的好意，这件事我一定会追查到底的，等苏叔叔醒过来，我想我们会知道答案。”我说道。

　　孙叔点点头，看了看病房，说道：“老板其实很不容易，山海堂覆灭后，他从头开始，日夜操劳，如今却落到这一步田地，实在让人痛心。”

　　“孙叔你是个好人，我为以前我的无知和任性给你道歉，希望你也快点好起来。”我笑了笑说道。

　　“我从来不曾对你有什么想法，你还年轻，一切皆有可能，需要磨砺和成长。”孙叔说着停顿一下，看了看病房，说道：“我想拜托你一件事，如果老板有什么不测，请你一定照顾好小姐，她太娇弱，虽然脾气不大好，但是心底单纯。”

　　“苏叔叔不会出事的，再说我也会对月儿好的，她可是我未婚妻。”我很坚定的说着，发现孙叔神色忧愁，问道：“你何必这样说呢，你是不是有什么没有告诉我？”

　　孙叔摇头，说道：“我知道的都跟你说了，我不过是个老管家，但是当年我也混迹江湖多年，我总觉得，老板这次出事，是个很不好的兆头，我的预感告诉我，以后还会发生很多事情，让我们始料不及，就像是上次大刚带着保镖突然叛变，老板这次突然受伤。”

　　我心里一紧，想起这些事，的确觉得很是奇怪，难道正如我爹所说，江湖中要掀起一阵腥风血雨了？这个城市里，到底还隐藏多少的秘密，而我身边，又会发生什么故事？或者说，曾经围绕我的，又发生了什么不为人知的事情？

　　“暴风雪就要来临了，你看这天气。”孙叔指了指窗外，眸子里透着一丝忧虑。

　　我送孙叔回他的病房去，回来看着躺着不动的苏东山，我很迫切的希望他快点醒过来，告诉我关于那些事情。

　　苏月儿这会儿正依偎在他的旁边，眼角还带着泪痕，而苏夫人很自觉的退到一边去，不敢打扰这对父女。

　　我在想，苏东山若是真的有事，苏月儿要怎么办？她还会是以前那个苏月儿吗？苏家的担子，她可以挑的起来吗？

　　手机的震动打乱了我的思绪，我接过来一听，居然是陶琳打来的。

　　“你在哪儿？快点过来，我在百花馆等你。”陶琳的语气显得很是着急。

　　“什么事？”我觉得陶琳语气不是很对劲。

　　“很重要的事情，你来了当面说。”陶琳说道。

　　“到底怎么了，你别卖关子了，我这里暂时有点走不开。”我焦急道。

　　“咱爹的事，你说你来不来？”陶琳语气中带着责备。

　　“爹怎么了？”我心里一惊，咯噔一下。

　　“你去哪里呀？”我挂了电话，过去跟苏月儿暂别，她揉了揉眼睛问我。

　　“有点急事，你一定要好好吃饭，千万别太担心，要不然苏叔叔醒了，你却病倒了，我很快就回来。”我安慰一番道。

　　苏月儿轻咬嘴唇，默默的点着头，叮嘱道：“那你注意安全，下雪了，多穿点。”

　　“我知道，你也一样。”我摸摸她的头，有点舍不得在这个时候离开她，可是事情紧迫，我不得不出去一趟，因为陶琳说，我爹可能出事了。

　　出门的时候，天依旧阴沉的厉害，寒风带着哨子划过整个城市，雪花飘扬，朝脖子里猛灌。

　　我顺着马路一边走，一边等着车，或许是风雪的天气，出租车变得很难打。

　　我走了一段距离，似乎发现身后总有一双眼睛在看着我，等我回头去，又不知道是谁，路上来来往往的不少行人，我暗自担忧起来，会不会又被谁给盯上了？

　　我连忙加快了步子，然后猛不丁的转身，发现一个人连忙把手里的伞将自己遮蔽起来。

　　我朝着那人就奔过去，想看看究竟是谁，那人明显发现了，迅速穿梭在人群里，拐进了一条巷子，等我追过去的时候，那人已经不见了踪影。


第288章 我爹失踪了

　　“小天天，你怎么现在才过来呢，干嘛去了？”我刚到百花馆山下，陶琳就从一棵树上跳了下来，看样子她在这里等候多时了。

　　“有点事情耽搁了，咱爹怎么了？”我焦急道。

　　“什么事情那么重要，比我们爹都重要，我们上去再说。”陶琳说着赶紧朝山上跑。

　　我一边想着那个跟踪我的人是谁，一边跟着陶琳迅速的走。

　　“进去谈。”在百花武馆的一个房间里，陶琳打开了门。

　　“连姨？你怎么也在这里？”我一进去，就看见了连姨，她看起来很是忧心忡忡的样子。

　　“就是师父发现不对劲的。”陶琳说着看着连姨。

　　我有些吃惊，问道：“连姨，到底出什么事了？”

　　连姨叹口气，说道：“门主这次出去好几天了，一点音讯也没有，眼看阴阳门要选举新的门徒了，但是他居然联系不上了，我原本想要出去寻他，岂料在阴阳门附近的林子里，发现了一个门徒，深受重伤，已经晕过去多时。”

　　陶琳接过话道：“这个门徒是随咱爹一起去的，身手很不错，平时里爹一直带着他出去办事，看这个样子一定是遇见什么事了。”

　　我心里一紧，焦急道：“这么说来，爹很可能是发现了什么，遇见危险了，可是他们到底去了什么地方？连姨你知道吗？”

　　“我也不是很清楚，门主在出去之前，并没有说的很详细，这就是我担心的。所以才过来找你们商量，门主出去之前，跟你们说过什么？”连姨忧心忡忡道。

　　“就说他查到一些线索，说是有关劫持我和我娘的那些人的，还有关于山海堂的事情，好像有些眉目了，具体也没有说什么地方。”我无奈道。

　　连姨仔细想了想，疑惑道：“难道门主去了那里？”

　　“哪里？连姨你想到什么了？”我连忙问道。

　　连姨若有所思道：“之前我曾经听门主提起过，在随城的南郊地方，很有古怪。”

　　“南郊？那里那么大，要怎么找？”陶琳问道。

　　“是啊，南郊怎么就古怪了？”我不解道。

　　“这些年，门主一直都在寻找线索，特别是山海堂溃散后，门主几乎动用了所有的人力资源，随城这么大，寻找线索不容易，门主派了很多人出去，可以说，我们的人几乎到处都有涉及，随城的工厂，大小的局子，各种重要的单位部门，目的就是为了探听动静。”连姨解释道。

　　我恍然大悟，怪不得我爹查了这么多年，原来用了这么多人，这足以证明我爹的决心，我也是在想，我爹这些年出了建立百花武馆和阴阳门，到底在做些什么事呢。

　　“可是一点消息都没有吗？”我问道。

　　“消息零零散散总是有的，但是不够精确，前些日子，我在阴阳门养伤的时候，听门主提起过，随城南郊的一处大型工厂里，派去的人传来了消息，说是发现有些不对劲的地方，我估计门主是去那里调查了，以目前的情况来看，不是很乐观。”连姨担忧道。

　　我和陶琳对视了一眼，几乎异口同声道：“我们现在就过去找。”

　　“不要鲁莽行事，现在敌人在暗，我们稍不小心就会遇见危险，我跟你们一起去。”连姨提议道。

　　陶琳说道：“师父你的伤还没有好，就不要去奔波了，我和天天去就行了。”

　　“这怎么行，我不放心你们的。”连姨说道。

　　“这有什么不放心的，我们又不是小孩子，何况我现在不比以前了，能够照顾好自己的。”我说道。

　　“我把小娘子们都喊着，师父你就在这里等消息。”陶琳说着就出去叫人。

　　“哎，不用这么多人，反而会打草惊蛇，引人注目，莹莹和娇娇去就是了。”连姨说道。

　　“连姨，你说那些曾经劫持我和我娘的人，他们到底是什么人？不是黑狐吗？”我问道。

　　“这个实在是很难说，当年山海堂一事，太蹊跷了，但是门主曾经说过，很有可能还有另一方人马，在暗中捣鬼，具体是什么人，我也不是很清楚，这事要问门主。”连姨说完又如此这般的交代了一番，叮嘱道：“都记清楚了吗？”

　　“我知道了，我们走。”我突然觉得事情越来越严重了，如果还有另一方人马，那实在是可怕至极，会不会就是打伤苏东山的人？我越想越糊涂了。

　　不管怎么样，先找到我爹再做打算。我和陶琳带着莹莹和娇娇，直奔南郊而去。

　　此时风雪依然大作，冷风嗖嗖的灌进脖子里，整个随城显得白茫茫的。

　　“按照莲姨所说的，应该就是这里了。”陶琳指着前面，这里是一个规模很大的工厂，我听说过这个工厂，在随城的工厂里，算得上是最大的一个了。

　　只是奇怪的是，此刻整个工厂都显得安静异常，好像并没有运作似的，难道是放假了？

　　“爹会不会在这里？”我猜疑道。

　　“不知道，我进去探探虚实。”陶琳说着就要冲进去。

　　我连忙拉着她，说道：“不能冒然进去，得想个办法，你想想看，如果爹遇见危险了，以我们的身手，去了不就等于送死吗，连爹都对付不了。”

　　“你这么说倒是很有道理，可是我们就在这里傻看着？”陶琳有些急躁的说道。

　　我想了想，看了看莹莹和娇娇，说道：“这要看她们两个的本事了。”

　　“师兄，我们怎么做呀？”莹莹眨着大眼睛问道。

　　“你们这样……”我如此这般的交代了一番，说道：“都记住了吗？”

　　“好的，我们这就去。”莹莹和娇娇互相看一眼，然后起身朝工厂里走。

　　我和陶琳在附近找了个地方躲起来，观察动静。

　　“站住，工厂重地，你们在这里瞎晃悠什么？”一个人高马大的门卫，拿着一根橡胶棍出来，粗声粗气的呵斥了一声。

　　“哎呀大哥，你吓死人家啦。”莹莹娇滴滴的说了一声，吓的和娇娇朝后面退了几步。

　　“我说小妹妹，这里不能随便走动，你们有什么事？”那个门卫饶有兴趣的看了看她们。

　　“人家就是来找工作的，我们都好几天没饭吃了，听说你们这里招工呀，就来试试看，这是我妹妹，我们相依为命，你就可怜一下我们，让我们进去面试吧？”莹莹装作楚楚可怜的样子来。

　　这时候又出来一个门卫，眼神从两个小美女身上扫了一遍，装模作样道：“我们这里可不是随便进去的，要看看你们的诚意了。”

　　“哎呀，大哥哥，你就帮个忙嘛，好不好啦？”莹莹说着就挽着一个门卫的胳膊，撒起娇来，娇娇过去拉着另外一个门卫，纠缠不休的。

　　“好了，带你们进去就是，不过可告诉你们，不要随便乱跑，面试了就出来听见没有？”一个门卫说道。

　　“简直太谢谢你们了，好高兴噢。”莹莹眉开眼笑的说道。

　　“站住，你们这是干什么的？”就在这时候，一个看起来是保安队长的人走过来，神情严肃的说道。

　　“队长，这两个小妹妹想进去面试，我们带她们去呢。”一个门卫道。

　　“胡闹，不知道规矩？你们第一天来上班？”保安队长呵斥道。

　　莹莹愣了愣，连忙朝一个门卫身上蹭了一下，很是委屈的哭了起来，楚楚可怜的。

　　那门卫连忙道：“是这样的队长，她们没有什么问题的，就是我一亲戚，再说这里不是真需要人吗？”

　　保安队长打量一下莹莹和娇娇，见她们清纯可爱，想了想说道：“行了，带她们去吧，不过要按照规矩办，知道了没有？”

　　“谢谢大哥哥，太感谢了。”莹莹娇羞一笑，回头朝外边看了看，和娇娇一起进去了。


第289章 露陷了

　　“师兄，没有发现什么异常。”我和陶琳在外面等候的时候，莹莹发来了信息。

　　我回道：“赶紧出来吧，我们再想别的办法，要小心一点。”

　　“怎么搞的？难道爹不在里面？情报有误？”陶琳有些纳闷道。

　　我看着漫天的风雪，不免有些担心起来，此时莹莹的短信又发过来了，说道：“师兄，没有打听到叫王小明的人，但是这个工厂好像是苏氏集团名下，还要继续探查吗？”

　　苏东山的厂子？我顿时疑惑起来，赶紧回道：“立刻出来，这事情有些蹊跷了。”

　　“怎么这里也是苏东山的地方？一定不是巧合，我看苏东山就是奸细，如果还有另外一方潜在的势力，肯定是在和苏东山勾结。”陶琳猜测道。

　　“这事只有找到爹，问问他就知道了。”我说着看向大门口，莹莹和娇娇还没有出来。

　　“莹莹怎么回事？你们人呢？”我发了信息过去，但是过了几分钟都没有人回，我干脆把电话打了过去。

　　“师兄，娇娇不见了，怎么办？我找不到她。”莹莹的语气很是着急。

　　“别急，你打她电话试试看。”我说道。

　　“打了电话，但是没人接，哎呀，你做什么……”就在此时，电话里传来了打斗声，接着电话被挂断了。我顿时意料到事情不妙，我陶琳对视一眼，直接冲进了厂里。

　　“站住，你们干什么的？生产重地，岂能乱闯。”一个保安立刻拦住了我和陶琳。

　　“让开。”我冷冷的说道。

　　“小兔崽子，你什么态度，老子，哎呦……”我没等他把话说完，直接一胳膊肘过去，将这保镖给打翻在地上了，旁边又一个上来，刚出拳，我一个横扫腿，那人也仰头栽倒了。

　　啪的一声，随着一身呼啸，一道黑色闪电凌空划过，将一个正冲过来的保安抽翻了，紧跟着又是噼啪一声脆响，陶琳一拖一拽，又缠住一个保安，直接摔了出去。

　　“你先进去找她们，这里交给我。”陶琳说着眸子里闪过凌冽的杀气，径直迎接上去。

　　我一个箭步窜进了厂里，一拳头将一个保安轰翻了，直奔厂里的车间。

　　远远的我就听见了打斗声，只见莹莹正和三五个保安在缠斗着，被打的连连后退，我怒吼一声，狂奔而去，捻出了石子，手臂暗暗运劲，弹指一挥间，嗖嗖几下，将两个保安的头给敲破了。

　　紧跟着我闪身到了莹莹跟前，挥舞拳头迅速干翻了两个保安，也不过四五个回合，打的几个保安人仰马翻，我刚抓住一个保安扔在地上，用脚踩住了正要继续，背后传来了娇娇的求救声。

　　“住手，你们是什么人？胆敢硬闯南郊大工厂，信不信我直接弄死这个姑娘？”一个保安掐住了娇娇的脖子，他身后还跟着十几个保安，气势汹汹的将我们给围住了。

　　“我曹你麻痹的，放开她。”我没想到事情会弄巧成拙，原本想让她们两个小美女来探听消息的，没想到暴露了。

　　“告诉我们，你们是出于什么目的，我就放了你们。”那保安看头衔，倒像是个副队长，比刚才那个保安队长还要猖狂。

　　“师兄，怎么办呀？”莹莹手忙脚乱的站到我跟前来，她受了点伤，嘴角有些红肿。

　　我见娇娇紧咬嘴唇很难受的样子，顿时懊恼起来，说道：“我们就是来找工作的，谁知道你们会扣人？”

　　“找工作？这个小姑娘鬼鬼祟祟的到处看，我一看就是不坏好意，是来偷东西的还差不多吧？我可告诉你们，不说实话，就送你们去警局。”副队长咬牙切齿的说道。

　　“吗的个比，蛮不讲理，老子弄死你们。”我说着也不管那么多了，上去直接干翻了两个保安，正要继续打，传来了一声怒吼。

　　“住手，什么情况？”说话的是保安队长，我回头看他的时候，他也正在打量着我，眉头微微一皱，愣了一会儿，缓缓的走向了娇娇身边。

　　“队长，这几个小娃子好像来捣乱的，说是以找工作为借口，我怀疑他们想来偷东西还是其他目的，不如送给警察，或者抓起来拷问。”副队长愤愤不平道。

　　保安队长看了看娇娇，说道：“先松开她，我有话问她。”

　　“队长，这姑娘会功夫的，不如先绑着她再问？”副队长提议道。

　　“屁话，我们这么多人，还怕几个小娃子。”保安队长恼怒道。

　　副队长没办法，就把娇娇松开了，保安队长走过去，突然回头朝我使了个眼色，然后迅速一转身，手里的电棍直接捅向了副队长，随着滋滋的电流声，副队长全身颤抖了起来，闷哼一声晕过去了。

　　旁边几个保安还没有缓过神来，就已经被电晕了，随即保安队长几脚过去，又踢飞了两个保安，对我喊道：“快点随我来。”

　　我有些吃惊，但是顾不得许多，连冲了几步，拉着莹莹跟了过去，我们几个人随着保安队长跑了没多远，更多的保安冲过来了。

　　“这边，快点。”这时候陶琳在门口大喊，她已经解决掉了门口的保安，把门打开了。

　　“你大爷的，都去死。”陶琳一边按动滑门开关，一边朝里面抽鞭子，那些保安一时间居然也近不了身，保安队长拉着我们就迅速撤离。

　　没多久我们跑进了附近的一片居民房里，我们翻身越过了几道围墙后，随着身后声音越来越遥远，保安队长探出头去看了看，说道：“这里暂时是安全了，你们放心吧。”

　　“你是谁？”我有些疑惑的看着保安队长，没料到他会帮助我们。

　　“我是王小明，一直潜伏在这里。”王小明喘着粗气说道。

　　“你就是王小明。”我有些惊讶，先前来之前，连姨让我们找一个叫王小明的人，原本以为他是个工人，没想到还是队长，我又道：“你认得我？”

　　“当然，你是少主，自然我认识了，刚才她们两个进来，我就觉得奇怪，不多说了，这里不是特别安全，跟我来。”王小明说着连忙带路。

　　“我们去哪儿？”我疑惑道。

　　“去找门主，这边走。”王小明轻车熟路，带着我们在巷子里来回的穿梭。

　　在一栋不起眼的民房里，王小明敲了几下门，三长两短，然后停了下来。

　　过了没多久，一个老婆子的声音在里面响起来，嘶哑道：“谁呀？”

　　“是我，开门。”王小明压低声音说道。

　　门吱呀开了，王小明让我们进去，他在门口左顾右盼一番后，连忙把门给关上了。

　　“我爹在哪儿？”我焦急道。

　　“就在里面。”王小明指了指，对那老婆子道：“这里不安全，很可能马上要暴露了，你赶紧先走。”

　　那婆子点点头，匆匆忙忙的出去了。

　　“天娃子，你们都来了？”这时候我爹从里面出来，脸色不是很好。

　　“爹，你受伤了？”我立刻发现不对劲，过去问道。

　　“不碍事，都没事吗？”我爹问道。

　　“这到底怎么回事？”我说道。

　　“待会儿再告诉你们吧，先进去再说。”我爹说着把门关上了，然后朝王小明使了个眼色。

　　王小明进去了一个房间，不久里面传来了一个男人的闷哼声，我过去看，发现一个男人被绑着，嘴巴也被堵住了，王小明上去给了他几巴掌，问道：“你到底说不说？”

　　那男人死死的瞪大了眼睛，一副仇恨的样子。

　　“他是谁？”我望着我爹，很是疑惑。


第290章 包围圈

　　“门主，他还是不肯透露半点，嘴巴很硬。”王小明过来，懊恼道。

　　“为了抓他，我和门徒都受了伤，还是我亲自来审问他。”我爹说着走过去，把房门给关上了。

　　我问王小明道：“这个人是什么身份？你清楚吗？”

　　“目前怀疑跟当年山海堂的事情有关，好不容易才抓到的。”王小明说道。

　　“也就是说，你们也不知道他是谁的人了？”我说道。

　　“几天前，我得到消息，工厂附近有可疑的人出没，于是我通知了门主，门主前来调查，最终堵住了几个人，这是他们其中的一个，费了好大力气才抓到的，原本我打算继续在工厂里潜伏，没想到你们闯进去了，所以我只好暴露身份。”王小明解释道。

　　我有些懊恼，说道：“都是我们太冒失了，你好不容易才潜伏进去的吧？”

　　“此事怨不得你们，原本门主就打算让我离开的，我呆久了反倒对自身不利，何况这里也没有继续潜伏下去的必要。”王小明挠挠头，苦涩的笑道。

　　“为啥这样说？”我不解道。

　　“这里隶属于苏氏集团的管辖范围，出现这些可疑的人物，让人越发的怀疑，苏东山可能与他们密谋，这次门主亲自出马，他们情报泄露，肯定会怀疑有卧底，我很快就会被怀疑，所以早点撤离，还能够保住一条性命，继续为阴阳门做事。”王小明一本正经道。

　　我暗暗吃惊，事情似乎更加让人捉摸不透了，苏东山到底隐藏了什么秘密？我真思索着，门开了，我爹走出来，摇摇头道：“还是不肯说。”

　　“爹，不如我去试试看？”我说着进去，摘下了那人嘴里的布，问道：“告诉我，你们是什么人，出于什么目的？”

　　那人显得异常冷静，不以为然道：“小子，你们不知道对付的人是谁，你们是一群没有未来的人，不要妄图从我身上得到任何消息。”

　　“你不怕死？”我恼怒道。

　　“死算得了什么，为了宏图大业而死，死得其所，你们杀了我吧。”那人满不在乎的说道。

　　“好吧，那我就成全你。”我说着摸了一把凳子，就要朝他砸，可是他居然眼睛都不眨下。

　　“天娃子，不用浪费时间了，他们都是经过严格的训练的，尤其是保密这一块，你就算是杀了他也不会说的。”我爹叹息一声，有些无奈。

　　谁知道那人突然冷笑起来，说道：“你们这些不知所谓的人，已经死到临头了，却还在这里毫无察觉，真是太可笑了。”

　　我扇了他一巴掌，恼怒道：“你什么意思？”

　　那人刚想说什么，脸色突然痛苦起来，紧接着浑身抽搐，开始扭动起来。

　　我很吃惊，见他眼里泛着杀气，死死的盯着我们，突然觉得好像哪里不对劲。

　　“不好，大家快撤。”我爹突然脸色一变，直接将我们推了出去，才关上了门，里面传来了一声巨响，好像是什么东西爆炸了似的，紧跟着是一阵焦糊味道。

　　墙上炸开了一个洞，若不是我们躲避及时，恐怕要被炸死了。

　　“他大爷的，这是咋了？”陶琳起身拍了拍身上的灰，见大家都没事，过去推开了被炸毁的门，只见地上一片狼藉，而那个人，已经灰飞烟灭了。

　　那是我第一次看见人体炸弹，而且让人毫无察觉，只是我很不明白，这人是怎么引爆的？炸弹又在哪儿藏着呢？

　　“坏了，大家赶紧走。”我爹突然喊了一声，又道：“他们的人应该到附近了，这种炸弹是藏在人体里的，可以遥控的，我曾经遇见过，没想到他身上也会有。”

　　我们一行人都很吃惊，刚准备冲出院子去，就见四周出现了好多黑衣人，立刻把这里围了个水泄不通，而其中一个带头的，戴着一个鬼面，阴森的眼神从面具后透出来，扫视着我们，随即大手一挥，一群人一哄而上，朝房子里冲了进来。

　　黑衣鬼面人？怎么会是他们？我突然想起那个风雪之夜，我和小赵拿了那个金属盒回去的途中，遭遇到的那伙人，没想到在这里碰到了。

　　“你们快走，我来顶住，小明带他们从后门走。”我爹说着，迎头冲了上去，双手嗖嗖弹了几下，几颗铁珠子带着呼啸声飞过去了，就好像是子弹一般，直接洞穿了几个黑衣人的胸膛。

　　几声惨嚎后，又一波黑衣人冲上来，我爹站在门口岿然不动，一掌一个，招招制敌，他们前赴后继的倒下，又再次生扑过来。

　　等我们刚走到后门，门却嘭的一声被踢开了，又一伙黑衣人围攻过来。

　　“少主，你们走，我来掩护。”王小明嘶吼一声，从身上抽出了两把锋利的匕首，在人群间左冲右突，十分的利索。

　　陶琳手中乌龙鞭迅速抽出，硬生生的逼退一拨人，靠近了我说道：“天天，你带莹莹和娇娇离开，我拖住他们。”

　　我没多想，一手拉着一个，刚翻身上了围墙，却发现外面还有不少的黑衣人，连忙退了回来，原来我们已经被包围了，看他们的样子，是不会善罢甘休了。

　　这些人身手都十分了得，这是我第二次跟他们打交道了，此刻那个鬼面人也出手了，他速度极快，一闪身就冲到了我爹跟前，双拳轰击出去。

　　我爹伸手一挡，两个人纷纷后退了几步，我发现我爹捂着胸口，好像有些难受，我知道我爹受伤了，顾不得许多，在鬼面人再度冲上去的时候，我一个箭步窜过去，一脚踢在他的手腕上。

　　这一碰撞，我才知道鬼面人的厉害，只觉得浑身发麻，差点把脚给扭了，而鬼面人也退后几步，看他的样子好像有些惊讶，歪着头冷笑了一声，凌空一跳就到了我的头顶，一个下劈腿，带着凌冽的劲风。

　　我双手握拳一挡，一个趔趄差点没站稳，就觉得手臂酸痛，好强的力量，我一咬牙，肩膀使劲的撞击过去，那鬼面人硬生生的被我给撞飞了，翻了个跟头蹲在了地上。

　　“不要留活口，杀光他们。”鬼面人恼怒了，退后了几步，下达了命令。

　　更多的人朝里面冲来了，我们五个人渐渐的被围住了，包围圈越缩越小。

　　“都把鼻子捂上，小明，快。”我爹话语刚落，手中一大把的铁珠子飞奔而去，弹无虚发，附近的一群人横七竖八的躺了一地。

　　随着轰隆一声响，我们眼前出现了一道青烟，看不清人影了，气味变得特别的刺鼻难闻，在恍惚中，我爹拉住了我和陶琳，小明拉着娇娇和莹莹，我们从门口杀了出去。

　　这些黑衣鬼面人都有些措手不及，乱打了起来，模糊的视线里，我们趁着他们不备总算冲出了重围，跑到了一条巷子里。

　　我大口的喘着粗气，回头看我爹，他身上不知道什么时候多了几道血口子，他用手捂着，看样子是在强撑。

　　“爹你没事吧？”我很焦急的问道。

　　“小明带他们走，这里我来顶住，快点。”我爹催促道。

　　“爹，我和你一起。”我捏着拳头说道。

　　“我也一起，要死一起死，要活一起活，他大爷的，跟他们拼了。”陶琳一抖乌龙鞭，恼怒道。

　　“没时间啰嗦了，你们还有更多事要做，小明，快点。”我爹说着推开了我和陶琳，冲到了巷子口。

　　我回头一看，鬼面人带着几十个黑衣人冲过来了，在跟着王小明冲过一个拐角的时候，我突然停了下来，转身朝那群黑衣人冲过去。


第291章 他曾经那么辉煌

　　“你来做什么，赶紧走！”我爹捂着伤口，连退了几步，嘴里喷出一口血来，有些站立不稳。

　　我立刻扶着我爹，冷冷的盯着鬼面黑衣人，“爹，你退后，我来对付他们。”

　　“天娃子你别逞强，快走。”我爹很是惊讶的说道。

　　“爹，我会杀光他们。”我说着伸手一扭，正上前来的一个黑衣人的胳膊被我生生的拧断，畸形的扭曲了，我夺过了他手里的砍子，横劈一下，他瘫软在了我的跟前。

　　我挡在我爹面前，任凭凌冽的寒风吹着雪花倒灌过来，我浑身的衣摆在随风鼓动，杀气腾腾。

　　“你们，一起上吧。”我双手握着砍子，眼神里泛着烈火，心中血液沸腾澎湃，扬起砍子一下下的划拉过去，鲜血将地上的雪染红，又被雪花覆盖。

　　惨叫声和伤口撕裂的声响，随着狂风湮灭，此刻我不在是我，而是一个杀人的机器，一头嗜血的野兽，狂暴野蛮，不可一世。

　　他们一次次的冲到巷子口，一次次的又退回去，我看见了他们眼里的惊骇之色，那是对死亡的畏惧。

　　“都让开，我来，一群废物。”鬼面人阴冷的吼了一声，黑衣人都纷纷让开。

　　鬼面人亮出了一把锥刺，上面带有弯钩，在风雪之中闪着寒光。

　　“是他们！”我爹背靠着墙壁，惊讶的喊道。

　　我愣了愣，从我爹的表情来看，他似乎认得这个鬼面人的武器。

　　“抓你和你娘的那个人。”我爹捂着伤口，显得很愤懑。

　　那一刻我狂乱的力量瞬间爆发，死死的盯着面前的鬼面人，怒吼道：“我要杀了你。”

　　“就凭你？”鬼面人话语刚落，嗖的一声，锥刺从他手里飞了出来，直奔我咽喉而来。

　　我挥刀阻挡，哐当声中，火花四溅，岂料那锥刺之后，有一道铁链，鬼面人用力一拉，钩子将我的砍子卡住，我手腕一松，砍子应声落地。

　　一道劲风划过，那锥刺钩再度朝我斜刺而来，眼看我躲避不及，眼前人影一晃，我爹居然硬生生的替我挡住了，钩子从他的肚子上划破，鲜血喷洒。

　　“爹！”我眼睁睁的看着我爹缓缓的躺下去，我急红了眼，抱着我爹，将他放在墙壁上靠着。

　　“老子要杀了你们，我日你吗啊。”我全身的血液都燃烧了起来，双眼血红。

　　“攻他的手臂，肋下。”我爹的声音有些虚弱。

　　“哈哈哈，废物，还有必要继续打吗？”鬼面人得意洋洋的收回了锥刺链，那么的不可一世。

　　我咬着牙，捏着拳头，疾步朝他冲了过去。

　　鬼面人愣了愣，手中的锥刺直奔过来，带着凌冽杀气。我挥舞手臂一挡，硬生生的拽住了，任凭锥刺卡进肉里，血滴落不止。

　　鬼面人使劲的拽着，可是我死活不松手，继续朝他走了过去，一边走一边拉扯着链子，在他一愣神的功夫，我已经闪身到了他跟前，扬起胳膊肘，咔嚓一声，他的手腕发出一声脆响，松开了链子，没等他躲避，我一脚踹在了他的肋下，鬼面人闷哼一声仰头栽倒了下去。

　　旁边几个黑衣人一哄而上，我胳膊上还扎着锥刺，可是疼痛已然麻木，我夺过一把砍子，手起刀落，连连砍翻了好几个人，继续朝那鬼面人而去。

　　鬼面人有些惊慌失措起来，爬起来连连后退，我一刀劈下，他脸上的鬼面具被劈开，一刀血口子从他的额头直到下巴，他惨嚎了一声，捂着脸蹲了下去，怒吼道：“快，弄死他。”

　　一群黑衣人再次猛攻而来，就子此时，呜呜的警笛声由远而近，整个人群都骚动起来。

　　“撤！”鬼面人继续捂着血肉模糊的脸，不服气的朝我们瞪了一眼，转身有些匆忙的走了。

　　我提着砍子，望着他们散去，听见警笛声越来越近，咬着牙从胳膊上拔下了那个锥刺，钻心的疼痛让我忍不住嘴里冒凉气，我顾不得疼，赶紧过去扶着我爹跑了起来。

　　“去这里躲一会儿，警察不会再追来的，他们就是做做样子罢了。”我们跑了几条巷子后，我爹指着一个破旧的烂尾楼。

　　我点点头，扶着我爹进去，看见他脸色越发的苍白，我连忙把外套脱下来，捂在了他的伤口上，焦急道：“爹你撑得住吗？要不然我送你去医院？”

　　“没事，现在路上肯定不少警察在，各个路口当然要设置路障，出了这么大的事，多少要戒严。”我爹说着靠着墙壁喘着粗气，伸手颤抖的在口袋里摸索起来。

　　“爹，你这样会把血流干的。”我紧张道。

　　“怕什么，用这个。”我爹说着已经掏出了一小瓶酒，还有一个小塑料袋子。

　　我发现那里面有针线，我爹说：“给我缝合起来，动手。”

　　我怔了怔，一边拿出针线一边道：“爹，你怎么还准备了这个？”

　　“常在江湖飘，哪儿有不挨刀，这是为了以防万一。”我爹苦涩的笑着，咬开了瓶盖闷罐了一口酒，又道：“快点动手吧。”

　　“你忍着点。”我不知道怎么，手有点颤抖，看着我爹身上血淋淋的口子，触目惊心，我深吸一口气，将针刺进了皮肉，开始拉扯针线。

　　我爹只是微微皱着眉头，嘴里嘶了一声，然后就那么凝视着伤口，还一边说道：“拉紧一些，要不然会漏血出来的。”

　　我当时心里一酸，突然想起小时候，我爹经常给我缝衣服做鞋子，而如今，我居然给他缝伤口。

　　“好了，没事了，你的伤要紧不，搞点酒消消毒。”我爹说着用衣服把伤口缠起来，将酒撒在了我的胳膊上。

　　我疼的龇牙咧嘴的，紧紧捏着拳头，血也渗出来了。

　　“别紧张，放松，否则血会止不住。”我爹提醒我，然后用酒给我小心的消毒，还一边说道：“这方法其实很管用，当年老子和东山还有阿海他们建立山海堂的时候，大大小小的伤不知道受过多少次，有一次老子肠子都流出来了，还不是没死，只要止住血就没事……”

　　我听我爹讲他以前的往事，他脸颊上沾着血迹，眉眼间满布沧桑，连头发也白了不少，那时候外面的寒风呼呼的吹，我爹眯缝着眼，笑的有些苍凉。

　　那一刻，我突然很庆幸有这么一个爹，他曾经那么辉煌，那么牛比，他随不在江湖，可是江湖依然还有他的传说。

　　“爹，刚才你说，这帮人就是当年劫走我和我娘的人吗？”我在烂尾楼里捡了几根木头，撒了点酒，点燃了。

　　我爹看着那火苗升起来，火光在他眼神里闪烁，他表情变得凝重，“是的，那个鬼面人应该就是他们其中的一份子，我认得他的武器，当时那群人用的都是这种武器，很难缠，可近身攻击，又可以远攻，而且他们的身手个个了得，当初我去的时候，若不是年轻气盛，断然不可能抱着你全身而退，如今我年纪大了，刚才又受了伤，实在是有些力不从心啦。”

　　“这些人是什么来路？他们又是什么目的？你觉得苏叔叔会认识他们吗？或者说，如果山海堂的奸细另有其人，是不是跟这些鬼面人互相勾结？”我疑惑道。

　　“很有这个可能，当年发生巨变后，我一直在暗中调查，可是他们行踪诡异，难以捕捉，几年前我曾经抓到过一个，也是自爆而死，他们的确很难对付，我怀疑，当年山海堂的事，是奸细和他们里应外合，想先铲除我，然后挨个击破。”我爹眉头紧锁，很是苦恼。

　　“这么说，他们是一直隐藏在暗处的一个组织了？用阴险狡诈的手段，对付山海堂，想要在随城称霸？”我推测道。

　　“不光对付山海堂，当年黑狐也有过重创，在我看来，他们的目的还远远不止这些，恐怕比我们想象的还要可怕。”我爹担忧道。

　　“对了，爹我忘记告诉你，苏叔叔住院了，现在昏迷不醒。”我想起苏东山的事情，简单的说了一遍。

　　我爹怔了怔，表情变得很复杂，说道：“没想到事情会变得这么麻烦，看样子他们是要搞什么大的行动了，我得回去布置一下，以防万一。”

　　“爹我送你回阴阳门。”我说着过去扶着我爹。

　　“不必了，你先去找陶琳丫头，以后务必小心行事，我得回去修养一段时间，从长计议，线索现在断了，我要重新搜集，一定要查出他们有什么阴谋诡计，这些黑衣人的来路不明，十分危险，你在学校呆着别乱跑，那里至少暂时是安全的。”我爹叮嘱一番道。

　　我们出去的时候，天已经黑了，风雪还在私掠。我给陶琳打了电话，得知他们都安然无恙，各自回去了，就放心了不少。

　　和我爹分开后，我快到学校的时候，发现路边围了很多人在议论纷纷的，我下意识的一看，学校不远处的裂石山上，浓烟滚滚，火光冲天。

　　“着火了？”我心里暗惊，这不是老狗住的和尚庙吗？难道……

　　我顾不得多想，撒腿就朝山上跑了过去。


第292章 有些事情，身不由己

　　“嗖”的一声，我刚到山顶，一把砍子从我身边飞了过去，我定睛一看。

　　只见和尚庙已经处在一片火海之中，而更让人恼怒的是，十几个汉子挥舞砍子在追杀那几个少年和尚。

　　小和尚们有点乱了套，一边要忙着对付这些人，一边要救火，根本是顾及不周。

　　我一眼就认出，这些人是雄鹰帮的人，顿时怒火中烧，快步冲上去，和那些汉子斗在了一起。

　　“你们快去救火，这里交给我。”我朝小和尚们喊了一声，一巴掌扇翻了一个汉子，夺过了一把砍子就厮杀起来。

　　“吗的个比，又是你小子，真是作死。”随着话语刚落，雄鹰帮的新二当家，蛤蟆眼冲了过来，挥舞着砍子和我纠缠了起来。

　　“又是你个王八蛋，就知道你不安好心，今天就废了你。”我咬着牙狂吼一声，三两下就把蛤蟆眼给踢飞了，蛤蟆眼在地上打了几个滚，连连后退。

　　“都给我打，打死他们。”蛤蟆眼说着就躲在人群后面。

　　我砍翻了一个汉子，回头见还有几个汉子在朝和尚庙里泼汽油，风雪呼啸中，火借风势，越发放肆的燃烧了起来，照这样下去，用不了多久，这和尚庙就会化为灰烬。

　　那几个小和尚慌慌张张的去提水灭火，可是哪里来得及。

　　“哈哈哈，你们放弃吧，小兔崽子。”蛤蟆眼很是得意。

　　我也是心急如焚的，就算和他们打到最后，这庙怕是保不住了。

　　我一怒之下，冲几个小和尚喊道：“还灭个几把火啊，搞死他们，快点。”

　　几个小和尚也是很恼怒，看了看即将被火吞噬的和尚庙，拿着棍棒就冲过来了，在他们的配合下，我们打的雄鹰帮的那些汉子落荒而逃。

　　“吗比啊，今天就先放过你们，我们走，反正这和尚庙保不住了。”蛤蟆眼说着一挥手，一群汉子匆匆忙忙的逃跑。

　　“嘭”的一声巨响，只见漫天飞雪里，一个铁锤冷不丁的冒了出来，只见砸在了蛤蟆眼的身上，他翻了几个跟头，一头扑倒在地上，来了个狗吃屎。

　　说时迟那时快，只见一个巨大的身影覆盖过来，提起了铁锤，抡的虎虎生风，也不过一眨眼功夫，只见砸翻了好几个汉子。

　　“我打……”石头一个弹跳窜了过来，手里的双节棍来回翻转，连续干翻了两三个汉子，一摸鼻子，翻了翻白眼道：“卧槽，老子，分分钟，捏死你们。”

　　“冲啊，干死他们。”随着一声声高呼，天义堂的兄弟们来了好几十个，在沈末的带领下，呼呼啦啦的围攻了过来。

　　雄鹰帮的一群汉子顿时乱套了，丢盔弃甲，开始狼狈逃窜。蛤蟆眼连滚带爬的就想逃走。

　　“哪里逃？卑鄙无耻的鼠辈，早就料到你们会有今天，拦住他们。”沈末一声怒吼，耗子和星仔他们带着几个人嗖嗖的过去围住了蛤蟆眼。

　　蛤蟆眼顿时慌了手脚，急急忙忙的想要钻出去，我瞅准了一个机会，凌空一跳，一脚踹的他翻了几个跟头，上去用砍子架在了他的脖子上，蛤蟆眼战战兢兢的缩成一团，不敢动弹了。

　　“你们来的正好，赶紧去救火。”我说着手中砍子翻转，刀背狠狠的磕在了蛤蟆眼的脑壳上，他翻了翻他的蛤蟆眼就晕过去了。

　　在武恭和石头还有其他几个天义堂兄弟们的帮助下，我们将雄鹰帮的几个汉子打的落花流水，逃的逃伤的伤，最终这场斗争号无悬念。

　　也是人多力量大，我们几十号人七手八脚的过去救火，也就是一根烟的功夫，一个人提了几桶水过去，总算是控制了火势。

　　这和尚庙原本不是很大，很快就被救下来了，只是外面已经烧的面目全非了，到底是保住了里面的菩萨像还有一些设备，算是挽救的及时。

　　“吗的个比，雄鹰帮简直太放肆了，居然来这里放火，好阴险。”星仔摸了摸了一下黑漆漆的脸，从身上掏出镜子来，埋怨道：“狗日的，这样一搞破坏我的形象了。”

　　“你们怎么来了？还这么及时？”我见火也灭了，人也被打跑了，松了口气。

　　耗子贼贼的一笑，龇着大板牙指了指沈末道：“这要问我们的军师了。”

　　我看着沈末，他依然拿着个扇子在摇呀摇的，凝视着山底下，好像在等待什么。

　　“你装个几把比，问你话呢。”我过去在他的大肚腩上拍了一巴掌。

　　沈末装模作样的说道：“主公，刚才走神，事情其实是这样的，当初雄鹰帮的人挟持我和石头后，引你出来，老狗和这些和尚搭救，雄鹰帮的人势必会怀恨在心，所以前来报仇是必然的，我早料到可能出事，就派耗子在这里守着，所以才来的这样及时。”

　　“卧槽，你，你又在吹牛比。”石头朝沈末翻了翻白眼，过去把蛤蟆眼提起来，在他脸上扇了几巴掌，见没什么动静，手一松，蛤蟆眼又跌落在地上趴下了，石头挠挠头道：“我日，是不是，死了？”

　　“谢谢你们的帮助，我们刚才联系了师父，他马上会回来的。”一个小和尚过来，给我们作揖道。

　　“不必客气了，老狗帮了我们不少忙，这算是我们还他的。”我说着过去看了看蛤蟆眼，抓了一把雪，朝他脸上揉了几下子。

　　蛤蟆眼皱了下眉头，睁开眼摸着头，晕头转向的看了看我们，吓的一个激灵坐起来，正要跑，我一个横扫腿把他给踢翻了，过去踩住了他，说道：“还想跑，狗日的今天你死定了。”

　　“你们，你们想怎么样？”蛤蟆眼惊慌失措的说道。

　　“不是我们想怎么样，而是老狗想怎么样，终于回来了。”沈末冷不丁的说了一句，摇着扇子，笑眯眯的望着不远处。

　　我瞥眼一瞧，只见老狗健步如飞直奔而来，三步并作两步的就到了庙宇前。

　　“你们都没事吧？”老狗很是紧张的看着几个小和尚，在了解事情的原委后，转身单手竖掌，一本正经的说道：“真是太感谢你们了，我无以为报。”

　　“这个人你处置一下再说吧。”沈末没等我说话，就指了指蛤蟆眼。

　　老狗缓缓走过去，目光炯炯有神，手中贴扫把嗖的一声上扬，带着凌冽的杀气，直接拍向了蛤蟆眼。

　　“啊，饶命……”蛤蟆眼惊呼一声，吓的浑身发抖，捂着脑壳瑟缩起来。

　　老狗手中的铁扫帚在他眼前寸余处停了下来，地上的雪都被吹起来一层。

　　“今天就先饶你，出家人慈悲为怀，你死罪可免，活罪难逃，你去吧。”老狗话语刚落，轻轻一抬脚，嘭的一声，蛤蟆眼整个人飞了出去，摔在地上打着滚，咕噜噜的从山上滚下去了，只听惨嚎声此起彼伏的。

　　“好，打的好，老狗你果然是真真豪杰，你让我想起了水浒里的鲁智深，可喜可贺啊。”沈末眼镜闪过一丝亮光，饶有兴致的打量着老狗。

　　“大家请道庙里坐一坐，上茶去。”老狗神情淡漠，做了个请的手势。

　　几个小和尚赶紧过去泡茶，被大火焚烧后的破庙，显得更加的破旧了，但是尚可遮风避雨。

　　“今天你们的恩情，老狗会铭记于心，以后有什么需要帮忙的，我义不容辞。”老狗很客气的说道。

　　我刚要说话，沈末连忙插嘴道：“既然你这样说了，现在还真有一件事需要你帮忙的，有句话叫做滴水之恩，应当涌泉相报，不知道你做何感想？”

　　老狗沉默一会儿，说道：“你的意思是？”

　　“如今雄鹰帮二当家被重创，山鹰必然会再来反扑，虽然这次我们来的及时，但是难保下次他们还会卷土重来，让人防不胜防，所以不如你加入我们，一起对付雄鹰帮，不知你意下如何？”沈末振振有词道。

　　“这……”老狗面露难色，看了看和尚庙和小和尚们，沉思起来。

　　我见老狗似乎有些动容，想起先前和沈末商量过的事，有老狗协助，铲平雄鹰帮多了不少胜算，战斗力必然大涨。

　　“你到底在犹豫什么呢？不如把你的困难和想法都说出来吧，现在我们也算是共同患难过，坐在一条船上，希望你考虑。”我劝道。

　　“卧槽，老狗，你，你还犹豫个几把，做人要讲良心，说实话，老子很，很佩服你。”石头说着摸了摸旁边小和尚的光头，嘿嘿的笑了起来。

　　“就是，你要是加入我们天义堂，我就承认你比我帅。”星仔摸了摸头发说道。

　　我白了他一眼，对老狗道：“你看，我们可都是很有诚意的，你要是再推辞，可就伤了我们的心了。”

　　“实不相瞒，我的确有些事情身不由己，是这样的……”老狗摸了摸络腮胡，开始娓娓道来。


第293章 你难道没感觉

　　“原来是这样，其实这也不是什么难事吧。”我听老狗说完，觉得他看起来是个粗狂的人，却是心细如发，之所以一直为人低调，是想抚养这些小和尚。

　　而这个破庙，就是他们的安身之所，小和尚们都是无依无靠的孤儿，老狗说，他也是个孤儿，小时候被一个老和尚收养，做了俗家弟子，练了十多年的功，后来来随城一中读书。

　　因为收养了这些小和尚，所以没有太多时间去学习，平时的时间，都是去打工赚钱了。

　　老狗说，他在随城很多地方做过兼职，只是为了给小和尚们找口饭吃，在他看来，习武只是为了强身健体，保护自己，提高身体素质和忍耐力，这才一直不愿意加入天义堂。

　　老狗原本认为，我们只是在闹着玩，现如今经过这些事，才懂得什么是人善被人欺，加上天义堂的宗旨是人不犯我我不犯人，并不是那种仗势欺人瞎混的一群人。这段时间，他也看在眼里。

　　尤其是这次的事情，老狗尤为感激。

　　这天，老狗说了不少的话，也透露了他的心声，如今他最放心不下的，就是这些小和尚的未来。

　　我了解到，老狗跟我们年纪差不多，只是相貌看起来老了一些。我想，老狗是个不错的人，人如其名，忠厚老实，而他所做的事，就是佛家所谓的善。

　　我不懂得什么佛，但是着实被老狗的精神所打动，加上他身手了得，实在是不可多得的人才。

　　“这事情好办，其实我上次看见这些小和尚，就已经基本猜到了你的顾虑，只要你愿意加入天义堂，小和尚们不愁吃喝，还可以送去念书，我们共同对付雄鹰帮，为主公打下大好河山。”沈末一本正经的劝道。

　　老狗面带微笑，摸了摸络腮胡，憨厚的笑道：“既然你们这样有诚意，我再推辞，就显得矫情了，看的出来，你们是很讲义气的人，我愿意加入天义堂，追随明天。”

　　“这就好说了，大家别忘记了，主公还有个神勇帮呢，多少也是不愁吃喝了，如今我们天义堂即将走向辉煌的未来，为我们美好的明天喝彩。”沈末说着连忙拍手。

　　老狗目光炯炯有神，看着那些小和尚，眼神里显出慈爱和欢喜。

　　“卧槽，既然都是兄弟了，老狗，你，你是后来的，以后要听我的，我们出去切磋一下，听说你身手很有点可以，来。”石头说着挥舞这双节棍，嘿嘿的笑着，朝老狗挥挥手。

　　老狗起身，拿着铁扫帚过去，也就是几个回合的事情，打的石头有点难以招架了。

　　“我日，你当真很牛比，难怪天哥这么器重你，再，再来。”石头不服气，于是两个人又练了起来。

　　那天后，我们合伙将这座破庙休整了一番，我还特意请了神勇帮的人来帮忙，大家陆续忙活了几天，和尚庙算是改头换面，焕然一新了，小和尚们很是高兴，老狗也笑了。

　　“天哥，没别的吩咐，我们就先回去会所了。”这天忙活完，神勇帮的小六打算告辞。

　　“六哥请留步，我们还有要事商量。”沈末煞有介事的说道，然后看向了我。

　　我明白沈末的意思，对于消灭雄鹰帮一事，我们早有所打算，天义堂和雄鹰帮有着太久的矛盾，如今已经将近白热化，一山不容二虎，天义堂若想发扬光大，站稳根基，第一步就是干掉雄鹰帮。

　　那天，我们商量了很久，最终制订出了一套可行的方案，就等着时机成熟，用沈末的话说，万事俱备只欠东风了。

　　“明天，我有点事情要出去。”杨倩雯取下了围裙，微笑着看着我，她进去阁楼里，过了一会儿下来了，换了一件很漂亮的冬裙，好像还精心打扮过，显得格外楚楚动人。

　　饭馆里的生意依然很好，有了天义堂弟兄们的帮忙，还有百花馆的小美女们招揽客人，也才不过个把星期的功夫，这里的人气很旺盛，每天都高朋满座。

　　杨倩雯也是眉开眼笑的，对我的感激之情溢于言表，凡事总要找我商议。

　　“杨老师要出门，有事情吗？”我好奇道。

　　“嗯，是有点事情的。”杨倩雯娇笑一声，不知道怎么俏脸有些微红，这时候电话响了起来。

　　杨倩雯按了免提，里面传来了白灵的声音：“我说倩雯呀，你怎么还在忙呢，我都到你门口了，那边正在催呢，你快点吧。”

　　“知道了灵姐，我才忙好呢。”杨倩雯说话间，看见白灵已经进来了，笑盈盈的迎接出去。

　　“哎呀呀，瞧你这里生意火爆的，这才几天功夫，要我说，明天这个小弟弟可算是有点本事呢。”白灵说着朝我眨了眨媚眼，各位撩人。

　　“灵姐过奖，你们这是去哪儿呢？”我问道。

　　“你猜猜，是好事情。”白灵故弄玄虚的说道。

　　“什么事情神神秘秘的。”我不解道。

　　白灵俏皮的吐下身体，扭着小蛮腰，挽着杨倩雯的胳膊，神神秘秘道：“是你杨老师的好事情噢，她难道没有告诉过你吗？”

　　“哎呀灵姐，你就别拿人家开玩笑了，怪不好意思的。”杨倩雯脸颊微红，娇羞起来。

　　“瞧瞧你，有什么难为情的，谁都要经历这一关的，走吧，那边催的急呢。”白灵说着挽着杨倩雯就走。

　　我有点纳闷，问道：“什么事呀，告诉我呗。”

　　“你到时候就知道了，还没成了，走啦。”白灵说着拉着杨倩雯，杨倩雯朝我笑了笑道：“明天，老师很快就回来的，这里先交给你呢。”

　　“好的老师，路上小心，我会照顾好这里的。”我点点头，见杨倩雯走了，不免有点疑惑。

　　我开始忙着招呼客人，因为店里生意好，还临时请了一个厨子，我帮着在厨房打下手，想想这段时间杨倩雯似乎变得开怀很多，我也由衷高兴。

　　过了一会儿电话响了起来，我接过来看，是耗子的，就问道：“耗子，你有事？不让你去采购了吗？”

　　“是啊天哥，你猜我看见谁了？”耗子故作神秘的说道。

　　“看见鬼了？有屁快放，我正忙着呢。”我一边择菜，一边把手机夹在耳朵上。

　　“我看见杨倩雯了。”耗子说道。

　　我愣了愣，说道：“我日，你看见杨倩雯用的着给我打电话吗？她刚才有事情出去了，你快点回来吧，东西都购买齐全了吗？”

　　“天哥，问题是杨倩雯身边还有个男的啊，这会儿正坐在城西街喝咖啡呢，看样子好像很甜蜜呢，你难道就不觉得奇怪？”耗子说道。

　　“放屁，你不会是看错了吧？她明明是跟白灵一起出去的，怎么就变成男的了？”我纳闷道。

　　“我骗你搞几把，那男的还给杨倩雯送花了，你不信过来瞧，就在城西街的那个醇香咖啡屋，卧槽，居然还有个人在旁边拉小提琴，狗日的，整的够浪漫的，这该不会是在谈恋爱吧？天哥，哥几个可都知道，你对杨倩雯的感情是那个啥，你就没反应？”耗子有些焦急的说道。

　　我一时间有些震惊，突然烦躁了起来，按照耗子所说的情景，杨倩雯明显是去约会啊？想想刚才白灵所说的话，说是杨倩雯的好事，我感到酸溜溜的。

　　“卧槽，管我几把鸟事，你赶紧回来吧。”我说道。

　　“天哥，你难道就没一点，喂……”我没等耗子说完，就挂断了电话，择了一会儿菜，心里突然就不安起来。

　　“我出去一下，有事电话。”我跟武恭他们打了声招呼，头也不回的朝那家咖啡屋快奔而去。


第294章 一掷千金

　　“欢迎光临，先生请问你需要什么？”我走进了那家叫醇香咖啡屋的地方，门口的服务员倒是很周到很热情。

　　“我坐会儿，给我来一杯咖啡。”我说着就开始寻找杨倩雯，很快我看见她就在不远处的一个桌子前坐着，在她面前，果然有一个男人，他们正在有说有笑的，情形和耗子形容的一模一样。

　　杨倩雯身边放着一捧花束，一个人在边上拉着小提琴。杨倩雯俏脸微红，时而温柔回应一句，时而微微一笑，低头轻抿一口咖啡。

　　我仔细打量那个男人，倒是穿的西装革履，打扮的很精致，还时不时的压低声音，悄悄的跟杨倩雯说点什么，然后杨倩雯就忍不住咯咯的笑一笑，那样子俨然一对恋爱的情侣在耳鬓厮磨。

　　我故意在他们附近的桌子边坐下来，杨倩雯背对着我，并没有发现。

　　“先生，这是单子，你需要点什么？”一个服务员过来问道。

　　我没有说话，随手指了一个咖啡，没多久服务员端着咖啡过来了，轻声细语道：“先生你的咖啡好了，小心烫。”

　　我点头，紧紧的盯着那个男人，他正在侃侃而谈道：“我早就听白灵提起过你，没想到闻名不如见面，你人比照片更美，实在是让人赏心悦目，我想我应该对你是一见钟情了。”

　　“哪儿有，你别那么说，我都不好意思了。”杨倩雯莞尔一笑，俏脸微红，显得楚楚动人。

　　“雯雯哪，大家都是成年人了，没有什么不好意思的，既然我们这么投缘，不如这样好不好，这是我专门为心爱的人准备的钻戒，我要送给你，你愿意做我的心上人吗？”那男人说着打开了一个精美的盒子，顿时珠光宝气，闪闪发光。

　　附近的人也注意到这钻石的光芒，那是一颗大拇指一般大的钻石，起码有十好几克拉，熠熠生辉，闪着诱人的光泽。

　　杨倩雯微微一愣，秀眉微蹙道：“于先生，这样不太好吧，我们才第一次见面呢，我不能接受你的礼物，我对你印象还算不错，我觉得我们还是应该互相了解一番才好，你觉得呢？”

　　我靠，杨老师你没搞错吧，就这人你也对他印象不错，完全就是个有钱任性的暴发户，麻痹的装模作样的，说话真几把恶心，不过杨倩雯你说的对，最好马上离开。

　　我当时心里这么想，不知道怎么了就觉得不舒服了。

　　那个被称作于先生的似笑非笑道：“雯雯呀，我于时见过不少女人，也有很多女人对我怎么倾心的，但是我都不看在眼里，唯独是对你，我简直是怦然心动，你就戴上吧？这又不是什么很贵重的东西，我可是做这种生意的，我柜台里一抓一大把呢。”

　　“于先生，真的谢谢你的好意了，我不能接受，我想我们还是聊下别的话题吧，我们应该互相了解一下不是吗？”杨倩雯婉言拒绝，我看见周围有几个女人眼里都在发光，紧盯着那颗大钻石。

　　自称于时的男人面露不悦，顿了顿说道：“我知道了，雯雯你是觉得这太小了对不？我就知道，你这样高贵美丽的女人，只有这样的钻石才配得上你，既然你不喜欢这个，我就扔了。”

　　于时话语刚落，直接把那颗大钻石扔到了地上去，这时候周围看热闹的人都傻眼了，可是看见那颗十几克拉的钻石，谁都不敢去捡起来。

　　还是一个女服务员捡了起来，彬彬有礼道：“先生，您的东西。”

　　于时很不耐烦，挥挥手道：“这都是垃圾，如果你不嫌弃就拿去吧。”

　　那女服务员张大了嘴巴，很是惊讶道：“先生，我们这里有规定，不能随便收客人礼物的。”

　　“既然不能收，麻烦你替我扔掉吧。”于时说着嗖的一声从口袋里又掏出来一个盒子，等他一大口，整个咖啡店都被照亮了。然后那个女服务员就愣住了，傻眼了，不知所措站那里。

　　我不太懂珠宝，但是我在想，那一定是一颗夜明珠了，好家伙，这个于时果然是财大气粗。我听见有女人在小声的议论说，这个女人是谁呀，怎么榜上了这样有钱的富豪呢，真是走了狗屎运了，虽然年轻貌美，但是也不至于这样作践自己吧？这男人一看就他吗的没素质，除了有钱什么都没有。

　　还有女人说，这就是你没见识了，我倒是情愿做那个女人，他吗的这社会，男人没钱就是废物，我说你还是经历的太少了根本不懂，男人没钱就等于女人没脸，就算恩恩爱爱结婚了，也是贫贱夫妻百事哀。

　　“雯雯，我早就知道你是那种不食人间烟火的女人，高贵大气典雅，我想唯有这个夜明珠才配得上你，我要向你证明我的心意，请你收下吧？”于时说着很是期待的把夜明珠捧到了杨倩雯跟前。

　　杨倩雯瞥了那夜明珠一眼，的确，那样的珠宝映照下，杨倩雯变得更加楚楚动人，光彩熠熠，但是很快杨倩雯就摇了摇头，为难道：“不好意思于时，我真的不能收下，毕竟我们现在……”

　　于时连忙打断了杨倩雯的话，把手放在嘴边道：“嘘，雯雯我知道你的意思，你是觉得我不够诚意，俗话说的好，一见如故，一见倾心，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，虽然我们只是第一次见面，但是我的心已经为你在跳动了，我马上给你证明。”

　　于时说着面向了所有的客人，说道：“在场的女士先生们，请你们为我作证，我于时，这辈子只爱杨倩雯一个人，我现在就向她求婚，愿意帮忙的，请伸出你们的手为我们鼓掌喝彩，凡是在座的各位，见者有份，你们拿着我的名片，去我的店里，每个人都可以领到五克拉的钻石。”

　　“哇塞，真尼玛一掷千金的豪啊，鼓掌，嫁给他吧美女……”这时候咖啡店里的人纷纷鼓掌起来。

　　于时别提多得意了，连忙掏出来名片，发了几下觉得不方便，居然递到了我的跟前道：“这位小兄弟，麻烦你帮我发一下，你到时候可以去我那里领两颗钻戒。”

　　尼玛啊，当时我的心情真是复杂极了，我把一叠名片接过来，起身淡淡的说道：“既然你这么大方，我看就不必发了，让大家抢吧，这样才更有气氛不是吗？”

　　我话语刚落，直接把一叠名片直接朝地上扔了过去，顿时漫天飞舞，整个咖啡店里乱了套，天上真的掉馅饼了，他们纷纷的去捡了名片起来，然后掌声雷动。

　　于时愣了愣，不以为然的笑了笑，转身对杨倩雯道：“雯雯呀，你看，大家都这么支持，你就收下吧，就当做是我们的定情物怎么样，雯雯？你怎么了？你是不是太意外了，我把你吓着了吗？其实这只不过是个开始呀，只要你做我爱的人并且爱我，还有整栋别墅，豪华轿车……”

　　“明天，你，你怎么在这里？”此刻杨倩雯完全没有听于时讲什么，她惊讶的望着我，一时间不知所措，那温柔如水的眸子里泛起一丝复杂的情愫。

　　“雯雯，你，你们认识的吗？太好了小兄弟，你赶紧替我说说好话吧，你看我多么有诚意的，我来自我介绍一下，我叫于时，是珠宝公司的老板。”于时说着很是自豪的笑了起来。

　　“于老板是吧？没事，我帮你说。”我说着就看着杨倩雯道：“杨老师，我觉得人家于老板的确很有诚意的，这样的男人打着灯笼也找不着，要不你考虑一下呗？”

　　“明天，你怎么……”杨倩雯眉头微皱，红唇轻咬，如水的眸子幽怨的望着我，欲言又止。


第295章 娇美

　　“小兄弟，你可真是个知趣的人，我的确很有诚意的。”于时笑眯眯的，看着杨倩雯道：“雯雯你看，大家都觉得我是很有心的，你就给我个机会吧？”

　　“可是，这……”杨倩雯一时语塞，不知所措了。

　　“你不说话，那我就当你默认了啊，来吧雯雯，我替你戴上这颗夜明珠。”于时说着就拿出来，朝杨倩雯身上凑过去。

　　杨倩雯连忙后退，摆摆手说道：“于先生，我真的不能接受的。”

　　“别不好意思啊，你看看大家都希望你答应的，不信你问问。”于时死皮赖脸的朝咖啡店的人喊道：“你们说对不对啊？如果这事成了，你们每人两颗钻石。”

　　“嫁给他吧，答应他吧，这样的男人哪里找……”旁边的人跟着起哄起来。

　　“听见没，看见没，雯雯，大家都这么说了，你就不要难为情了，感情是可以慢慢的培养的，来，这夜明珠属于你，你就是我最爱的女人了。”于时笑呵呵的说道。

　　杨倩雯还是摇摇头，显得有些无奈道：“不是的，于先生你误会了。”

　　“我不同意。”我冷不丁的冒出来一句。

　　“小兄弟，你刚才不是说让她考虑的吗？”于时纳闷道。

　　“你看，我没有名片，都被他们抢光了。”我似笑非笑道。

　　“这好说，你只要去我的店里报我的名，就有你一份的。”于时说道。

　　“我不稀罕，再说你看看杨老师似乎不愿意吧？”我说道。

　　“哪儿呢，她就是不好意思罢了。”于时嘿嘿笑道。

　　“是你脸皮太厚了吧？”我不动声色道。

　　于时一愣，懊恼道：“你，你这是什么意思？”

　　“我没别的意思，你不觉得你有点厚颜无耻了吗？有第一次见面就口口声声的说爱的死去活来的吗？你太不要脸了。”我毫不客气的说道。

　　“我曹你麻痹的，你说谁呢？你给老子说话小心点知道没？”于时顿时恼羞成怒起来。

　　“我只是说句实话，你爱听不听，我想今天不管怎么样，杨老师都不会答应你的，你觉得她是那种拜金的女人吗？”我忍了好久了，现在终于看不下去了。

　　“雯雯，他，他说的是真的？你不想答应我？”于时焦急道。

　　“于时，真的谢谢你，我想还是再聊吧，我还有点事情呢。”杨倩雯说着拿着包，准备离开了。

　　我感到很欣慰，我就知道杨倩雯不是那种为了钱而不惜一切的女人。

　　“站住，我让你走了吗？”于时脸色一变，气恼的说道。

　　“你，你还有事？”杨倩雯迟疑道。

　　“你就这么走了，也太不给面子了吧，你让我以后怎么见人？这么多人看着呢。”于时板着脸。

　　杨倩雯愣了愣，羞恼道：“于先生我没明白，你什么意思呀？”

　　“今天无论如何，你也得给我个交代，我于时看上的女人，就算是抢我也要抢回去，刚才跟你好说歹说的，给足你面子了，你也不过就是个贱女人罢了，你以为你算什么东西，老子玩过的女人比你漂亮的多了去了，你还给老子摆臭架子？”于时怒气冲冲的说道。

　　杨倩雯不由紧张起来，蹙眉道：“于先生，我们不过是经人介绍认识罢了，既然谈不拢，你也不必要这样说吧，我告辞了。”

　　“给老子站到，你个小贱人，敬酒不吃吃罚酒是不是，我告诉你杨倩雯，老子就是没有玩过你这种类型的女人，所以想尝尝鲜而已，你别给脸不要脸，到时候吃不了兜着走。”于时说着就过去拉杨倩雯了。

　　我过去一掌将他给推了一个趔趄，恼怒道：“你以为你算什么东西，有几个臭钱就了不起是吧，你就是个几把，现在原形毕露了是不，老子就知道你装不了多长的比。”

　　“你，你吗的比，你是谁呀？”于时怒吼一声。

　　“听后了，老子叫明天，你遇见了，就没有好的明天了，滚。”我挡在杨倩雯面前，嘶吼了一声。

　　“我曹你吗啊，小王八蛋，你敢对老子这样说话，我弄死你。”于时说着咬牙切齿的，冲过来就一拳头砸来了。

　　我站着岿然不动，等他到了眼前，伸手一抓一拧，他的手腕就咔嚓弯曲了，紧跟着我一脚将他给踹飞出去。

　　于时跌倒在地上后打了几个滚，手里的夜明珠也飞出去了，连忙爬在地上去捡，可是那夜明珠偏偏就滚落到桌子底下去了，他像一只狗一边喊着我的夜明珠呀，一边狼狈的爬着。

　　“我日你吗啊，小几把日的，你是谁呀你？”于时抱着夜明珠，很不服气的看着我，又道：“你可知道老子是谁，你死定了，有本事你别走，在这里等着。”

　　“你吓唬老子？”我说着冲过去，一个横扫腿把他给扫翻了，揪着他的衣领提起来，噼里啪啦一阵巴掌，打的他成了一个猪头，鼻青脸肿的，哪儿还有刚才暴发户的样子，跟傻比似的。

　　“你妈比啊，别打了，好疼啊……”于时可怜巴巴的说道。

　　“不打你可以啊，你给杨老师道歉，我就放过你。”我说着提着他过去，直接扔在了杨倩雯面前，咖啡店里刚才还闹哄哄的，看见打架了，好多人都散开了，在远处围观。

　　“明天，算了，你别这样好不好？”杨倩雯连忙推了我几下，很是不忍心。

　　于时还是不服气，他怒目圆瞪道：“你叫明天是吧，你麻痹混哪儿的，这么嚣张？你可知道老子是谁罩着的？你简直是想死，哎呦……”

　　我没等于时说完，一脚把他给踢飞了，然后扔出了咖啡店，看着他在地上打滚，我吼道：“滚你吗的蛋，老子管你是谁罩着的，以后见你一次打一次，少拿你的臭钱装比了。”

　　“你，算你狠，你给老子等着瞧，还有杨倩雯你个小贱比，你会后悔的。”于时说着连滚带爬的，一瘸一拐的就跑了。

　　我下意识的朝门口走，杨倩雯以为我还要去追，连忙拉着我道：“明天，你干嘛呀，算了呀。”

　　“老师，我这都是为你好，恐怕你自己也见不得这种人吧？”我说道。

　　杨倩雯愣了愣，羞恼道：“老师也不知道他是这样的嘛，真是的。”

　　“你不知道吗？这人是白灵给你介绍的？真不知道灵姐什么眼光。”我懊恼的说道。

　　“哎呀，老师也不想的，灵姐都说了好多次了嘛，谁知道会这样，可是你也不该打人呀，有什么话好好说嘛。”杨倩雯幽怨道。

　　“老师是在怪我了？既然是这样的话，那我走了。”我赌气的说着，转身就走。

　　“哎，明天，你别这样呀，你听我说，哎……”杨倩雯跟了出来，小跑了两步，高跟鞋突然一歪，一下子跌了一跤。

　　我听见动静回头去，把她扶了起来，问道：“老师你没事吧？”

　　“没，脚扭了点。”杨倩雯紧咬红唇，有点难受。

　　我伸手轻轻捏一下她的脚踝，她嘶了一声，秀眉一皱惹人怜。

　　“我背你吧，你这样还怎么走路，我送你回学校医务室。”我提议道。

　　“这个……”杨倩雯显得有些难为情，可是我已经不管那么多，提着她的高跟鞋，直接把她扛在肩膀上了。

　　杨倩雯在慌乱中搂着我的脖子，一阵幽香扑面而来，她微卷的发丝贴在我的脖子和脸颊上，痒酥酥的，我背上感到很是柔软。

　　我瞥眼看下杨倩雯，她俏脸微红，眸子里泛着盈盈秋水，雾气蒙蒙。

　　“老师为什么要去相亲，难道你不准备教书了吗？”我装作漫不经心的问道。

　　“哪儿有，老师就算结婚了也会继续教书的，老师喜欢这个工作呢。”杨倩雯呢喃道。

　　“老师想嫁人了？这么心急吗？”我问这话的时候，心里突然有点不是滋味。

　　杨倩雯沉默了一会儿，软声细语道：“才不是呢，只是老师都二十多岁了，再不找对象的话，等年纪大了就没人要了，你还小不懂的，女大当嫁嘛。”

　　“谁说老师没人要的？我……”我欲言又止，继续背着她走。

　　这时候天空又开始下起了雪花，洋洋洒洒的飘零着，我眯缝着眼看了看，停了下来。

　　“又下雪了，今年的第三场雪呢。”杨倩雯嫣然一笑，一手搂着我的脖子，一手伸出去接着那飘洒的雪花，那时候的雪落在她头发上，映照着她娇美的容颜，楚楚动人。

　　杨倩雯眸子泛着星光，如痴如醉似的，让人突然间觉得世界是多么的美好，那是希望的眼神，充满期待和向往，温柔如水，润物无声。

　　那一刻在我的记忆力留下了深刻的印象，我想我或许一辈子都不会忘记。

　　“让老师下来吧，好多人看着呢，我们坐车回去吧？”杨倩雯娇羞一笑，低眉垂眼。

　　“看就看吧，老师你很在意吗？”我转过头去，却挨住了杨倩雯的俏脸。

　　她惊讶的让了让，脸颊泛起红晕，喃喃道：“不是，只是你是老师的学生，这样……”

　　我没回答杨倩雯，脸色突然变得难看起来，杨倩雯愣了愣，担忧道：“明天，你生气了吗？怎么了？”

　　“老师，一会儿不管发生什么，你都别害怕，有我在呢。”我说着紧紧的捏住了拳头，死死的盯着不远处。

　　只见两辆车开过来，戛然而止，于时脸上贴着狗皮膏药，在他身后，一群汉子呼呼啦啦的跟着，杀气腾腾的朝我们围了过来，而领头的那个人，似曾相识。

　　我略微一想，不由暗自吃惊，这个人，居然是赵亮。


第296章 另一种爱

　　“亮哥，就是这小王八蛋，你看，麻痹的还背着我的女人呢。”于时一过来，就骂骂咧咧的，一手捂着脸，一手指着我和杨倩雯，怒气冲冲的。

　　赵亮这会儿换了一身行头，多日不见他，我原本已经快把他忘记，岂料他会卷土重来，而且看他这个样子，混的人模狗样的。

　　“吗的个比，哪个这么嚣张的，不知道于老板是老子罩着的？”赵亮鼻孔朝天，趾高气扬的吼叫着，等他看清我和杨倩雯的时候，不由愣了愣，表情变得相当复杂，疑惑道：“怎么是你们？”

　　“赵亮？怎么是你呢？”杨倩雯也很惊讶，她从我背上下来，仔细打量一下赵亮，不解道：“你怎么成这样了呀？”

　　“卧槽，老子当是谁呢，真是冤家路窄。”赵亮说着整理一下他的衣服，牛比哄哄的样子。

　　“这个，亮哥，你认识他们？”于时不解道。

　　“何止是认识，化成灰老子都认得。”赵亮冷哼着，仇恨的盯着我。

　　于时见赵亮这副模样，很快就明白了，得意的笑道：“这样最好，看的出来，亮哥也挺恨这个小王八蛋的，今天把他好好收拾一顿，兄弟们这个月的酒水钱我包了，不过这个妞我看上了，你有把握吗？”

　　“你看上了？这个妞？你说是你的女人？”赵亮似笑非笑的，指着杨倩雯道。

　　“对呀，麻痹的本来老子哄了半天，眼看要成了，就是这小子搅和了。”于时懊恼的说道。

　　“她是我的女人，以前也是被这小子搅和了，你懂不懂？”赵亮恼怒道。

　　于时一愣，哭笑不得道：“怎么，亮哥你也看上了？没关系，不就是一个女人吗？你随便享用，不过这个仇必须要报。”

　　“不用你说，我正在找他呢。”赵亮说着，甩着膀子朝我和杨倩雯走了过来。

　　杨倩雯有些紧张，拉着我的胳膊说道：“赵亮你想干嘛呢，你别乱来，刚才就是个误会。”

　　“杨倩雯，好久不见啊，看这个样子，你和你的小白脸过的很舒坦呢。”赵亮冷嘲热讽道。

　　“你，你胡说八道什么呢，赵亮你怎么变成这样了？”杨倩雯羞恼道。

　　我把杨倩雯朝后面拉了一下，冲着赵亮说道：“一段日子不见，你倒是混的像个鸟样了，当初在雄鹰帮的大彪那里，没有把你打残废，真是便宜了你。”

　　“我曹你妈比啊，你个狗日的，你知道老子为什么会变成今天这样，都是拜你们所赐，老子为了杨倩雯这个贱货，忍气吞声，今天算是熬到头了，正好新仇旧恨一起算。”赵亮愤怒的说道。

　　我看了看那些拿砍子的汉子们，一个个蠢蠢欲动的，似乎随时会扑上来，心想今天是要来场大战了。

　　“你想怎么玩，老子奉陪到底。”我毫不畏惧的说道。

　　赵亮哈哈大笑起来，一副小人得志的样子，瞪大眼说道：“明天，你妈比真是不知死活，你不就是靠那个什么勇哥吗？他算个几把，我可是听说，神勇帮如今都快散了，勇哥已经退隐江湖，你以为现在谁还会来救你？”

　　“赵亮你想干什么，为什么你还是这样执迷不悟？”杨倩雯又气又急的喊道。

　　“闭嘴，臭娘们，老子走到今天都是因为你，当初我被打了之后，就暗暗发誓，一定要混个人样，老子原本正要找你们，今天正好，一块把账算了……”

　　“你啰嗦个几把。”我打断了赵亮的话，恼怒道：“你不就是多了几个跟班吗？你让他们一起上吧，少在老子面前装比了。”

　　“王八蛋，弄死他，都给我上，老子要他磕头求饶。”赵亮被彻底激怒了，退后几步一挥手，一群汉子风风火火朝我扑了过来。

　　我见杨倩雯吓的花容失色，连忙将她护在了身后，我脑海里，突然闪现起几个月前，在我和杨倩雯一去出去书店拿书的时候，回来的路上，被赵亮喊了雄鹰帮的光头佬拦住了，还抓了杨倩雯，那时候的我，完全没有一点保护她的能力，眼睁睁的看着她被欺负。

　　不过，今日已经不同往日，我绝不会让悲剧重演。

　　“嘭”的一声，我弹指一挥间，一颗石子带着凌冽的劲风，打在了一个汉子眼睛上，那汉子捂着手惨嚎了一声，眼睛睁不开了。

　　我站着一动不动，在迎头的一个汉子冲上来之前，我拧断了他的手腕，夺过了他手里的砍子，横劈过去，他肚子上开了一道血口，缓缓的倒下来。

　　我一个横扫腿，又一个汉子一跟头栽倒在地上，在下一批人冲上来之前，我一个箭步窜了过去，手起刀落，倒下了两个，鲜血喷洒，空气中血腥味弥漫。

　　雪下的更紧了些，在呼啸的寒风里，我手中的砍子滴落着血丝，当即连续挥舞而下，又一个不知死活的汉子仰头栽倒，血肉模糊。

　　杂乱的脚步声中，几个汉子眼神里露出了惊恐和畏惧，警惕的围着我转起了圈，不敢像方才那样冒然前进，我看出了他们的忌惮，凌空一个飞翻，砍子划过，肌肉分崩离析。

　　嗷嗷的惨嗥声，也跟着此起彼伏，渐渐淹没在风雪之中。

　　“都别打啦，住手呀。”杨倩雯在我身后喊了起来，早已经是脸色苍白，心慌意乱。

　　冷不丁的一刀滑落，我踉跄一下蹲了下去，手撑着砍子，浑身都在发抖，风雪继续私掠，疼痛反而激发了我的斗志，而杨倩雯还在呼喊着。

　　可是他们又怎么会就此善罢甘休，而我，又如何会停止杀戮。

　　我顾不得伤口的疼痛，缓缓的站了起来，双眼血红，我要让这些想要欺负杨倩雯的人都统统的倒下去。

　　杨倩雯，曾经你对我那么好，我发誓会保护你，如今我不再是那个胆小怕事的懦夫软蛋，我只是想要报答你对我的恩情。

　　杨倩雯，我年少轻狂，不可一世，对你的迷恋，都只是处于我的青春和懵懂，我无意亵渎你，请你原谅我所做的蠢事，从此刻开始，我只想保护你不受任何的伤害，用属于我自己的力量。

　　“你们干嘛呀，放开我。”杨倩雯突然惊呼了起来。

　　我回头看，两个汉子趁机去拉扯杨倩雯去了。

　　“啊……”我狂吼了一声，挥动着砍子，杀气腾腾，冲过去搂住了一个汉子，连捅了好几下，在另外一个人缓过神来的时候，被我一刀下去砍断了手臂，血喷洒而出，溅落在我的身上，染红了杨倩雯的衣裙。

　　“明天，明天你别打了……”杨倩雯咬着嘴唇，泪水滑落下来，她过来搂住了我，浑身都在发抖。

　　我撑着砍子，喘着粗气，将她护在了身后，回头怒视着，剩下的几个汉子完全被我的气势所震慑，居然丢掉了武器，狼狈的逃窜而去。

　　赵亮此刻面如土色，喉咙动了动，下意识的退后了几步，而那个于时，也是心惊胆战的，转身就要跑。

　　嗖的一声，我的砍子飞过去，钉在了于时的腿上，他一个跟头栽倒在地上，惨叫了起来。

　　赵亮见事情不妙，转身就要逃跑，我哪里肯给他这个机会，咆哮一声冲上前去。

　　一个硬生生的撞击，赵亮凌空飞了起来，我伸手猛的一抓，将他给拽了回来，直接磕在了膝盖上，我听见他骨头断裂的声音，还有他痛苦的哀嚎。

　　我松开赵亮的时候，他已经瘫软在我脚下，眼神里满是惊恐和不甘。

　　“我曹你麻痹，我弄死你……”我狂吼着，如同野兽，揪住他就拳脚相向，当我抄起砍子准备朝他的脖子削下去的时候，我的手腕被抓住了。

　　我回头一看，杨倩雯拉着我，摇摇头道：“明天，不要冲动，他会死的……”

　　我看见杨倩雯眼泪在闪烁，那么的哀怨，我突然清醒了许多，想起那一次，在杨倩雯的出租屋里，似乎也出现过这样的情形。

　　我把砍子松开了，一脚踢在了赵亮身上，吼道：“滚，我不想再看见你，若是你敢再出现，你会死。”

　　“你，你不知道你得罪的是谁，你们给我等着。”赵亮愤愤不平的，一瘸一拐的跳上了车，那些受伤的汉子们，也狼狈不堪的扶着于时，连滚带爬的上了车，一溜烟的远去了。

　　“明天，你怎么样呀？”杨倩雯扶着我，她见我的伤口在血流不止，用手捂着，可是却还是止不住。

　　“老师我没事，我们走。”我摇摇头，苦涩的笑着，我早已经遍体鳞伤，又如何会在乎这一次。

　　杨倩雯慌慌张张的去拦车，当我来到医务室的时候，已经是脸色苍白了，医生连忙给我缝伤口，打点滴，而杨倩雯，已经急的不行。

　　她时不时的拿热水给我擦着手上和脸上的血迹，忧心忡忡的蹙着眉头，直到医生说没有大碍，她才松了一口气。

　　那天，是入冬后的第三场雪，也是那天，在医务室里，我看见杨倩雯担忧的样子，想起这段时间和她的事，我突然发现，我对杨倩雯，是另一种爱，而不是男女之情。

　　“你要吃点什么吗？”杨倩雯总是对我那么好，她给我买来了水果。

　　我摇摇头，笑了笑，想说什么，电话响了起来，我接过来看，是苏月儿打过来的。

　　“明天，我爸爸醒过来了，他要见你。”苏月儿语气中带着急促。

　　“你去哪儿呀，这么大的雪，你的伤……”杨倩雯见我拔掉了针头就走，焦急的追了出来。

　　“老师，我很快回来。”我朝杨倩雯笑了笑，一头扎进了漫天的风雪之中。


第297章 苏月儿的条件

　　“明天，你快来嘛。”我到苏家医院的时候，远远的就看见苏月儿在朝我招手。

　　“月儿，你还过来亲自迎接我呢。”我笑了笑，望着她俊俏的脸庞。

　　苏月儿双手捧在小嘴前，哈着白气，娇嗔道：“讨厌呢你，人家不是担心你嘛。”

　　“我又不会迷路，你一打电话我就过来了，苏叔叔没事了吧？”我问道。

　　“嗯，医生说我爸爸脱离危险了，就是需要休养一段时间。”苏月儿点点头，微微一笑。

　　好几天了，自从苏东山住院，我还是第一次看见苏月儿笑，依然那么美。

　　我在她头上敲了一下，说道：“你看你这几天都瘦了，是不是不吃饭，不好好睡觉？”

　　“哪儿有哦，人家这样难得不好看嘛？”苏月儿撅着小嘴，轻轻的推了我一下。

　　我咧嘴冒着凉气，嘶了一下，因为伤口被她碰到了。

　　“怎么了呀？”苏月儿说着掀开我的衣服看，见到了纱布，不由一愣，担心道：“你受伤了吗？你又跟人家打架了？”

　　“没事，不必担心，我们去看苏叔叔。”我摇摇头，牵着她的手。

　　“你这两天怎么样嘛？为什么会受伤呀？”苏月儿眨着漂亮的大眼。

　　“就那样了，我又不是第一次受伤了。”我不以为然道。

　　“那你想我了没？”苏月儿质问道。

　　我一愣，连连点头道：“当然想了，不是每天都在打电话吗？”

　　“打电话又不算什么，你有没有跟哪个女的在一起。”苏月儿狐疑的看着我。

　　“有，陶琳，还有杨倩雯。”我如实说道。

　　苏月儿哼了一声，嗔道：“好呀，你居然还跟她们厮混在一起，我不理你了。”

　　她说着扭过头去，显得很不高兴，那样子别提多幽怨了。

　　“又没有怎么样，你干嘛这样呢。”我无奈道。

　　“哼，那你要怎么样嘛？”苏月儿气的腮帮子鼓鼓的，白了我一眼。

　　“你别误会，月儿我跟她们真的没什么的。”我解释道。

　　“噢，难道你还想跟她们有什么嘛？”苏月儿羞恼道。

　　“你看你，这才见面，你这是要闹哪样？”我挠挠头说道。

　　“就是的，以后不许你跟她们在一起，人家就不高兴了，就不高兴啦。”苏月儿气嘟嘟的，拿这小拳头就朝我砸了过来。

　　我连忙躲避，不小心撞在一个人身上，抬头一看是孙叔。

　　“孙叔，你好点没有？”我干笑一声道。

　　孙叔点点头，说道：“好多了，你来看老板？”

　　“嗯，你也要好好休养。”我说着看了看苏月儿，她依然瞪大了眼睛盯着我。

　　“谢谢关心，小姐我下去打针。”孙叔很恭敬的朝苏月儿打了招呼，然后转身走开了。

　　我一看苏月儿表情不对劲，我连忙朝病房跑，苏月儿挽着袖子追过来，气呼呼的说道：“你说嘛，你答应人家，听见了没有？”

　　我眼看到病房了，附近有不少人在看，我知道这样闹怕是影响不大好，赶紧说道：“我求饶行不行，可是不见面是不可能的，但是我答应你，尽量少见面。”

　　苏月儿追过来拧了我一下，愤愤不平道：“这还差不多呢，但是不可以跟她们牵手，不可以正面看她们，就算见面在一起的时间也不能超过三分钟，还有……”

　　“行了，月儿你就别闹了，你不是说你爹要见我吗？”我见苏月儿又这样了，其实怪高兴的，这说明她的心情已经好多了，至少她还会使性子了，这才是真的苏月儿。

　　苏月儿吐了吐小舌头，又拧了我一下，娇嗔道：“你记住了没有嘛？听见没有？”

　　“记住了，真的。”我一本正经的说道。

　　“那你再重复一遍人家刚才说的话。”苏月儿瞪大眼睛道。

　　“额……你看是谁来了？”我突然朝苏月儿身后指了指，她下意识的回头一看，发现上当了，转身过来，我已经小跑着进了病房了。

　　“坏蛋，讨厌死了，你个呆子。”苏月儿气的直跺脚，等她追到病房门口，只好停了下来。

　　这时候苏东山正躺在病床上，一旁坐着苏夫人，正在给苏东山喂东西吃。

　　“苏叔叔，你好些了吗？”我说着打量一下苏东山，他脸色依然比较苍白，可能是刚醒过来没多久的缘故，精神不是很好，但是从鬼门关里走出来一趟，实在是很不容易。

　　“明天过来了，坐吧。”苏东山说着朝苏夫人使了个眼色，苏夫人朝我微笑一下，转身出门去了。

　　苏月儿依然对苏夫人没什么好眼色，装作没有看见似的，不过相比以前一见面就大吵大闹，已经好了很多了，她至少选择了沉默。

　　“月儿也出去吧，我和明天单独聊聊。”苏东山说道。

　　“噢，爸爸你别聊太久，医生说你刚醒，不适合多说话，要多休息。”苏月儿很乖巧的说着，瞥了我一眼，顺手把门关上了。

　　“苏叔叔，你有事找我？”我疑惑的看着苏东山。

　　苏东山身上还插着各种管子，打着点滴，他沉默了一会儿，问道：“我一直在想一个问题，你是如何逃过黑狐的追捕的，和月儿成功脱险的，上次你说是你们运气好，可是就算这样，那天晚上那么冷，你又受伤了，怎么会没事的？”

　　我怔了怔，没想到苏东山会这样问，不过我想想，事到如今也没有必要再瞒着他了，就说道：“苏叔叔，其实是因为我爹。”

　　“堂哥？他怎么会插手这件事？”苏东山微微皱眉道。

　　“我爹其实名义上退隐江湖，事实上还在调查当年山海堂的事情……”我把事情简单的跟苏东山叙说了一遍，又道：“你现在知道怎么回事了吧？”

　　“你们都怀疑我是奸细，对吗？”苏东山苦笑道。

　　我一时间居然无言以对，没想到苏东山会这样说，我道：“苏叔叔，不管怎么样，我相信你是个好人，只是你能不能告诉我，到底发生了什么事？”

　　苏东山叹息一声，说道：“我就知道堂哥不会那么容易退隐的，至于发生了什么，我一时半会儿也跟你说不清，我叫你来，是想拜托你一件事。”

　　我见苏东山表情严肃，不由担心道：“苏叔叔，你为何这样说？有点奇怪。”

　　苏东山眉头紧锁，沉吟片刻，一本正经道：“这次我九死一生，很多事都想明白了，我想我并不是个好父亲，对于月儿我很愧疚，如果当初我就那么去了，月儿真不知道该怎么办，她太任性太娇弱，我最不放心的就是她，假如我再发生什么不测，你一定要替我好好照顾她。”

　　“苏叔叔，你别这样说，你这次劫后余生，大难不死，必有后福的。”我劝道。

　　“话是这样说没错，可是很多事情比你想的复杂，更不是你我能够控制的，你和月儿从小定亲，希望你能够对她从一而终，其实我也希望看见你们结婚的那一天，只是人生无常，如果我再发生什么意外，希望你能够答应我，像个男人那样对她好，可以吗？”苏东山语重心长的说道。

　　那一刻我不由感到很是吃惊，在我的印象里，苏东山是第一次这样拜托我，或者说是放下了身份来恳求我，这让我有些不知所措了。

　　“爸爸，你为什么这样说嘛？我不要谁照顾，我就希望你没事。”就在此时，苏月儿突然推开了门，原来她一直都在外面听着。

　　“傻丫头，我只是这样说说而已，你不必紧张。”苏东山眉眼间掠过了一丝复杂的情绪。

　　我当时就很迷惑，总觉得，苏东山有什么事情隐瞒着。


第298章 吃醋

　　“爸爸，你别说了，你都把人家吓死了，到底出什么事了嘛？是谁伤害了你？”苏月儿嘟着小嘴，很是焦急的说道。

　　苏东山笑了笑，慈爱的说道：“月儿，爸爸现在不是没事了吗，只是个意外。”

　　“才不是呢，你出去一会儿就被人打伤了，你告诉我是谁，我去给你讨回公道，我给你报仇。”苏月儿很是认真的说道。

　　“傻丫头，你好好的学习，懂事点，爸爸就很高兴了。”苏东山说道。

　　“人家本来就很懂事了嘛，以前是我不听话，可是以后人家不会那样了。”苏月儿眨着眼睛。

　　苏东山点点头，看了看我说道：“明天，你们去吧，我累了休息一下。”

　　“苏叔叔没有别的想说了吗？”我问道。

　　“记住我的话就是了，我相信你，你和堂哥一样会有担当。”苏东山表情肃穆的看着我，眼神透着期待。

　　“嗯，我记住了，苏叔叔你好好休养。”我说着看着苏月儿，道：“我们出去吧，让苏叔叔休息。”

　　“噢，爸爸你要吃什么，就跟我说噢，我不打扰你了。”苏月儿说着过去给苏东山盖好了被子，然后跟我一起出去了。

　　“傻丫头……”我朝苏月儿笑了笑。

　　苏月儿愣了愣，嗔怒道：“讨厌，不许你这么叫，人家才不傻呢，你才是呆子。”

　　“是你爸爸说的，又不是我。”我耸耸肩道。

　　苏月儿又拧了我一下，嗔道：“呆子，你跟我出去下呗，我们去给我爸爸买点东西。”

　　“买什么？”我问。

　　“我爸爸喜欢的，走嘛？”苏月儿说着就拉着我走。

　　我点头，这时候看见苏夫人过来了，苏月儿和苏夫人对视一眼，说道：“你干嘛去？”

　　“我去给东山倒点水喝，你们要出去吗？”苏夫人很温和的说道。

　　“那你好好喂他喝哦，不许呛着我爸爸，你别给他吃太多水果，我一会儿要给他买东西的，听见没？”苏月儿的语气不容置疑。

　　苏夫人点点头，然后去苏东山的病房了。

　　我看了看，说道：“月儿，你还那么恨她呢？”

　　苏月儿怔了怔，喃喃道：“本来很讨厌的，可是她对我爸爸倒是很贴心呢，这几天一直都不怎么睡，几乎二十四小时都守候在他身边，我又不是铁石心肠，我只是觉得她不该出现的，毕竟我妈妈没找到之前，我是不会接纳她的。”

　　“那不还是恨吗？其实我觉得吧，你爹需要这样一个女人吧，温柔又体贴的，你这是何必较真呢，你就是再闹，你爸爸也会很为难吧，你总不能让你爸爸把她赶走吧？”我劝道。

　　苏月儿推了我一下，说道：“知道了，你好啰嗦噢，人家又不笨，就是气不过嘛，好啦，不说这个了，我们去买东西。”

　　我觉得苏月儿经历过这件事情后，好像懂事了不少，也觉得欣慰，这可真是难能可贵，我想，要她接受苏夫人，需要一个很长的过程吧，只是这件事暂时还是别提的好，毕竟是她的心结。我可不想惹她不高兴呢。

　　“我接个电话，你等会儿哦。”这时候，苏月儿的手机响了，她拿过来看了看，眉头微微一皱，接听后说道：“你干嘛给我打电话？”

　　我听苏月儿语气不对，不由猜测这是谁呢？

　　“什么，你都到门口了？你来干嘛呀，不是让你不必来嘛？”苏月儿吃惊道。

　　“好吧，你等着，我马上就下来的。”苏月儿挂了电话，示意我下去。

　　“怎么了？谁呢？”我一边走一边问。

　　“是徐志，你不是认识吗？”苏月儿轻描淡写道。

　　“徐志？我曹，他来搞毛线。”我一听这个人，我就心里直冒火，这家伙来做什么？

　　苏月儿好像看出了我的心思，说道：“干嘛这种表情，他就是来看看我爸爸呀，不可以吗？”

　　“可以是可以，不过……”我不知道咋了，心里特别不爽。

　　“好了啦，我跟他又没什么，你又不是不知道。”苏月儿说着摇晃一下我的胳膊，和我一起下去。

　　“月儿，这里呢。”远远的就看见徐志站在门口，朝着苏月儿很是热情的挥手。

　　这个家伙我已经有段时间不见了，当初在学校，他找野猫来惹我，被我拿菜刀吓了个半死，没想到居然还对苏月儿不死心，我当下就恼怒了，不过看在苏月儿的面子上，我暂时忍着。

　　“你等我一会儿哦，我去跟他说一声。”苏月儿朝我笑了笑，就到门口去了。

　　我在楼梯拐角等着苏月儿，却一直心不在焉，说不吃醋那是假的。

　　“月儿，你冷不冷呀，这是我给你买的暖手宝和手套，还有这个，希望你喜欢。”徐志身后站着好几个男的，正在抽着烟打量着苏月儿，旁边停着一辆跑车。

　　徐志一看见苏月儿就特别兴奋似的，从跟班手里拿过东西，居然还捧着一捧花。

　　“谢谢啦，我不需要呢，你来看我爸爸已经很好了，你还有其他事情吗？”苏月儿没有接东西。

　　徐志愣了愣，说道：“你看我都来了，要不然进去坐坐吧？”

　　“我看就不必了吧，你的心意我领了，我还有事情呢。”苏月儿婉拒道。

　　“月儿，那你至少要把这个戴上吧，我可是专门为你挑选的呢，来吧。”徐志说着就过去拉苏月儿的手，要给她戴上手套。

　　“不用的了，我不需要的，真的。”苏月儿后退了几步。

　　“月儿，你这也太那啥了吧，这可是我一片好心呢。”徐志不依不饶的说着，又要去拉苏月儿的手。

　　“喂，徐志，你干什么？”我有点不爽了，直接冲了出去。

　　徐志不由怔住了，缩回手去，看了看我道：“明天，你怎么在这里？”

　　“我怎么不能在这里？”我没好气的说道。

　　徐志脸色有些难看，说道：“你什么时候来的？”

　　“这跟你有关系吗？月儿不要你的东西，你就别死缠难打了，懂没，忘记上次我怎么跟你说的了？”我提醒道。

　　徐志似乎有些忌惮，不过还是不服气的，说道：“我来看看月儿，难道不行？”

　　“月儿是你随便喊的？看完了就走吧，我替我苏叔叔谢谢你的好意，如果你不是以此为借口来找月儿的话。”我冷冷道。

　　“卧槽，你麻痹谁呢，这么嚣张？”这时候，徐志旁边一个男的说话了，他大概二十出头的样子，和徐志一样穿了一身名牌，气势汹汹，不怀好意的瞪着我。

　　“你麻痹是谁，管你鸟事？”我不甘示弱道。

　　“曹你，小狗日的欠揍吧？你跟这妞儿什么关系？”那男的恼怒起来。

　　“你说什么？你再说一遍试试看？”我不紧不慢道。

　　“曹你老母，老子说了怎么了？你还来劲了是不？”那男的趾高气扬的走了过来。

　　徐志见不对劲，有点紧张，可是似乎并不阻拦，而是一副看好戏的样子，从他的状态看，这个男的大概来头不小。

　　“我给你一次机会，收回你刚才说的话。”我说着暗暗捏紧了拳头。

　　“我日你吗，你麻痹一看就是欠削的鸟样，也不打听打听，老子狂少是什么人物，在这随城哪个不给面子的，你一看就是你妈比傻比一个，识相的给爷爷我道个歉，要不然你死定了。”自称狂少的男人鼻孔朝天，衣服自鸣得意的样子。

　　“狂少？还真是够狂的，我要是不呢，你能怎样？”我仰头看着他，语气冰冷。

　　“哈哈，傻比啊，居然敢惹狂少，你死定了小王八蛋。”旁边几个男的哄然大笑起来。

　　“笑个几把，很好笑？”我满不在乎道。

　　苏月儿这时候有点不自在了，皱着秀眉看了看这几个人，说道：“你们这是干嘛呢？”

　　“哎呦呦，瞧瞧这小妞，还真是水灵灵的，我说小志啊，你眼光倒是不错，今天这事你甭急，哥几个保证给你安排到位，至于这小子，你说怎么着处理？”狂少得意洋洋的说道。

　　徐志看了看我，嘴角泛起了一丝阴冷的笑意，说道：“狂少，他就是在学校欺负我的那个狗日的，你说我要把他怎么处理？当然是往死里整，报仇雪恨了。”

　　“就这小子？你放心，哥保证帮你报仇，这小妞今天就给你带走。”狂少说着就挽着胳膊，摩拳擦掌的瞪着我道：“小狗日的，你是自己求饶呢，还是老子把你打趴下，然后再磕头唱征服？”

　　“你们有病呀，徐志你胡闹什么嘛，真是的，明天我们别理他们。”苏月儿又气又急，瞪了徐志一眼，拉着我的胳膊就走。

　　“想走，哪儿那么容易，小妹，你眼睛瞎了吗，这样的男人你也看的上，不如跟我们小志吧，走着。”狂少说着，就伸手过去搂抱苏月儿。

　　嘭的一声，我一脚踢了过去，狂少顿时退后了好几步远，不由恼怒起来。

　　“曹你吗比的，哥几个，一起弄死他。”狂少怒吼一声，带着几个人就冲了过来。


第299章 我们家呆子

　　“嘭”的一声，接着是一声惨嚎，冲在最前面的一个小年轻凌空飞出去了，一头扎在了雪堆里，半天愣是没有爬起来。

　　我收回了脚，一胳膊肘磕了过去，又一个家伙闷哼了一声，当场仰头栽倒。

　　紧跟着我冲上前去，一手搂住了一个人的头，硬生生的朝中间碰过去，两个人顿时头破血流，嗷嗷的叫着，瘫软在地上了。

　　“我曹你吗比的，还有两下子，老子弄死你。”那个叫狂少的话语刚落，龇牙咧嘴的就扑了过来。

　　我双脚迅速蹬地，一个飞踢，击中了这货的下巴，他踉跄的朝后退了两步，我身影一晃已经贴近了他，朝着他的肚子就是一阵猛揍。

　　狂少口吐鲜血，惨叫了几声，直接翻在了地上，四仰八叉的躺着，喘着粗气不服气的望着我。

　　“你就这点本事？你不是要弄死老子吗？”我说着冲上去，一脚踩住了他那张面目可憎的脸，使劲的拧了几下，他的脸被踩到了雪地里，他两只手在地上乱动着，双脚乱踢，嘴里喷出了血沫子，挣扎着想要爬起来，可是却愣是动弹不得。

　　“我日你吗，你放开老子，你可知道老子是谁？除非你杀了老子，要不然老子杀你全家。”狂少还是很不甘心，依然在威胁着我。

　　“你怎么嚣张，你妈知道吗？你信不信老子现在就弄死你？”我说着准备继续揍他，岂料背后袭来了一阵冷风，我一回头，就见徐志不知道何时偷袭了我。

　　一声闷响，我硬生生的挨了一下，徐志手里捏着一个砖头，他见我没反应，不由愣住了。

　　我伸手摸了摸，一巴掌扇在他脑壳上，他脚下一滑，扑通一声就栽倒在地上了。

　　“徐志你混蛋，谁让你打明天的，我打你。”我还没来得及动手呢，苏月儿居然跑过来，踢了徐志两脚，气嘟嘟的说道：“你太不像话了，以后不想看见你。”

　　“月儿，你难道为了这个王八蛋，不顾及我们认识那么多年的感情？”徐志好不容易坐起来，咬着牙，好像很不服气。

　　“谁跟你有感情了，你太让我失望了，本来还可以跟你做朋友的，没想到你是这种人，你们给我打他。”苏月儿又羞又怒，一挥手，她身后的几个保镖一哄而上，朝着几个人就拳打脚踢的。

　　我也乐得逍遥自在，本来刚才就受伤了，看样子不用我继续动手了，看着他们被保镖打的哭爹喊娘的，苏玉儿皱眉道：“好了，放过他们吧，徐志你听好了，以后我不想再看见你了，就当做我们不认识吧。”

　　“苏月儿，没想到你这么绝情，你会后悔的。”徐志摸着猪头一样的脸，颤颤巍巍的爬了起来，和几个人互相搀扶着。

　　“明天是吧？老子拉屎都会记得你的，你等着，你会死的很难看。”狂少怒目圆瞪的，很是仇恨。

　　我试着一动手，他吓的一下子撞在车子上，狼狈不堪的坐上去，几个人一溜烟的开着车跑了。

　　“你怎么样嘛？”苏月儿过来，在我身上左看右看的，很担心的样子。

　　“哎呦，疼死老子了。”我连忙捂着肚子说道。

　　苏月儿一愣，睁大眼睛，紧张道：“哪里呀，我看看嘛？”

　　“这，还有这里。”我指着身上。

　　苏月儿伸手碰了下，我连忙龇牙咧嘴的说道：“哎呦，疼死了。”

　　“谁让你逞强嘛，人家有保镖不会打噢，你非要抢着冲过去，还有哪儿疼嘛？”苏月儿轻咬嘴唇。

　　“还有这里也疼，你摸下。”我说着坏笑起来，指了指我的大腿。

　　苏月儿刚伸手放上去，发现我表情不对劲，不由明白我在开玩笑，顿时羞恼起来，直接拧了我一下，白我一眼道：“哼，死呆子居然骗人家，你变坏啦。”

　　她说着要揪我的耳朵，我连忙一缩头，把她给抱住了，苏月儿粉拳乱打几下，就不动了，眨着水灵灵的眼睛，俏脸微红，呢喃道：“你，你想干嘛？”

　　“你说呢？”我嘿嘿一笑，朝她的小嘴堵了上去。

　　苏月儿嗯了一声，就乱扭起来，连忙推开我的头，面红耳赤道：“呆子你乱来，好多人看着呢，讨厌。”

　　我松开她，唇齿留香，回味道：“你刚才表现真棒。”

　　“什么嘛？怎么棒了？”苏月儿不解道。

　　“就是让徐志滚蛋啊，你做的很好。”我由衷夸奖道。

　　“他本来就该打嘛，谁让他打你的，真是好卑鄙，而且居然还叫了那个狂少来，简直不像话。”苏月儿撅着小嘴埋怨道。

　　我想到狂少那嚣张不可一世的样子，说道：“你认得那个狂少不？他真有自己说的那么吊？”

　　“我不认识噢，不过我好像以前听徐志说起过吧，徐志是我初中的同学呢，据说跟那些花花公子在一起玩的很好，反正就整天花天酒地，还想追人家，我才不喜欢呢，我喜欢我们家呆子。”苏月儿脱口说道。

　　“你们家呆子，是哪个？”我故作无知道。

　　苏月儿怔了怔，捂着小嘴有些惊讶，羞涩一笑道：“我什么都没说，你听错了。”

　　“听错了？你明明说了的。”我说道。

　　“才没有呢，就是没有说，你就是听错啦。”苏月儿娇羞的推了我一下，不依不饶的样子。

　　“你刚刚跟我表白了？”我自鸣得意道。

　　苏月儿娇笑道：“人家哪儿有，你自作多情。”

　　“你再说一遍，我没有听到。”我很是焦急的说道。

　　“你真想听呀？”苏月儿轻咬着红唇。

　　我点点头，咧嘴笑道：“当然了，我都没有听过。”

　　“那你过来嘛，我悄悄跟你说。”苏月儿朝我挥挥手。

　　我很是高兴，死皮赖脸的把耳朵凑过去了，苏月儿吐气如兰，在我耳边说道：“呆子，你死定啦。”

　　我顿时觉得不对劲，还没有反应过来，耳朵就被苏月儿给扯住了。

　　“还要不要听呀，嗯？”苏月儿气势汹汹的，挺着玉峰，很是霸道的样子，公主病又犯了。

　　尼玛，我大呼上当，连忙求饶道：“哎，你谋杀亲夫呢，松开吧，我不听了。”

　　“哼，这还差不多，听话噢，要不然我叫保镖打你了。”苏月儿说着松开了我的耳朵，在我身上拧了一下，又道：“走了啦，去给我爸爸买东西。”

　　“噢，晓得了。”我揉着耳朵，显得很是无奈，跟在她后面走。

　　“你走快点嘛，磨磨唧唧的，就在前面啦。”苏月儿说着就伸手过来。

　　我吓一跳，连忙退后道：“我不听了，你还想扯我耳朵。”

　　“嘻嘻，你这个胆小鬼，人家不打你了。”苏月儿娇俏一笑，如鲜花盛开，漂亮的眉眼让人沉醉，她挽住了我的胳膊，依偎在我肩膀上，俏脸上泛着云霞。

　　我顿时就有点心猿意马了，小心翼翼的伸手过去，想搂着她又很是迟疑。

　　“胆小鬼，呆子，人家冷嘛。”苏月儿说着抓住了我的手，朝她肩膀上放过去。

　　我受宠若惊，赶紧顺势搂着她，回头见几个保镖真一脸羡慕的样子，我心里美滋滋的。

　　那时候雪花还在飘洒，我和苏月儿相依相偎的漫步在街边，去小吃摊买东西，如今回想起来，那可是我们之间难得的美好时光。

　　“咦？明天你看，那边有个人在看我们呢？”我正在沉思中，苏月儿突然朝对面的街上指了一下。

　　我回头一看，一个人立刻用伞遮住了自己，然后匆匆忙忙的朝人群里走。

　　我突然想起了上次也是这样的一个人在后面跟踪我，顿时疑惑起来。

　　“你等我一会儿，我过去看看。”我说着连忙追了上去，那人似乎有所察觉，连忙加快了步子。


第300章 温馨一刻

　　“站住。”我一路小跑，看见那个穿着灰色大衣的人急匆匆的穿梭过人群，总觉得这人鬼鬼祟祟的，不知道是什么目的。

　　那人怔了怔，一转身就闪进了一条巷子里，我加快速度追了过去，只见人影一闪就不见了。

　　好快的身手，我暗自着急，狂奔而去，等我转过巷子口的时候，发现空荡荡的巷子里，那人背对着我，举着伞一动不动的。

　　“你是谁，为什么会跟踪我？”我警惕的问道。

　　那人依然没动，等我快步冲上去，想要看个究竟的时候，那人突然纵身一跳，就翻过了围墙，一眨眼就跳了过去。

　　我一个箭步窜上了围墙，茫然四顾，哪里还有他半点影子，更奇怪的是，地上连脚印都没有？

　　难道是我见鬼了？我心里一紧，捏着拳头跳了下去，左顾右盼的瞅了瞅，突然一道人影嗖的又窜起来，跳到了围墙那边，等我翻过去的时候，再也不知所踪了。

　　这人到底是谁，是什么目的呢？我显得很是懊恼，怔了怔，只好丧气的回去找苏月儿了。

　　“你找到那个人没有呀？”苏月儿见我回来，疑惑的眨着眼睛。

　　我摇摇头，苦笑道：“不知道是谁呢，装神弄鬼的，跑的还挺快。”

　　“会不会坏人？故意来跟踪我们的？想要趁机对我们报复？”苏月儿猜测道。

　　“不知道，也许吧。东西都买好了？”我说道。

　　苏月儿点头，让保镖提着东西，说道：“都是我爸爸爱吃的呢，说起来，我一直都在埋怨我爸爸不关心我，其实我也从来没有怎么关心他的，这次我一定要补偿的。”

　　我有些惊讶的看着苏月儿，好半天不说话。

　　“干嘛这样看人家？”苏月儿娇嗔道。

　　“没啥，我就觉得你好像长大了。”我由衷的夸奖道。

　　苏月儿秀眉一皱，羞怒道：“噢，呆子，你拐着弯骂人家是不是，意思是人家以前是小孩子了？”

　　“哪儿有，你当我什么都没说吧。”我挠挠头，经历过这件事后，苏月儿的确变了不少呢。

　　“爸爸，这个是你最爱吃的红烧鲤鱼，来嘛，张嘴噢。”回到病房里，苏月儿亲自喂东西给苏东山吃，苏东山还不怎么能够动弹，见苏月儿这样，不免感到很幸福。

　　“要不然我来吧月儿？”苏夫人提议道。

　　“才不呢，我自己来，你出去休息吧。”苏月儿挥挥手道。苏夫人倒是有些吃惊，看了看苏东山，然后点头出去了。

　　“月儿，好了，爸爸吃饱了。”苏东山微笑道。

　　“才没有呢，你才吃了这么点，我小时候吃鱼不会拨刺，都是你帮我的呢，现在人家伺候一下你不是应该的嘛？再吃点嘛。”苏月儿撒起娇来。

　　“你还记得呢，爸爸以为你忘记了。”苏东山很是感慨道。

　　“当然记得了，爸爸，以前是我不对嘛，以后不惹你生气了，你快点把身体养好，答应人家好不啦？”苏月儿嘟着小嘴，很期待的样子。

　　苏东山欣慰的点头，说道：“嗯，爸爸身体好着呢，很快就会康复的，医生都说了，用不了多久。”

　　“我马上就放寒假了，我每天都来陪你好不好？”苏月儿说道。

　　“不用，不是有你阿姨在吗？”苏东山说道。

　　“她哦，她是她，我是我啦，反正我就要来陪着你。”苏月儿不依不饶道。

　　“好，难得你这样有孝心，爸爸真是没有白疼你一场。”苏东山笑盈盈的说道。

　　苏月儿很骄傲，说道：“那是当然了，人家长大了嘛，刚才呆子，明天也说了对不对呀？”

　　我干笑了一声，看了看苏东山，第一次，我看见他们父女这样温馨而幸福的场面。

　　“好了，你再喝点这个，我知道你喜欢喝。”苏月儿又拿了饮料给苏东山。

　　苏东山喝了几口，凝视着苏月儿好一会儿，说道：“月儿，我想出去走走，你陪我去看看雪。”

　　“爸爸，外面风大呢，你的伤不宜随便乱动的，医生说你要在病房里好好休息呢。”苏月儿劝道。

　　“我就想出去看看，一会儿就好，让医生过来。”苏东山坚持道。

　　苏月儿噢了一声，叫来了医生，医生推了个轮椅过来，我帮忙将苏东山扶了上去，看着他吃力的样子，我突然莫名的心酸，想起我爹告诉我，关于他和苏东山的故事，真是想不到，今天的苏东山会显得有些狼狈，实在是让人感叹。

　　我和苏月儿推着苏东山坐电梯下楼，在医院的大院子里，这里有一个小花园，里面被积雪覆盖了，几棵常青树枝桠被压弯了，但是树叶依然显得翠绿。

　　苏东山凝视着那几棵常青树，眯缝着眼，好像陷入了沉思之中，良久，他突然感叹道：“人生在世，若是能像这常青树一般，永远保持旺盛的姿态，无畏风雪，那该多好。”

　　“爸，你在说什么嘛，你本来就还很年轻嘛，你今天突然这么奇怪哦？”苏月儿有些不解道。

　　我愣了愣，看着苏东山眉宇间复杂的情绪，也是感到疑惑，苏东山的语气，就好像一个迟暮之年的老人，对世界看的透了，却又累了，可还是觉得活的不够精彩，太为遗憾。

　　苏东山苦涩一笑，回头看着苏月儿，说道：“爸爸看着你高兴，就觉得很年轻，只是你一晃眼就这么大了，如果我就这么一直病着，你能够好好照顾自己吗？”

　　“哎呀，爸，你今天是怎么了呀，人家现在不是好好的嘛？你为什么说这些呢，你会好起来的呀。”苏月儿蹙着眉头，显得很是不解。

　　苏东山长叹一口气，仰头看着漫天的飞雪，再次陷入了沉思之中，好像是在回忆，又好像是在期待，眼神闪烁不定。

　　“嘭”的一声巨响，就在此时，只听门口传来了声音，紧跟着就是有人尖叫了起来。我一愣，连忙下意识的护着苏月儿，回头一看，一个保镖捂着血淋淋的胳膊冲了过来。

　　“出什么事了？”苏东山眉头一皱，显得有些愠怒。

　　“老板，有人强行闯入医院，带了不少的人，兄弟们正在尽力抗衡，但是对方人多势众，我们有些不敌，你赶紧离开这里，要不然……”

　　“小心！”我惊呼一声，只见一把砍子破空而来，我直接推开了苏东山和苏月儿，可是哪里来得及去救那个保镖，那把砍子直接钉在了他的身上，他一跟头栽倒在血泊之中。

　　“呀，怎么办呀？”苏月儿顿时吓的花容失色，连忙抱着苏东山，惊恐万状的看着我。

　　我推着苏东山，一边跑一边喊道：“月儿你跟紧点。”

　　“谁敢这么放肆？”苏东山咬了咬牙，愤怒的朝外面看了看。

　　等我们出去，外面大厅已经乱了套了，到处都是奔逃的人，苏家的保镖正在和一群汉子缠斗着，那些汉子凶猛异常，挥舞着砍子见人就杀，毫不留情。现场已经乱了套了。

　　那些保镖渐渐的有些不敌，很多人都受了伤，慢慢的后退起来。

　　“苏叔叔，这里有后门吗？”我见事情很严重，来不及多想，推着苏东山就要走。

　　“不要慌，是福不是祸，是祸躲不过，肯定是冲着我来的，推我出去。”苏东山显得异常冷静。

　　“爸爸，快走吧。”苏月儿急的不行，连忙拉着了轮椅。

　　此时，一个汉子挥舞着砍子朝我们扑了过来，随着苏月儿一声惊呼，我凌空一跳，一个下劈腿甩在了那汉子的脑壳上，他惨嚎一声被踢翻在地上，我顺势抄起了砍子，在下一个汉子冲过来之前，手起刀落，那汉子倒在了血泊中。

　　“月儿，快推苏叔叔走，我来应付。”我怒吼一声。

　　“来不及了，你们让开。”苏东山冷冷的盯着前方，这时候几个受伤的保镖从慌慌张张的退了过来。

　　我回头看，一群汉子提着砍子渐渐的靠近，然后缓缓的散开，从他们身后走出来一个人。

　　“东山弟，好久不见，别来无恙？”那人一左一右的晃动着身子，身穿大衣，头戴圆帽子，在离我们不远处站定了，手里的拐杖在地上磕了磕，布满刀疤的脸上，露着狰狞的凶光，是海哥。


第301章 这就是真相

　　“海哥，等你很久了，我知道早晚有这么一天。”苏东山显得很平静，好像早有心理准备似的。

　　海哥凝视着苏东山，眼神里泛着愤怒的火焰，阴冷道：“东山，这些年你过的还不错吧，瞧瞧你这地方，够气派的，只是你晚上睡得着觉吗？”

　　苏东山淡然一笑，说道：“的确是睡不着，尤其当我知道你还活着的时候，又惊又喜。”

　　“又惊又喜？喜从何来？”海哥没好气的说道。

　　“自然是我们兄弟还能够重逢了，要不然你以为呢？”苏东山不紧不慢道。

　　海哥狰狞的脸上格外阴森，突然哈哈的笑了起来，“苏东山，你还当真是大言不惭，你所做的好事，难道你都忘记了吗？”

　　“海哥以为，当年是我出卖了你？这是来找我寻仇来了？”苏东山不慌不忙道。

　　“寻仇？怕是太便宜你了，我苟且偷生到现在，为的就是找你算账，只是没料到，你也会有今天，看看你这样子，路都走不稳吧？”海哥冷嘲热讽道。

　　“不知道海哥想如何算账，这就是你的方式？”苏东山指了指乱糟糟的医院。

　　“这只不过是个开始，我要把你慢慢的，千刀万剐，趁你病要你命。”海哥气势汹汹道。

　　苏月儿一直蹙眉打量着海哥，这会儿按耐不住了，不服气道：“你是谁呀，不许你这样跟我爸爸说话，你来这里捣什么乱？滚出去。”

　　海哥冷笑一声，饶有兴趣的打量着苏月儿，漫不经心道：“小丫头长大成人了？如果我的孩子还在，估计也有这么大了。”

　　“你的孩子？”苏月儿眨了眨眼，不解的看着苏东山。

　　海哥微微闭目，突然睁开，伸着拐杖指着苏东山道：“这都是你这个人面兽心的父亲做的好事，当年山海堂大火，我死里逃生，可是我的家人全部丧生火海，要不是我命大，今天如何能站在这里，我努力活到现在，就是来讨回公道。”

　　“海哥，何必在孩子们面前说这些？有什么事你冲我来。”苏东山面色显得很难看。

　　“是，你的孩子，你躲在这里享受天伦之乐，我呢？我在仇恨里活了十年，我就是要留着这口气跟你摊牌，我要你亲口承认，你所做的孽，偿还你欠下的债，你这个奸细，人人得而诛之。”海哥咬牙切齿道。

　　“你闭嘴，我爸爸才不是什么奸细，你胡说八道什么呀？保镖，都给我过来，把这个老头子赶出去，讨厌死了。”苏月儿愤愤不平，瞪大了眼睛。

　　那些受伤的保镖聚拢来，警惕的盯着海哥，海哥身后的汉子们也是蠢蠢欲动，双方剑拔弩张，气氛一下子紧张了起来。

　　“都退下，不要做无畏的牺牲。”苏东山挥了挥手，朝保镖们下达命令。

　　海哥说道：“算你知趣，今天无论怎么样，哪怕是和你同归于尽，我也要问个清楚明白，告诉我，当年你如何陷害我的，又如何和堂哥一起密谋的？”

　　“我说我没有做过任何对不起你和天义堂的事情，你信吗？”苏东山一副问心无愧的样子。

　　“真是可笑之极，苏东山，你是在自欺欺人吗？”海哥磕了磕拐杖。

　　“你才可笑吧？你甚至有些可悲。”我忍不住说道：“你十多年活在仇恨里，难道不累吗？你有什么证据证明，苏叔叔做了对不起你的事情？”

　　海哥顿了顿，眼神忧郁的扫视过来，声音冰冷道：“小子，你的命也是够大的，抓你几次你都死里逃生，你没有资格跟我说这句话，怎么说你也是堂哥的儿子，我看你是被苏东山给迷惑了，据我所知，就是苏东山悄悄给敌人报信，才抓走了你和你娘，而你娘惨遭毒手，就是拜苏东山所赐。”

　　“也就是说，苏东山就是间接害死你娘的仇人，你倒是好，和这黄毛丫头定了娃娃亲，如今在这里乐不思蜀，和认贼作父又有什么不同，堂哥有你这样的儿子，简直是一种耻辱。”海哥愤愤不平道。

　　“你，你乱讲，我爸爸才不是你说的那样，我和明天也不是你说的那样，你简直不可理喻。”苏月儿瞪大了眼睛，又气又急道。

　　“小丫头，你还太年轻，很多事情不懂，我要是拿出证据来，想必你和这小子恐怕是要反目成仇了，更别说定亲的事了，你们就是背负了血海深仇的人，我倒是觉得真是可笑可悲，这样的你们，还怎么有颜面谈婚论嫁？”海哥愤懑道。

　　苏月儿显得很震惊，难以置信的望着我，说道：“明天，不是这样的对吗？”

　　“别听他胡说八道，他是被仇恨蒙蔽了双眼，苏叔叔根本就不是那种人。”我气恼道。

　　此刻的苏东山，显得异常的平静，他好久才道：“海哥，没想到事到如今，你会说出这样的话里，我们当年的情意，难道都是假的？”

　　“少给我提什么情意，你不配，我现在就证明给你们看，我倒是要瞧瞧，被戳穿真相后，你们会是什么样的反应。”海哥话语刚落，一挥手道：“把人带上来。”

　　此时，两个汉子揪住了一个人上来，推推搡搡的，但见那人浑身遍体鳞伤的，蓬头垢面，狼狈不堪，等他抬起头来。

　　我不由一愣，才发现，居然是龅牙汉。

　　“怎么会是他，他不是死了吗？”我暗自嘀咕，感到很是震惊。

　　龅牙汉眼光呆滞，很显然被折磨的不成人形了，他无精打采的看了我一眼，凄惨的一笑，露出豁缺的门牙。

　　苏东山的脸色也为之一变，打量了一眼龅牙汉，问道：“这到底是怎么回事？”

　　海哥轻蔑一笑，气势逼人道：“怎么回事，就问问他吧。”

　　海哥说着揪住了龅牙汉的衣领，提了过来，呵斥道：“我留着你的性命到现在，就是为了等今天，你先前可是承诺过，若是你不想死，就原原本本的把事情说出来。”

　　龅牙汉苦涩的一笑，说道：“你想让我说什么，指正苏东山？”

　　“这可是你事先答应过我的，怎么你想反悔？我随时都可以让你死。”海哥冷酷的说道。

　　“好，是苏东山出卖了山海堂，你满意了吧？”龅牙汉说着呸了一口，吐出血沫子来。

　　“我要你说的是细节。”海哥恼怒道。

　　龅牙汉舔了舔嘴角，看着海哥道：“你起码要给我松绑吧？好歹我也是山海堂的一员，在山哥面前，未免让我丢了形象。”

　　海哥顿了顿，显得有些犹豫，龅牙汉笑道：“怎么？你是担心我在你眼皮子底下跑了？”

　　“量你也跑不了。”海哥挥了挥手示意，两个汉子过去给龅牙汉松开了。

　　龅牙汉弹了弹身上的衣服，看着苏东山道：“山哥，还记得我不？当年的小龅牙？”

　　苏东山脸上划过一丝复杂的情绪，若有所思道：“当然，你来这里，是想说些什么呢？”

　　“就像是海哥所说，我来替他作证的，当年你让我去跑腿，给堂嫂送个信，请她出去一趟，还带着明天，后来娘俩被抓了，所以你的动机很明显。”龅牙汉说着叹息一声，看着海哥道：“亲爱的海哥，我按照你所说的全盘托出了，你满意吗？”

　　海哥微微点头，刀疤脸上更显狰狞，说道：“苏东山，现在你还有什么话可说？”

　　“这到底怎么回事？”我一时间感到很是迷惑。

　　海哥看着我道：“这还不明显吗？是苏东山出卖了你和你娘，让小龅牙假意传情报，结果导致你娘惨死，堂哥为了救你受了重伤，也就是说，这个苏东山，他原本想和堂哥密谋，结果背后反戈一击，害了山海堂。”

　　“那你也不该找我爹报仇。”我恼怒道。

　　“你爹和苏东山，我一个都不会放过，都是叛徒，虽然今天你爹不在这里，你就替他顶罪吧。”海哥愤愤不平，看着苏东山道：“你还有什么话好说？”

　　苏东山缓缓的从轮椅上站起来，强撑着说道：“没错，我当年的确让小龅牙给堂嫂送过信，但是意图不是你所说的那样。”

　　“你还在狡辩，看样子我不得不动手了。”海哥说着轻轻一挥手，身后的汉子立刻围拢过来了。

　　我一时间半信半疑，有点不知所措了，谁真谁假倒是感到迷惑，望着苏东山，希望听他解释。

　　苏东山咬着牙，看着眼前的海哥道：“事情到如今，显然已经说不清道不明，既然海哥你想大动干戈，我愿意奉陪，不过我想你也不想看着两败俱伤，不如按照当年山海堂的规矩去办。”

　　海哥疑惑的看着苏东山，脸上露出肃杀之气，说道：“就你这样，我岂不是欺负你？你连路都走不稳，想跟我单挑？”

　　“一人做事一人当，我都不怕，你还有什么好畏惧的？”苏东山说着从身后的保镖手里接过了一把砍子。

　　“这可是你说的，别后悔。”海哥冷笑一声，将他的拐杖举了起来。

　　周围的人很知趣的让开了，我很担心苏东山，而一直在旁边目瞪口呆的苏月儿，更是焦急道：“爸爸，你别跟他打。”

　　“明天……”苏东山朝我示意。

　　我过去拉着苏月儿，心想今天这场战争是必然的，不可避免。

　　“苏东山，你可想好了，你若是输了，一切都听我的安排。”海哥说着取下了他的圆帽子。

　　“无怨无悔。”苏东山手有些发抖，紧紧的盯着海哥。

　　“不知死活。”海哥怒吼了一声，挥舞着拐杖冲向了苏东山。


第302章 疯了

　　“噗嗤”一声，在激烈的碰撞之后，苏东山踉跄的退后了几步，口吐鲜血，手撑着砍子半蹲了下来。

　　海哥也摇晃了几下，有些颤巍巍的，手中的拐杖撑在地上，这才站稳了脚步。

　　两个曾经叱咤风云的生死兄弟，如今挥剑相向，决一死战。

　　“东山老弟，你还是放弃吧。”海哥气势凌人，缓缓的走向了苏东山。

　　“休想。”苏东山很是艰难的站了起来，握紧了砍子朝着海哥扑了过去。

　　海哥一拐杖勾了过去，哐当一声，苏东山手里的砍子飞出去了，紧跟着海哥一胳膊肘磕在了苏东山的脖子上，苏东山搂紧了海哥，硬生生的将他的拐杖给打飞了。

　　海哥怒不可遏，揪着苏东山，拳头如同雨点似的击打在他的肚子上，一下接着一下。原本刀剑相加的战斗变成了肉搏战。

　　嘭的一声，两个人同时倒在了地上，突然就没有动静了。

　　现场所有的人都为之一愣，出现片刻的安静。

　　随即两边的人都开始蠢蠢欲动，似乎随手准备出手。外面的风雪依然在呼啸。

　　好一会儿，海哥动了动，缓缓的爬了起来，抄起了地上的砍子，架在了苏东山的脖子上。

　　 苏东山喘着粗气，懊恼的看着海哥，无奈道：“我输了，随你处置。”

　　“哈哈哈，苏东山，你也有今天，你可知道我等这一刻等了整整的十年，十年啊。”海哥摸着嘴上的血丝，咳嗽了几声，又道：“你可知道，我这十年是怎么过来的吗？我忍辱负重，我苟且偷生，好不容易才建立了属于自己的势力，就是想有一天回来找你和明堂报仇。”

　　“你杀了我吧，不过请你放过月儿，还有明天，他们跟这件事毫无关系。”苏东山有气无力，脸上苍白。

　　“毫无关系？难道我的孩子和我的女人就该死吗？嗯？”海哥说着将砍子逼近了一些，浑身杀气腾腾。

　　“爸爸，你放开我爸爸。”苏月儿突然挣脱了我的手，喊叫着冲了过去，愤恨的瞪着海哥道：“你这个坏蛋，你算什么本事，我爸爸本来就受伤了，你想怎么样？”

　　“滚开，你这个黄毛丫头，你不配跟我这样说。”海哥歇斯底里的狂吼起来，慢慢的举起了砍子。

　　苏月儿扑在了苏东山身上，又惊又怕的说道：“你不许伤害我爸爸，你这个坏人。”

　　“月儿，你让开，这是爸爸和他的事。”苏东山推开了苏月儿。

　　我见苏月儿跌倒在地上，过去把她给扶了起来，懊恼的盯着海哥道：“你难道一定要弄的苏家家破人亡，你才甘心才爽吗？”

　　“兔崽子，你也不配跟我这样说，大不了今天我们同归于尽。”海哥面门狰狞，脸上的疤痕触目惊心，看的出来他已经急红眼，变得失去理智了。

　　我看看双方的人，都在跃跃欲试，只要一不小心，必然血流成河，这个情形实在是太严峻了。

　　“真的没有商量的余地了吗？”苏东山捂着心口，很艰难的问道。

　　“商量？当年你陷害山海堂，我的家人惨死在火海里，你跟我商量过吗？苏东山，我要杀了你，杀了你。”海哥说着，直接挥下了砍子。

　　哐当一声，我手里的石子及时的弹了出去，打在了砍子上，顿时火星四溅，趁着海哥分神的功夫，我一把推开了苏月儿，一个箭步过去，拖着苏东山就闪到了一边。

　　“想跑？你们统统都要还债，给我杀，杀！”海哥咬牙切齿，双眼血红，挥舞着砍子就乱打了起来。

　　人群，终于还是混乱起来，双方上百号人，再次展开了狂乱的屠杀，一时间惨叫声此起彼伏，不停的有人倒在血泊之中。

　　“月儿，跟紧我。”在混乱之中，我扛着苏东山，一脚踢翻了一个汉子，抄起一把砍子，边打边退，一直退到了医院的后院里。

　　“哪里跑？”海哥发狂一样追了过来，一瘸一拐，嘴里喷着白气，他身后几个汉子簇拥着他，一起追赶了过来。

　　等我们退到了冰天雪地里，渐渐的退无可退，被逼到了墙角处。

　　“哐当”一声，一把砍子破空而来，我挥刀斩下，寒风私掠中，我丢下了苏东山，紧握着砍子，警惕的注视着海哥。

　　“小兔崽子，你不是我的对手，找死。”海哥癫狂一般，怒吼一声朝我猛扑而来。

　　随着一声脆响，两把砍子相交，我只觉得手臂发麻，被震的后退几步，险些跌倒，海哥若无其事，浑身都是血，像是一个入魔的人，嘶吼着继续冲过来。

　　这是我和他第一次正面交锋，不曾料到他虽已受伤，却依然有着这样的战斗力。

　　情急之下，我揪住了一个汉子，朝着海哥就扔了过去，本以为可以暂时阻挡住他，岂料他已经杀红了眼，挥刀斩下，居然将那汉子硬生生的砍倒在血泊之中。

　　旁边的几个汉子没料到海哥连自己人都杀，顿时慌了神，迟疑着后退，海哥一砍子又劈翻了一个汉子，怒吼道：“都给我上，谁敢逃跑，谁就死！”

　　几个汉子战战兢兢的，犹豫不决，互相看了一眼，丢下了砍子恐慌的跑开了。

　　“废物，统统都是废物，啊……”海哥一刀滑下，一个跑的慢的汉子被他砍翻，硬生生的提了起来，海哥连捅几下，顿时鲜血挥洒，那汉子挣扎了几下，惨嚎了几声，渐渐的瘫软下去，被海哥一脚踢开。

　　“爸爸，爸爸你怎么了？”身后，响起了苏月儿的呼喊声，我回头一瞥，苏月儿抱着苏东山，无力的蹲在地上，风雪呼啸中，苏东山双目微闭，气息微弱。

　　“哈哈哈，你们统统都要死，我终于等到这一天了，只可惜，明堂不在，你就替他去死吧。”海哥狂笑一声，身形一闪就到了我跟前，扬起砍子就劈了下来。

　　我原本受了伤，挥刀顶住的时候，刚刚被缝住的伤口撕裂开来，随着火星四溅，海哥的砍子再次划破了我的胳膊。

　　我咬着牙，趁机也给了他一刀，血喷了我一脸，可是海哥居然一动不动，好像完全没有了知觉，狂暴的一脚踹了过来。

　　我随即伸出胳膊用力一撞，嘭的一声，我和海哥同时被摔飞了。

　　我重重的落地，艰难的站起来，回头一看，海哥也站起来了，他提着砍子朝苏东山冲了过去。

　　我想再冲上去阻拦，也已经来不及了，情急之下，我将手中的砍子嗖的一声飞了过去，噗呲一声钉在了海哥的背上。

　　海哥只是怔了怔，冷笑着，伸手将砍子给拔了下来，回头眼神阴森的看了看我，居然继续朝苏东山走了过去。

　　我无比的震惊，此刻的海哥，他已经疯了，他一心只想着报仇了。

　　此刻，苏月儿搂着苏东山，瑟缩在角落里，惊恐不安，大大的眼睛里却透着仇恨和愤怒。

　　“去死吧，苏东山，和你的女儿一起去死。”海哥说着扬起了砍子。

　　“住手，我曹你吗啊，畜生。”我连滚带爬的冲过去，步履有些踉跄，却哪里来得及，眼睁睁的看着海哥的砍子落下去，离苏东山近在咫尺。

　　我心里一紧，一时间不知所措。

　　“叮咚”一声脆响，就在这千钧一发的时刻，空气中传来一阵呼啸，一颗铁珠击打在了砍子上，溅起一道火星。

　　海哥身形一抖，手中砍子险些滑落，从苏东山的头顶掠了过去，没等他缓过神来，一道黑影飞速从围墙上跳了过来，一脚将海哥给踢开了。

　　“阿海住手，你太冲动了。”一个熟悉的声音传来。

　　我定睛一看，我爹背着手站在那里，衣摆随风鼓动，眼神犀利的盯着海哥。


第303章 历史重演

　　“堂哥，你来的正好！”海哥面目狰狞，喘着粗气，似笑非笑的看着我爹。

　　“阿海，你简直执迷不悟。”我爹站在风雪之中，眉眼间掠过失望，显得很愠怒。

　　“我执迷不悟？那你们呢，你们何时考虑过我的感受，今天你来了正好，我要让你们所有人血债血偿。”海哥怒吼一声，挥舞着砍子朝我爹狂奔而去。

　　我爹站着岿然不动，手指捻动一颗铁珠嗖的一弹，如果子弹一般，穿透空气，铿锵有力的击打在海哥的手腕上，哐当一声，海哥手臂一缩，手中砍子落地，整个人后退了好几步。

　　“有点意思，堂哥的弹指神功还是这么潇洒，我倒是要看看，你能耐我如何？”海哥龇牙咧嘴的笑着，捏着拳头再次俯冲而去。

　　嘭的一声，我爹凌空飞踢一脚，海哥伸手一挡，连连后退几步，脚下一滑，一跟头栽倒在了地上。

　　海哥闷哼一声，挣扎着想要起来，我爹脚下一挑，砍子飞到空中，他伸手抓住，哗啦一声，架在了海哥的脖子上，怒吼道：“够了阿海，你现在不是我的对手。”

　　海哥愣了愣，眼神变得更加凶狠，恼怒道：“你认为我会服输吗？”

　　“我们兄弟三人本可以在多年重逢后促膝长谈，却不料你要刀剑相向，这是何苦？”我爹神色静默，有些苦恼。

　　“因为是你们害我这样，你们不配做我的兄弟，我要宰了你们。”海哥狂吼一声，居然一把抓住了砍子，血潸然流下，他不顾一切的站起来，梗着脖子朝我爹冲过去。

　　我爹嗖的一下抽回了砍子，手腕翻转，刀背噌的一下磕在了海哥的身上，一道劲风划过，我爹一个扫堂腿过去，海哥再次栽倒在了地上，他还想爬起来，我爹手里的砍子尖已经顶住了他的咽喉。

　　海哥嘴里喷着白气，还想爬起来，被我爹踩住了手，终究是动弹不得，瞪着血红的眼睛死死的盯着我爹，浑身都是杀气。

　　“你若是再动一下，我当真会不念兄弟之情。”我爹手腕微微一动，海哥脖子上多了一道血痕。

　　“堂哥，不要杀他。”苏东山虚弱的声音传了过来。

　　我连忙跑过去，把苏东山扶起来，看了看苏月儿，她心有余悸，睁大眼睛迷茫的看着我，紧紧的抓着苏东山，显得很是恐慌。

　　院子以外，杀喊声依然在继续，此起彼伏的惨叫不绝于耳，整栋楼已经陷入杀戮之中，横七竖八的躺了一片片的人。

　　我眯缝着眼，看着苏东山，他脸色苍白，气息微弱，很是艰难的坐了起来，身上的旧伤已经裂开了，血在汩汩的流出来，染红他的衣服，染红了地上的雪，他的生命在渐渐耗尽。

　　“爹，苏叔叔需要治疗。”我朝我爹喊了一声，就要扶苏东山离开。

　　苏东山摇摇头，挥手示意我，说道：“不必，今天，是时候该了解那场恩怨了。”

　　“哈哈哈，苏东山，你的死期不远啦。”海哥好像出了口恶气似的，他刚想动一下，我爹踢了他一脚，懊恼道：“阿海，你太让我失望了，我真没想到，我们会成为仇人。”

　　“呸，少给老子来这套，你们就是假装正义的一群垃圾。”海哥愤愤不平道。

　　“海哥，当年山海堂的事，错不在我，为什么你要一直怀疑我？”苏东山很艰难的说道。

　　“你还在狡辩，堂哥来的正好，我们今天把事情说个清楚明白，刚才那个小龅牙，他已经说的很清楚了，堂哥你没听见，你儿子听见了，就是苏东山让小龅牙去哄骗堂嫂出去的，所以才被抓，只怕堂哥还被苏东山蒙在鼓里吧，还要让你儿子认他做老丈人，真是可笑之极。”海哥咬牙切齿道。

　　我爹微微一怔，疑惑道：“小龅牙？怎么完全没有印象了？”

　　“爹，当初在云湖边上，那个带人追杀我和月儿的人，就是受了海哥的指使，后来你赶到了，我们才没出事。”我解释道。

　　“是他？人在哪里？”我爹不解道。

　　海哥下意识的朝噪乱的楼层里看了看，哪里还有龅牙汉的踪影，顿时恼怒道：“小狗日的，居然让他给跑了，早知道老子刚才剁了他。不过这已经无所谓了，我处心积虑这么多年，为的就是等今天，我要跟你们拼了。”

　　啪的一声，我爹甩了海哥一巴掌，懊恼道：“你醒醒吧阿海，你觉得你现在还能杀的了我和东山吗？你真的知道事情的真相？”

　　“明堂，你放开老子，有本事你让老子起来。”海哥急不可耐，脸上伤疤特别醒目，额头青筋都暴露出来了，在地上胡乱的扭动着。

　　我爹紧紧的踩着他，摇摇头叹息道：“阿海，放下执着吧，我就怕这只是一场误会，我无论如何也不信，东山会陷害山海堂，至于我，就更不会了，你动动脑子可以吗？”

　　“咳咳……”此时，苏东山突然口吐鲜血，气息急促的说道：“堂哥说的没错，这就是一场误会，而且是一场阴谋，天大的阴谋。”

　　我不由一愣，听苏东山的语气，他是打算把隐瞒的事情说出来了？

　　“东山，你到底知道些什么？你是不是有什么苦衷？”我爹疑惑道。

　　苏东山长叹一声，脸色变得很复杂，沉吟片刻，缓缓道：“事到如今，我想先求堂哥你一件事，如果我有什么三长两短，替我好好照顾月儿。”

　　“爸爸，你别说了，我们去找医生吧？”苏月儿扶着苏东山，已经潸然泪下，泣不成声。

　　我爹点点头，有些焦急道：“东山，到底你在隐瞒什么，这么多年，我曾经怀疑过你是奸细，可我一直不信，我暗中调查你多年，可是没有任何问题。”

　　苏东山苦涩一笑，脸色凝重的看了看我爹，然后又看了看海哥，说道：“你们觉得，当年的我是那种无情无义之人吗？”

　　“你少装蒜，就是你。”海哥依然不服气，咬着牙吼道。

　　“阿海，你闭嘴，冷静点听东山解释。”我爹呵斥一声，手中用力，海哥只得屈服。

　　我爹又道：“东山，我答应你，一定履行当年的承诺，也不会让你出事，必定让月儿和明天完婚。”

　　“谢谢堂哥，这样我也就放心了。”苏东山欣慰的看了看苏月儿，又看了看我，顿了顿说道：“其实当年，我是情非得已，但是我发誓我没有做过对不起山海堂的事，我只是……”

　　“小心！”没等苏东山说完，只见一道道寒光闪了过来，一时间刀光剑影，从四面八方直奔而来。

　　我爹喊了一声，挥舞着砍子迅速阻挡，噼啪哐当之声不绝于耳，破空而来的刀剑被击飞，我爹伸手一抓一扔，将我和苏月儿直接扔向了角落里，与此同时，他挡在了苏东山面前。

　　嗖嗖几声，一支支利箭呼啸着冲了过来，那箭上带着烈火，在风雪之中劈啪作响，雨点一般落入了院子里，掉在了楼层里，然后炸开了花。

　　也不过一眨眼的功夫，整个楼层和后院，燃起了熊熊大火，空气中弥漫着硝酸硫磺的刺鼻气味，火势随风而动，火速燃烧，顿时烈焰冲天而起。

　　那些原本还在互相厮杀的保镖和汉子们，顿时慌了手脚，开始拼命的逃窜，有人身上着了火，惨叫着冲出来，然后一跟头栽倒在地上，满地打起了滚来。

　　十多年前的情形，此刻再次重现，历史仿佛重演。

　　“明天，带月儿走，快。”我爹朝我怒吼一声，一把扛起了苏东山，一手挥舞砍子阻挡着。

　　随着一阵阵杀喊声，从四面的围墙外，从大门口，冲进来一群群穿着黑衣蒙面的人，把这里围了个水泄不通，他们见人就杀，动作干脆利落。

　　“是他们，又是他们，苏东山，是你叫过来的？是你？”海哥匆匆忙忙的从地上爬了起来，怒目圆睁，捏着拳头就要冲上去拼命。

　　噗嗤一声，一支利箭窜过来，钉在了海哥的胳膊上，海哥发狂似的怒吼着，继续朝前猛冲。

　　“阿海，回来！”我爹喊了一声，想要过去阻拦，可是哪里来得及。

　　“小心，爹。”我护着苏月儿，躲开了飞箭，眼看着一支箭插在了我爹的肩膀上，我爹依然扛着苏东山，一边挥舞着手里的砍子，一边朝海哥扑过去，想要阻止他。

　　“来吧，来吧，你们这些畜生，老子要杀光你们。”海哥伸手拔下了身上的利箭，从地上抄起一把砍子，朝着那些黑衣人就窜过去。

　　一群黑衣人戴着鬼面具，吼叫着围了过来，他们跨过了火海，疯狂的砍杀。

　　而海哥，像是疯狂的野兽，跟他们战在了一起。

　　“走啊，阿海，你在做什么？”我爹怒吼一声，背着苏东山慌忙躲避，渐渐被逼退到了角落里，几个黑衣鬼面人窜了过来，我爹手起刀落，砍的他们人仰马翻。

　　可是更多的鬼面人跳过来，他们像是一群饿狼，张牙舞爪的朝这边猛攻而来，杀气腾腾。

　　此刻的苏月儿已经缩成了一团，她何时见过这样的场面，别说是她了，我也是第一次遇见。

　　我紧紧的将她护在身后，艰难的挥舞着砍子对付冲过来的鬼面人。

　　但是他们越来越多，蜂拥而至，如狼似虎，我和我爹渐渐不敌。

　　“是你们，是你们！”只听一声嘶吼，海哥从熊熊烈火中冲了过来，挡在了我们的跟前，开始了疯狂的杀戮。

　　我想，此刻大家都很明白，原来这背后，一直有一股势力在觊觎着我们，这些鬼面人，已经是我第三次遇见了，第一次是在街上，第二次是在随城的南郊居民区，可是这一次，他们来的人更多，更厉害，好像一早就有所准备似的，就是要等到我爹和苏东山还有海哥汇合后，来大开杀戒。

　　而此刻的海哥，也似乎清醒了许多，只是他已经遍体鳞伤，渐渐的颓败回来，脸上的伤疤越发的明显。

　　“海哥，堂哥，走啊，我们不是他们的对手。”苏东山趴在我爹背上，呼喊一声，突然身子一震，背后挨了一箭，渐渐的没了动静。

　　“东山，坚持住。”我爹连忙一手拉住了苏东山，一手狂砍，眼前已经倒了一片鬼面人，可是还有人在冲过来，无休无止。

　　那一刻，苏月儿在我的怀里紧张的发抖，泪眼汪汪，无助而恐慌，她想过去看看苏东山，却哪里动得了半步。

　　我挥刀劈翻了一个鬼面人，望着眼前熊熊的烈火，和前赴后继围攻上来的人，心中充满了愤怒和不甘，难道，就这样结束了吗？

　　不，为了苏月儿，为了找出真相，我绝不屈服。我嘶吼一声，护着苏月儿朝围墙猛冲而去。

　　风雪继续私掠，熊熊燃烧的烈火中，杀喊声此起彼伏。


第四卷 血气汹涌


第304章 八方聚集

　　“老板，快走！”孙叔从大火中冲出来的时候，身后背着一个人，此刻奄奄一息的样子，正是苏夫人。

　　孙叔伤病未愈，一脸焦黑，行动还不怎么灵便，手里拿着一把铁拐杖一路挥舞，砸翻了好几个鬼面人，从烈火中奔袭到了后院里。

　　“孙叔小心。”我一脚踹倒一个鬼面人，连跳几下，过去接住了苏夫人，将她拉到了角落里，和苏月儿呆在了一起。

　　“你们快走，明天，先带月儿走。”我爹扛着苏东山，连续砍杀，眼前的鬼面人无休无止，蜂拥而至，我们依然没有了退路。

　　海哥早就伤痕累累，身中数箭，他瞪着血红的眼继续着疯狂的杀戮，无所畏惧的嘶吼道：“来啊，你们这些混账东西，老子杀光你们，全部杀光！”

　　“爹，你带他们走，我来撑着。”我说着冲上前去，却被我爹推了回去。

　　“没时间争了，人太多了。”我爹在关键时刻，浑身杀气腾腾，凝重的脸上沾满了血，他像是一个岿然不动的将军，征战沙场，一夫当关万夫莫开，来一个杀一个，来两个杀一双。

　　那天是我见过我爹最狂暴的时候，曾经叱咤江湖的堂哥，在危急时刻显出了过人的冷静和战斗力，曾几何时，他们几个老弟兄深陷困境，并肩作战，此时此刻，我仿佛看见了他们当年的豪迈热血。

　　只是，对手太多，太强悍，即便是再打下去，也坚持不了多久。

　　“冲啊，干死他们！”就在这千钧一发的时刻，大门外突然响起了一阵阵吼声，接着杀喊声四起，一队人马冲了进来。

　　只见火光中冲进来一个人高马大的男人，一头火红的头发，浑身杀气，大冷天的，敞着胸膛，上面赫然刻着一直威风凛凛的猛虎，他掌力如风，快如闪电，形同利刃，一个个下劈，就翻倒一个人，一路势不可挡，所向披靡的冲杀而来。

　　我定睛一看，这是许久不曾见到的火哥，自从那天在杨倩雯的饭馆里邂逅之后，就一直没有打过交道，只是没料到，此刻火哥会前来助阵。

　　“金虎帮，给老子杀。”火哥浑身爆发了一阵戾气，出掌如刀，哗啦几下，就打开了一条路来。

　　“火子？怎么会是你？”我爹惊喜之余，一刀砍翻一个鬼面人。

　　“堂哥，海哥，山哥，我来的不算晚吧？”火哥打过招呼，转身一巴掌扇飞了一个人，又道：“你们先走，这里我来应付，条子马上要来了，快！”

　　“火子小心。”我爹不在多说，一手扛着苏东山，一边过去拉海哥，可是海哥已经杀红了眼，居然只身冲进了鬼面人中，继续狂暴的砍杀。

　　“阿海，走啊！”我爹喊了一声，顾不得太多，推了我一下，示意我赶紧走。

　　“山哥你们先走，海哥交给我。”火哥说着，带人冲进了鬼面人中。

　　孙叔立刻背着苏夫人在前面开路，我搂着苏月儿，她脸色苍白，浑身发抖的紧紧搂着我，我纵身一跳，越过了围墙，跳了下去。

　　回头看，整个苏家医院已经陷入了一片火海之中，远处有警笛声渐渐靠近，格外的刺耳。杀喊声还在继续，我不在顾虑，将苏月儿抱在怀里，撒腿狂奔……

　　“你们都不要紧吧？”我爹扛着苏东山和我们汇合的时候，已经是夜色苍茫了，在一处废墟里，大家都身心俱疲，我爹把苏东山放在墙壁上靠着，苏东山显得有气无力，也不知道还能够撑多久。

　　“爸爸，你醒醒。”苏月儿俏脸上挂着泪珠，连忙过去推了推苏东山。

　　苏东山睁开沉重的眼皮，惨然一笑，却连说话的力气都没有，他朝我指了指。

　　“苏叔叔……”我不知道该说点什么好，过去后握着苏东山的手。

　　苏东山动了动眼皮，张了张嘴想说什么，可是说不出来，我突然觉得手里多了一个东西，愣了愣，发现苏东山朝我微微的点头，我连忙收了起来。

　　“老板，我送你去治疗。”孙叔浑身是血，他把苏夫人放在旁边，苏夫人好像晕过去了。

　　苏东山看了看苏夫人，想说什么，孙叔连忙道：“夫人没有大碍，好像是被浓烟呛昏过去了，我去的时候她就这样了，应该没有什么大碍，老板你撑得住吗？”

　　苏东山嘴角挂着一抹惨笑，看着苏月儿，好一会儿也不动。

　　“爸爸，你要坚持，你不能丢下月儿。”苏月儿声音哽咽着，泪湿香腮，那么的楚楚可怜。

　　这时候，外面有了脚步声，我爹连忙警惕的去看，发现是火哥回来了。

　　火哥扶着海哥，两个人身上都是血，火哥身上还扎着一根箭，他咬牙拔掉了，将海哥放在墙上靠着，此刻海哥浑身都是伤口，血流不止，已经危在旦夕了。

　　“阿海，你撑住啊。”我爹受伤轻一点，他过去捂着海哥的伤口，发现血口子太多了，海哥气息已经很是虚弱了。

　　“不行，我要送你们去医院。”我爹说着就要去扛着海哥，海哥却摇了摇头，艰难的说道：“堂哥，我好冷，我快死了，来不及的。”

　　“别说屁话，我不会让你们死的，我这就带你们去。”我爹焦急道。

　　火哥却说道：“堂哥，他们还在追赶，现在出去恐怕是自投罗网，外面还有警察，只怕……”

　　“罢了，老子死不足惜，临死前可以跟你们重逢，也是人生的最大的幸事。”海哥笑的很惨烈，嘴里冒出了血丝来。

　　我连忙去找了几根废木头来，我让我爹拿出了小酒瓶，洒了酒燃了火，外面寒风一吹，零星的火星飞舞起来，火光摇曳。

　　我爹焦急的拿出了针线来，他蹲过去给海哥缝合伤口，可是海哥身上千疮百孔的，根本就没有用。

　　“去给东山弟吧，堂哥，我知道我活不过几分钟了。”海哥脸上伤痕累累，已经面目全非了，只有那双眼神里，还透着懊悔和不甘，海哥眯缝着眼看了看外面的风雪，苦涩笑道：“堂哥，给我来点酒吧？”

　　我爹愣了愣，将酒递给了海哥，海哥喝一口，血水就从喉咙里倒灌而出，然后剧烈的咳嗽起来，浑身抽搐不止。

　　我爹连忙把酒拿回去，长叹了一声，紧紧的捏着拳头，我是第一次看见我爹那么的烦躁不安，那样的表情让人难过。

　　“阿海，你不会有事的。”我爹黯然神伤道。

　　“堂哥，我被仇恨蒙蔽双眼，今天才知道，这不过是一场阴谋，只是我不甘心，我辜负了你和东山，我死不足惜，可是事到如今，我还不知道到底是谁，我这个心愿是完成不了了，希望我死以后，你能够找出真相来，还山海堂一个清白，我死也瞑目……”海哥突然哽咽起来，顿了顿，眼神在火光里闪烁。

　　“东山兄弟，你会恨我吗？”海哥愁苦的看着苏东山。

　　苏东山嘴角抽搐了一下，轻轻摇了摇头，脸色显得极其的悲苦。

　　“罢了，想我穷尽一生，没想到死的不明不白，我愧对家人，愧对山海堂……”海哥话没说完，身子抽搐了几下，睁着眼睛望着外面，一动也不动了。

　　“阿海……”我爹轻喊了一声，探了探海哥的鼻息，摇了摇头，一拳砸在了地上，发出一阵轰鸣之声。

　　我爹微微叹息，嘴里念念有词道：“山海堂，兄弟有难一起扛，无坚不摧世无双，昨日一起不复往，今朝酒醉梦一场，生也够欢畅，死也乘风破浪……”

　　“山海堂，曾经年少轻狂，一生血气方刚，天下英雄唯我放荡，宏图霸业任我闯……”火哥一边念着，一边将砍子扎在了地上，半跪了下来，他从我爹手中接过了酒，猛灌了几口，缓缓的举起酒瓶道：“海哥，一路走好……”

　　“海哥，一路走好！”跟随火哥回来的金虎帮的弟兄们，也纷纷半跪了下来。

　　“阿海，下辈子，你还是我的好兄弟。”我爹伸手闭合了海哥的双眼，沉默片刻，浑浊的泪水从我爹皱纹密布的眼角滑落。

　　那是我人生中第一次看见我爹流泪，那时候的风雪依然呼呼的吹，火光在风中摇曳，似乎将人带入了无尽的回忆之中。

　　苏东山眼睛同样是红红的，他痴痴的看着海哥，脸色凝重，似乎想起了当年的峥嵘岁月。

　　当年山海堂的誓言再次低低的响起，昔日的辉煌已经不复存在，可是那颗火热的心，依然还在。

　　我从我爹的眼神里，看见了愤怒和仇恨，看见了惋惜和痛楚，我爹将海哥的脸擦干净，恨恨的说道：“阿海，堂哥一定会替你报仇，手刃仇人，你放心去吧……”

　　“爸爸，你怎么了？”此时，苏月儿惊呼了一声，只见苏东山气息越来越虚弱，缓缓的从墙壁上向下滑落而去。


第305章 女警队长

　　火哥说，他原本是听说苏东山受伤的事，过来看望苏东山的，岂料会遇见纵火和黑衣鬼面人。

　　那天火哥受伤不轻，原本如同刀锋的手掌也变得焦黑，身中数刀，虽然不危及到生命，却也是元气大伤。

　　火哥拍着我的肩膀说，让我以后有事找他，关于神勇帮的事情他听说了，还夸我好样的，比堂哥当年还要勇猛。

　　之后火哥就回金虎帮了，临走之前，让我有事找他。

　　那天我爹一直都很沉默，他带着海哥的遗体离开了，走之前，我爹叮嘱我，以后事事务必小心，敌人在暗我们在明，还不知道是什么阴谋诡计。

　　那个夜晚变得相当漫长，我和孙叔带着苏东山和苏月儿还有苏夫人回到了苏家别墅，因为苏家医院已然被毁，好在有几个私家医生在。

　　医生说苏夫人并无大碍，将苏夫人安置在三楼的房间休息，然后开始紧张的给苏东山施救。

　　我和苏月儿在大厅里等，再次陷入了沉默之中。

　　那时候的气氛变得相当糟糕，我不知道该怎么安慰苏月儿，她低眉垂眼，连脸都顾不上去洗，在经历这场突如其来的灾难后，她好像变的不太一样。

　　往日里她会眉开眼笑，或者她不高兴的时候，我会逗她笑，可是此时此刻，她紧张的捏着小手，眸子里忧心忡忡，时不时的朝房间看。

　　我想苏家的私人医生，医术不亚于随城医院的顶尖医生，如果连他们也没有办法，那就只好另请高明。

　　“月儿，你喝点水。”我递给苏月儿杯子，她轻轻瞥了我一眼，手有点发抖，却不说话，皱着眉头让人心疼，一副心有余悸的样子。

　　我心生怜惜，这次事故，虽然大多数人受伤，就连海哥也惨死，可是到底苏月儿是安然无恙的，她只是受到了惊吓罢了。

　　我伸手在她俏脸上擦了擦，她突然流下几颗泪来，滴落在水杯里，呢喃道：“明天，他们到底是谁呀，为什么会揪着我们苏家不放呢，我爸爸到底得罪了谁？他又不是奸细，为什么还会这样？”

　　“我不知道，我爹追查十余年，也没有找到确切的答案，海哥处心积虑这些年，活在仇恨里，却也没有得到善终，既然死不瞑目，我想敌人的强大，远远超越我们的想象。”我很是无奈，可是心有不甘，想到这些，我心里就愤怒不止。

　　“是那些鬼面人抓走了我妈妈对吗？还有，是他们杀了你妈妈？”苏月儿软声细语道。

　　我点点头，愠怒道：“应该就是他们没错，现在事情已经很明了，就是这些人搞的鬼，所有的事情都是他们策划的，山海唐或许根本就没有什么奸细，恐怕是他们这些人早就渗透在里面，所以突然叛乱，让我爹和你爹他们措手不及。”

　　苏月儿怔了怔，轻咬着嘴唇，后怕道：“他们那么厉害，如果我妈妈被他们抓了，不知道会是什么下场，她，还会有活路吗？”

　　我一时间不知道该如何安慰苏月儿，我捧着她的脸，劝道：“别多想了，目前先安心下来，等苏叔叔醒过来，或许他知道些什么呢？”

　　苏月儿点点头，依偎在我怀里，因为承受不了心理压力，突然无声的哽咽起来，泪水打湿了我的脖颈，我抚摸着她的头发，一时间血气汹涌。

　　那一刻我暗暗发誓，无论对手多么强大，我都要干掉他们，为了苏月儿，也为了我自己，还为了山海堂那些死去的冤魂。

　　“吱呀”一声，房门打开了，一个医生走出来，面色有些苍白，擦了擦额头的汗，脸色凝重的走了过来。

　　苏月儿赶紧起身，焦急道：“我爸爸好了吗？”

　　“小姐，老板身体十分虚弱，一直处于昏迷和高烧状态，好在他体质不错，受伤后保护的也好，可以说没有什么生命危险，只是因为先前有过旧伤，他的身体到了极限，完全虚脱了，也不知道什么时候醒过来，你要做好心理准备。”医生语重心长的说道。

　　苏月儿连忙拉着医生的手，紧张道：“你一定要想办法，我给你加工资呀，你要快点让我爸爸好起来，他不能再有事了。”

　　“我会尽力而为的，小姐放心，老板迟早会醒过来。”医生说着去忙活了。

　　就在此时，外面响起了急促的警笛声，门口闹哄哄的。

　　这时候孙叔急匆匆的走了进来，他身上还带着伤，有些气喘道：“小姐，警察过来了，因为苏家医院的事情，说是要过来找老板，被保镖们给拦住了。”

　　苏月儿愣了愣，摇头道：“不能让他们进来，我爸爸现在还昏迷呢，告诉他们晚些时候。”

　　“我说过了，可是他们说要公事公办。”孙叔无奈道。

　　“我出去看看。”苏月儿说着进去很快的换了一套衣服，洗了一把脸，脚步轻快的朝门口去，我连忙跟了过去。

　　只见外面有几辆警车，几个保镖将几个警察拦在了外面，领头的是个女警察，一身英气，扎着马尾辫，面容很清秀，看年龄大概也就二十出头的样子，但是看她的气势，怕是个领头的什么警官。

　　保镖关着门不让进，那女警察就跟他们理论，还亮出了证件来，可是双方谁都不让步，一时间很喧闹。

　　“我是警局刑警队长冯绮婷，叫你们老板苏东山出来说话，此案涉及重大，希望你们能够配合我们警方合作。”自称冯绮婷的美女警察表情严肃，冷冷的说道。

　　“我们老板不见，你们还请回，这里可是苏家别墅，私人住宅，你们即便是警察也不可以随便出入。”几个保镖倒是很尽职尽责，双方僵持住了。

　　“你们这些看门的简直不可理喻，不知道警察办案呢，都给我让开，否则我不客气了。”冯绮婷气呼呼的，瞪大了眼睛，就要朝里面冲。

　　几个保镖连忙拦住，这时候苏月儿过来了，呵斥道：“都住手，我是苏东山的女儿苏月儿，几位警官，请问你们有何贵干？”

　　“你好，我是负责此案的刑警队长冯绮婷，希望能够找当事人了解情况。”冯绮婷说着朝苏月儿伸出了手去。

　　苏月儿礼貌的伸手握了一下，秀眉微蹙道：“冯警官，只怕让你白来一趟，我爸爸现在真在昏迷之中，不方便见客，还希望你们能够打道回府，等我爸爸醒过来，我自然会通知你们的。”

　　“这恐怕不行，这件案子牵涉太大，死伤众多，我们必须要跟进，还希望苏小姐配合。”冯绮婷扫视一下苏家别墅，眼神里带着一丝狐疑。

　　“难不成冯警官你不信我说的话？”苏月儿眸子里泛着不悦，端着胳膊很有气势。

　　我是第一次见苏月儿如此的一本正经，反倒是有些不适应了，怎么平日里那个撒娇闹脾气的大小姐，现在也能够独当一面了？实在是让我刮目相看。

　　“苏小姐，恕我们冒昧打扰，我们必须见到苏东山，才能够定夺，希望行个方便。”冯绮婷不依不饶，显得很坚定。

　　苏月儿打量她一眼，撇撇小嘴道：“冯警官为什么要为难人呢，你实在是要进去的话，我也不勉强，不过我要看你们的警令，否则苏家大门，可不是随意进出的。”

　　“这，事发突然，没来得及审批警令，所以……”

　　“那就不好意思，不见警令，我是不会让你们进来的，孙叔，送客。”苏月儿果断的打断了冯绮婷的话，一挥手，转身就要走。

　　这会儿我觉得苏月儿从来没有过的霸气外露，这是我认识的苏月儿吗？都说人在经历事情后会变得不一样，要么颓废，要么坚强，很显然，苏月儿选择了后者。

　　“苏小姐留步，你们这是强人所难，作为公民，你们有义务配合我们警方合作。”冯绮婷也不是什么省油的灯，她那白皙的俏脸在夜色里显得有些愠怒，咬着嘴唇很不服气。

　　苏月儿冷哼一声，缓缓回头道：“你也说是义务啰？我可以选择不配合，苏家岂是你们说来就来的？”

　　孙叔这会儿面无表情，眨了眨眼吃惊的看了看苏月儿，我想他跟我一样，都觉得苏月儿好像突然变了。

　　“不好意思，几位，还请慢走。”孙叔过去做了个请的手势。

　　“没听见啊，警察了不起是不是，赶紧走。”几个保镖气势汹汹的，挥舞着手里的棍棒，推推搡搡的，一个不小心，把一个警察给撞了一下。

　　这下简直是捅了马蜂窝，那警察吃了闭门羹原本就不爽，这会儿更是懊恼起来，一把推开那保镖道：“你怎么动手动脚的呢，你这是袭警你知道不？”

　　“卧槽，你哪只眼睛看见老子袭警了，小姐让你们滚啊，不要来打扰，没听见？”那保镖五大三粗的，毫不示弱，干脆直接推了一把，怒吼道：“老子推了咋整，你们再不走我们可就不客气了。”

　　“你还能咋样？”那警察也不服气，双方顿时动起手来，一语不合发生了冲突。

　　这冲突来的快，几个保镖就一哄而上了，他们好像是平时里在门口没事干，这会儿终于能够表现一下了，立刻跟几个警察干起来了。

　　“都住手，你们这是想闹哪样？”冯绮婷急了，冲过去一胳膊肘把一个保镖给撞翻了，这下可好，保镖们更是不乐意了，疯狂的扑了过去，顿时，现场乱成了一窝粥。


第306章 大小姐的范儿

　　“都给我住手，你们想干嘛呢？”苏月儿杏眼圆睁，气的玉峰剧烈起伏，一手叉腰，一手指着现场的保镖和警察，盛气凌人的样子，果然有大小姐的风范。

　　可是这些人都打毛了，谁还管苏月儿的呵斥声呢，苏月儿急了，一跺脚对孙叔道：“你去把其他人都给我叫来，我倒是要看看，这些警察到底想要怎样。”

　　孙叔皱了皱眉头，应了一声，赶紧去叫人过来。

　　嘭的一声，只听一声巨响，现场突然就安静了下来，但见那个美女警察冯绮婷，手里拿着手枪，朝着天空就放了一枪，顿时就震耳欲聋的，所有人都愣住了。

　　“都给我停下来，谁要是敢继续袭警，我可要不客气啦。”冯绮婷那白皙的鹅蛋脸上，一双美眸顾盼神飞，气急败坏的扫视过现场。

　　苏月儿大概是第一次听见枪声，不由闭了闭眼睛，瑟缩了一下，但是很快就缓过神来，羞恼道：“你，你居然敢在我苏家门口放枪，我马上就举报你滥用职权。”

　　“苏小姐，只怕这事由不得你了，无论如何，我今天一定要见到苏东山，查明真相，否则的话，苏家大宅我是闯定了。”冯绮婷不依不饶的，眸子里划过凌冽。

　　这时候孙叔带着保镖们过来了，苏月儿伸手一指道：“大家都听好了，把他们都给我赶出去，我不管他们是警察还是什么，总之谁要是敢踏进苏家半步，立刻就地惩罚。”

　　“谁敢动试试看，我不行你们胆敢袭警。”冯绮婷也是火了，居然拿手枪指着那些保镖们，这下保镖们就有所忌惮了，虽然他们对苏家忠心耿耿，可是这玩意只要一下，就有爆头的危险，谁他吗的敢不要命继续往前冲呢。

　　冯绮婷见这招凑效，她居然带着警察朝里面硬闯进来，保镖们有些惊慌失措的朝后退着。

　　“你，你们都给我停下来啦。”苏月儿急的大喊一声，居然亲自上前去阻拦了。可惜她哪里是冯绮婷的对手，被冯绮婷推了一下，差点就摔倒了。

　　我一个箭步窜了过去，与此同时，手指捻动一颗石子，啪嗒一下，弹指一挥，打在了冯绮婷的手腕上，她一吃疼，手枪掉在了地上，不由一愣，弯腰去捡。

　　我一闪身过去，脚下一挑，手枪飞到了空中，我伸手去抓，冯绮婷也冲了上来，和我一个碰撞。

　　好在我快了她一步，将手枪抢先抓在了手里，急速退后几步。

　　这是我第一次拿这个致命的武器，它黑乎乎的冷冰冰的，可是里面的一颗子弹若是打在身上，不死也要半个残废。

　　我如同烫手山芋似的举起来，说道：“都别动，否则我也不客气了。”

　　“你，你是谁？你知道你现在犯了什么罪吗？”冯绮婷又气又恼，瞪大眼睛盯着我。

　　“我是谁不重要，重要的是，你身为一个刑警队长，私闯民宅，还动手打了苏家大小姐，这笔账该怎么算？更严重的是你还拿着枪指着我们，这万一走火了怎么办？”我不慌不忙的说道。

　　“还给我，听见没有，这不是你该碰的。”冯绮婷羞恼起来，秀眉间闪过一丝寒意，不过表情依然是冷若冰霜，活脱脱的一个冰美人。

　　“还给你们可以，不过请你们离开苏家，否则……”我说着就把手枪乱指了起来。

　　那几个警察原本也想拔枪，可是却显得异常紧张，他们受过专业的训练，自然知道，对于一个不会玩枪的人来说，随时都可能走火，这危险让他们有所忌惮。

　　冯绮婷顿时为难了，伸出手掌示意道：“不管你是谁，请你千万冷静，这可不是玩着玩的，万一发生走火或者炸膛，这里的人都会有危险。”

　　“有危险你们还咄咄逼人，我劝你们还是先走吧，我知道这案子牵涉很大，也很轰动，不过当事人目前真的处于昏迷状态，如果你想问什么，我倒是可以给你提供笔录。”我嘴上这样说，其实心里还是有些担心的，所以只是握着枪柄，不敢去接触扳机。

　　“你给我们提供笔录，你到底是谁？”冯绮婷狐疑的瞪着丹凤眼望着我。

　　“我叫明天，我是随城一中的学生，事发时候，我也在现场，有什么事你可以尽管问我，我苏叔叔的确还处于危险中，话说的够清楚了吧？”我振振有词道。

　　冯绮婷和几个警察面面相觑，想了想目前的形势，见苏家保镖蠢蠢欲动的，不敢再硬闯了，不服气的说道：“好，你先把枪给我，我答应你们暂时不见苏东山。”

　　“这可是你说的，君子一言快马一鞭，虽然你只是个女警。”我说着把手枪扔了过去。

　　冯绮婷一个跳跃伸手抓在手里，连忙拉下保险，挂着腰间，冷若冰霜的说道：“好，今天算我们唐突冒犯了，改天我申请了警令，看你们还有什么好说，我们走。”

　　“慢走，不送。”我很装十三的说道。

　　冯绮婷回头白了我一眼，好像是打算记住我似的，然后一挥手带着几个警察上车去了。

　　看着他们远去，我暗自松口气，手心有点冒汗，尼玛这可不是闹着玩的，第一次玩枪，还在警察面前，当真算是有惊无险。

　　“哼，这女人哪里是什么警察，简直就是女土匪。”苏月儿愤愤不平的埋怨着，瞪大了杏眼很是不满，回头对孙叔道：“以后加强安保，没有我的命令，不许有人随意进出苏家。”

　　“是的小姐，只是这次苏家的保镖元气大伤，好多都住院了，只怕人手不够。”孙叔为难道。

　　“不是还有猛子吗？”苏月儿好像早有所准备似的。

　　孙叔有些惊讶，说道：“猛子上次重伤后，回家休养了，也不知道好了没有。”

　　苏月儿想了想，说道：“你给他多加点工资，这么久了应该好了的，他身体那么好，现在苏家没有什么可以信任的人了，除了你也就是猛子了。”

　　“好的小姐，我这就去办。”孙叔说着就准备离开了。

　　“等会儿，你有空去把莲姨接回来吧，家里新请的佣人，我总觉得不如莲姨，虽然莲姨年纪大了些，可是她对我很贴心，而且事事周到，你告诉莲姨，我想她了。”苏月儿语气平和，俨然不像平日里娇生惯养的样子，那种端庄秀丽的状态，让人吃惊。

　　“好的小姐，我马上去安排。”孙叔毕恭毕敬道。

　　“还有，孙叔你也受伤了，最近少操劳了，一些事情交给家丁去办就可以了，你在我们苏家那么多年，难忘你了。”苏月儿关切道。

　　孙叔微微一愣，很是触动，顿了顿说道：“谢谢小姐，我下去了。”

　　那一刻，我突然觉得苏月儿当真不一样了，这还是我认识的，撒娇任性的苏月儿吗？

　　“干嘛这样看着人家？”苏月儿眨着漂亮的眼睛，疑惑的看着我。

　　我干笑了一声，说道：“月儿，你刚才真霸气，我都差点不认识了。”

　　“讨厌，你是在故意取笑我嘛？”苏月儿娇嗔一声，俏脸微红。

　　“哪儿敢，只是……”我为苏月儿的改变而震惊，都说经一事长一智，如今的苏月儿，当真是盛气凌人的大家闺秀了。

　　“干嘛吞吞吐吐的呢，你的伤怎么样嘛？”苏月儿说着拉着我看了看，皱眉道：“刚才只顾着我爸爸的事了，你疼不疼呀？我让医生给你看看吧？”

　　“不疼，好着呢。”我摇摇头，心里感到温暖。

　　“胡说八道，不可以，你过来。”苏月儿说着就拉着我朝房间走，然后叫来了医生。

　　医生给我处理了一下伤口，说道：“外伤倒是没什么，不过有些内伤需要擦药，包括腿上和背上。”

　　“我来吧，你去看着我爸爸。”苏月儿接过了药，见医生走了，过去关上门，朝我示意道：“把衣服脱了。”

　　“我自己来吧，你休息一会儿。”我说道。

　　“不可以不听话，快点嘛。”苏月儿催促道。

　　我愣了愣，脱下了上衣，苏月儿轻咬嘴唇道：“裤子也脱掉。”

　　“啥，这怎么好意思呢。”我很吃惊。

　　苏月儿一撅嘴，鼓着腮帮子，幽怨道：“你又不听话，我爸爸已经那样了，你要是有什么三长两短，人家该怎么办嘛？快点。”

　　“噢，说的也是。”我嘟囔一声，缓缓褪去了裤子。


第307章 苏月儿：只能碰一下

　　“你快点嘛，磨磨蹭蹭的干嘛呢？”苏月儿拿着药，嘟着性感的红润小嘴，娇嗔的白了我一眼。

　　“这样好吗，要不我自己来？”我不知道咋了有点难为情了，难得苏月儿对我这么关心这么主动。

　　苏月儿在我身上拧了一下，嗔怒道：“爬好了别动啦，你看看你浑身都是淤青噢，医生不是说了嘛，这内伤要使劲的揉呢。”

　　我干笑了一声，这还是我第一次这样面对苏月儿，浑身上下就剩个裤衩子，我有点不自在道：“你象征性的擦一下就行了，我皮糙肉厚的，过几天就好了。”

　　“哎呀，人家知道了，你别乱动。”苏月儿说着就在我身上揉了起来，她那滑嫩的小手软若无骨，很是认真的拂过，让人痒酥酥的。

　　我忍不住叹口气，苏月儿秀眉微皱道：“疼吗？那我轻点？”

　　“不，不疼，很爽。”我情不自禁的说道。

　　苏月儿娇羞一笑，前面的玉峰就开始起伏起来，嗫嚅道：“讨厌呢，哪儿爽嘛？你都快成猪头了，每次都为人家受伤，我这心里也不好受哦，我要是会武功就好了。”

　　“会武功？你以为是那么好学的？你是不知道，我训练的时候都差点死了。”我感叹道。

　　 “那我也想学会保护自己嘛，现在那么多坏人，而且我爸爸还不知道什么时候醒过来，你又不可能一直都陪在我身边，我还是要学会照顾自己呢。”苏月儿呢喃着，小手继续滑过我的脊背，来到了我的腿上，一阵温软油然而生。

　　这会儿屋里开着暖气，我不知道怎么就感到心里热燥燥的，喉咙也有些发干发热了，浑身的血气开始上涌起来，忍不住扭动了几下。

　　“怎么了嘛，不舒服噢？还是疼嘛？”苏月儿眨着漂亮的眼睛，很是担忧道。

　　“没，很好，非常好。”我回头瞥一眼苏月儿，她俏脸微红，眸子里秋水盈盈，她就坐在我旁边，低眉垂眼的给我擦药。

　　我突然想起了几个月前，我来苏家那会儿，像个奴隶一样的被苏月儿呼来喝去，而如今，她居然心甘情愿的帮我擦药，这其中的变化，让人受宠若惊。

　　“你看嘛呢，转过身来呀。”苏月儿娇嗔道。

　　我哦了一声，仰躺着，然后继续望着苏月儿，她就挨着我坐着，身上很温暖，翘臀时不时的贴在我腿上，她似乎都不察觉，她凑到我胸膛，低头看了看我的伤，撇撇小嘴吐气如兰。

　　“哎呀，你这么多伤，要什么时候才好噢。”苏月儿轻咬红唇，伸手过来继续的揉了起来。

　　她弯着腰，那敞开的领口里，露出了一抹雪白丰腴，带着无尽的诱惑，让我开始有些心猿意马。

　　尤其是她身上的香味，更让我有些沉醉，也不知道是不是本能的反应，身上越发的燥热难耐，觉得嘴唇有些干涸，我越是想控制这个念头，却越觉得如同百爪挠心，好像浑身上下有很多东西在噬咬，头脑里一阵发热。

　　“你怎么流了那么多汗呀？是不是暖气开大了？”苏月儿疑惑的看着我，她伸手过来给我擦汗，脚下滑了一下，整个人都倒在我怀里了。

　　这下，完全激发了我心里的欲念，我身上某个地方变得异常起来，而且有了膨胀的趋势。

　　苏月儿哎呀一声，刚要起来，被我给抱住了。

　　“嗯，你干嘛呢，让我起来啦，别闹噢。”苏月儿俏脸绯红，有些心慌意乱起来，她那丰盈的玉峰就贴在我胸膛上，软乎温热，十分的让人心动。

　　“抱会儿好吗？月儿。”我说着搂紧了她，深深吸了一口气，芳香扑面而来，让人心跳加速。

　　“干嘛呀，你怎么了？”苏月儿下意识的扭了一下，眨着水灵灵的眉眼，羞涩的望着我。

　　“我想你了，亲一下好不？”我提议道。

　　苏月儿愣了愣，娇羞道：“讨厌鬼，药还没有擦好呢，不可以。”

　　“就亲一下，真的。”我迫不及待道。

　　苏月儿爬着没动，想了想说道：“为什么要亲呀，你个小色鬼。”

　　“不是的，月儿你知道吗，在你家医院那会儿，我真的是很着急，我担心我保护不了你，敌人那么强大，而我好像有些力所不及，当时我就在想，我要怎么样才能够保护你呢？好在总算是脱险了，所以现在我们要加倍珍惜。”我说出了心里话。

　　苏月儿有些动容，点点头道：“是噢，我也不想你有事，你每次都为人家受伤，我心里都过意不去了，那就给你亲一下吧？”

　　“我说了这么多，才亲一下，起码两下吧？”我这会儿开始讨价还价了。

　　苏月儿连连摇头，扭动一下道：“嗯哼，不行，就一下嘛，要不然不给你亲。”

　　“好好，就一下。”我话语刚落，直接把她小嘴给堵住了，这一下也不知道过了多久，苏月儿几乎是喘不过气来了，可是我还嫌不过瘾，那种酥软和芬芳的确让人很入迷，我险些控制不住自己。

　　苏月儿想推开我，可是我搂的很紧，我贪婪的挑开了她的贝齿，找到了她的小舌头，纠缠了起来。

　　苏月儿呜呜了几下，瞪大了杏眼，连忙在我身上胡乱的打了起来，好不容易我才松开了她，她已经变得娇喘吁吁了。

　　“你，你个死呆子，亲一下那么久。”苏月儿抹了抹嘴唇，俏脸泛着红晕，羞恼的捶了我几拳头。

　　我连忙抓住她，嘿嘿笑道：“谁让你那么美的，我上瘾了啊。”

　　“你坏蛋，你是个色鬼，我不理你了。”苏月儿撇过头去，打算离开。

　　可是我拉着她不放，她挣扎了两下，焦急道：“呆子，你快点放手啦，你做什么嘛？”

　　“还亲一下好不好，亲一下我就松手。”我一本正经的说道。

　　苏月儿犹豫了一下，拗不过我，只好点头道：“那好吧，就一下哦，不可以咬舌头。”

　　“保证只一下。”我坏笑一声，连忙搂着她，再次亲上去了。

　　苏月儿发出了一声娇喘，眸子里雾气蒙蒙的，气息越发的急促起来，我见她那样子，简直就心慌意乱的，整个人控制不住，我下意识的伸手在她柔软的背上滑动了起来。

　　苏月儿一愣，她想推开我，却已经晚了，我的手已经伸到里面去了，这下，我直接就摸到了她的玉峰了，虽然隔着罩子，可是却感到弹性十足。

　　“你乱来，不许你这样嘛。”苏月儿发觉有诈，立刻推开我，抱着手臂连忙坐起来，又羞又怒道：“都说亲一下啦，你居然还摸，你怎么这么色呀？”

　　我心想反正都这样了，如果不感受一下，实在是心有不甘，我对苏月儿已经到了迷恋的程度了，我急不可耐的说道：“就摸一下，行不？真的不骗你。”

　　“不行，人家这里怎么随便给你摸呀？”苏月儿轻咬着红唇，很是害羞。

　　“怎么就不能摸了，又不是没摸过，再说你不是我未婚妻吗？反正迟早我们要这一步的，你就别不好意思了。”我很是焦急道。

　　“那，那也不行，我们还没有结婚呢。”苏月儿连连摇头。

　　我当时也没想太多，直接过去拉住了她，就想继续，苏月儿使劲一拳头捅在我的身上，发出一声闷响，我疼的龇牙咧嘴的冒着凉气，一下子就倒在沙发上了，嗷嗷的惨叫起来。

　　“你别装了，你起来，不许耍赖。”苏月儿推了我一下。

　　可是我就是不停的呻吟，还一个劲的说道：“哎呀，疼死我了。”

　　“怎么了嘛，人家看看，真的很疼噢？”苏月儿不知道有诈，再次上当了，她才凑过来，我一下子起身把她给搂住了，毫不客气的就伸手过去朝她心口摸过去了。

　　“坏蛋，死呆子，你干嘛呀，哎……”苏月儿顿时慌乱起来，伸手乱抓乱咬，可是我已经头脑发热了，偏偏就摸进去了，而且还很不要脸的捏了几下。

　　苏月儿呼吸顿时急促起来，面红耳赤的，她想叫，我又把她嘴巴给堵住了，过了一会儿她不挣扎了，而是用那双大眼睛死死的盯着我，好像很羞愤似的。

　　我心里一疼，像是被扎了一下，只好松开了，懊恼道：“好吧，我错了还不行吗，不让就算了，不要这样看着我好不好？”

　　“死呆子，你欺负人家，你变坏了。”苏月儿很是幽怨的捂着酥胸，懊恼的说道。

　　“我说月儿，我刚才就是没忍住，我不信你一点也不想，除非你没有发育，你不懂什么是男女之情，要不然你就是装。”我赌气的说道。

　　“才不是呢，谁说人家没发育了，你看，你……”苏月儿说着还不服气的挺了挺玉峰，发现不对劲，脸更红了，嗫嚅道：“反正人家没有装。”

　　“算了，不给我摸算了，我要回房间去了，你自便。”我心里有点不痛快，起身就要走。

　　“呆子，你站住。”苏月儿叫住了我。

　　“干啥？”我没好气的说道。

　　苏月儿迟疑了一下，咬了咬嘴唇道：“你真的很想那样吗？”

　　我顿时愣了愣，疑惑道：“你啥意思？”

　　“你是不是很想那样呀？”苏月儿很是难为情的问道。

　　我见她那样子，似乎也不像是在骗我，就说道：“当然想啊，你去问问看，哪个男的不想的，除非我是个公公，就算是公公也会想的吧。”

　　苏月儿噗嗤一笑，花枝乱颤，眨了眨大眼睛望着我道：“那，那只能一下哦。”

　　我以为听错了，吃惊的看着她的领口的雪白丰腴，问道：“你是说，我可以再摸一下？”

　　“嗯，就一下，你要骗人家，以后就不理你了。”苏月儿娇羞的点点头，居然动手缓缓解开了扣子。


第308章 你们男人都这样

　　“你，你还愣着干嘛？你不是要那什么嘛？”苏月儿娇羞妩媚，轻咬着红唇，眸子里泛着闪烁的星光。

　　此刻她低眉垂眼，雪白的丰盈十分的醒目，被半包裹的玉峰似乎吹弹可破，随时会跳跃而出。

　　我眼睛有点发直了，这恐怕是我第一次这么近距离的去欣赏苏月儿的美丽玉体，那一刻我觉得血气上涌，头脑一片空白，傻愣愣的站在那里，不知道下一步该怎么办了。

　　若不是苏月儿轻声的催促我一下，我估计我会站在那里一直看的。我缓缓的走过去，觉得自己是在做梦，我看着眼前半露的苏月儿，像是在欣赏一个上帝创造的美妙的艺术品。

　　她这样的美和诱惑，光是看几眼，就让人飘飘欲仙了。

　　我原本从未有过女人，更何况在苏月儿这样的美人面前，我变得很是笨拙，手有些颤抖的朝她的心口挨了过去，我觉得我心跳到了一分钟两百下，就快要蹦出来了。

　　“你，你要人家自己来解开噢？”苏月儿面红耳赤，呢喃一身，千娇百媚。

　　我恨不得一口就她给吞了，我手抖动着，伸到她背后解了扣子，随着那层束缚滑落下去，丰润的两座山峦脱颖而出，弹跳在眼帘，白晃晃的惹人爱恋。苏月儿秀眉微皱，红唇轻咬，媚眼如丝的望着我，下意识的用手捂住了，低着头轻声道：“你，你快点，人家好难为情噢。”

　　“噢，好。”我喉咙干涸，心扑通的跳，手心有点冒汗。

　　我刚碰到，苏月儿就瑟缩了一下，她那玉峰真的很完美，给人无尽的诱惑力，白皙丰盈上，有着粉红的蓓蕾，如同含苞待放的花朵，待人采摘。

　　我一贪心，立刻就握在了手心里，那种滑腻和柔软，是我从来不曾体味过的，就好像无形中带着一种吸附力，让我爱不释手。

　　苏月儿发出了一声轻微的梦呓声，俊俏的脸蛋泛着云霞，秀眉微微皱起了，惹人爱恋。她的呼吸变得急促，又紧张又担心的样子，明显有些意乱情迷了。

　　我变得更加一发而不可收拾，低头就埋在了她的怀里，乱拱了起来，我想咬，像个婴儿那样的，可是苏月儿突然惊醒了，下意识的推开了我，连忙把衣服盖上了。

　　“好了噢，你说过只一下的嘛，你居然还要亲，坏蛋。”苏月儿嘀咕一句，语气中带着埋怨。

　　我顿时感到无比的遗憾，那种滋味就好比到嘴边的食物不翼而飞，心里空落落的，越发的被激发了欲念。

　　“月儿，那个，就不能多看看？”我小心翼翼的试探道。

　　苏月儿愣了愣，轻轻摇着头道：“不行，你干嘛那么贪心？”

　　“我，我……”是啊，尼玛，我怎么那么贪心，我一时间语塞，胡乱找个借口道：“我以前从来没有见过女人这里，所以我想看看，你就算满足我一个好奇心吧？”

　　苏月儿白了我一眼，娇嗔道：“你不是看见了嘛，不就是那样嘛。”

　　“当然不一样，因为我没有呀，要不然我为什么那么好奇。”我说了句很傻比的话。

　　苏月儿噗嗤一声乐了，笑颜如花道：“呆子，你们男人是不是都你这样呀，就是好色对不对？”

　　我挠挠头，懊恼道：“我，我不知道别的男人是不是这样的，可是说实在的，我现在还不是真正的男人呢？”

　　苏月儿惊讶道：“你怎么不是男人了？”

　　“真正的男人，那是要有过女人才算数，我都没有过女人，顶多算半个。”我干笑道。

　　苏月儿眨了眨眉眼，娇羞道：“讨厌，那你说怎么才算？”

　　“如果你跟我发生点什么，做了我的女人，我就是真正的男人了。”我厚着脸皮说道。

　　苏月儿一怔，顿时羞红了脸蛋，说道：“才不行呢，你简直得寸进尺，我们还没有结婚呢，肯定不能那样了，都给你看了，你还不满足，你们男人就是好色。”

　　“开什么玩笑，我对天发誓，我要色，也只是对你。”我信誓旦旦道。

　　“我才不信，你跟我说，你以前没有跟别的女人发生关系嘛？”苏月儿质问道。

　　“肯定没有，老子还是个处呢。”我一本正经道。

　　“我不信，你初中没谈恋爱？以前没有过女朋友？”苏月儿狐疑道。

　　我很认真的说道：“真的没有，我骗你有什么用，你是我第一个女朋友，还是我未婚妻，以后我只跟你谈恋爱，也只跟你那啥，我第一次都给你。”

　　“你，你讨厌，谁要你第一次啦，脸皮真厚。”苏月儿不以为然道。

　　“好月儿，我说的是实话，你看我这么老实的份上，你就再让我看一眼？”我心急如焚，我看着她那娇俏的模样，实在是受不了了。

　　苏月儿想了想，点头道：“好吧，那只有这一下哦。”

　　我欣喜若狂，像个野兽一样扑了过去，直接搂着苏月儿，手就不老实起来，一阵乱揉乱搓的，那种感觉真是太奇妙了，我真恨不得把苏月儿一口吞了。

　　“哎呀，好了嘛，你都好几下了。”苏月儿有点忍受不住了，她羞怒道：“人家从来没有给别的男人碰过的，也就是你个死呆子，你居然还不满意。”

　　我当时那里停的下来，心思一动，焦急道：“月儿，你看我们都这样了，不如让我在看看。”

　　“看什么嘛，不是看了的吗？”苏月儿疑惑道。

　　“就，就那里的。”我伸手指了指她的美腿。

　　苏月儿顿时面红耳赤，连忙并拢了双腿，杏眼圆睁道：“不行，人家这里从来没有被看过的，你越来越贪心了，真的不可以的。”

　　“那我摸一下，总可以了吧？”我心慌意乱的说着，就不客气的朝下面摸。

　　苏月儿连忙打着我的手，连连摇头道：“别呀，你疯了吗？胡闹。”

　　可是我没管那么多，已经滑进去了，只觉得温热湿软，好像手都快要融化了似的。

　　“哎，哎……”苏月儿连忙捂着，可是她力气太小了，根本不管用，于是两只手一起来拉。

　　我有点施展不开，心一横，又去朝她的玉峰偷袭过去，这下苏月儿慌了手脚，立刻又去捂着心口。

　　她立刻就上下失守了，我暗自一喜，直接继续朝下探索，当我碰到那里的时候，苏月儿浑身都紧张的绷了起来，瑟缩了几下，气息变得相当的急促，顿时瘫软在我的怀里。

　　“死呆子，你干嘛呀，不可以的。”苏月儿又急又羞，可是却没有力气，任凭我折磨着，完全失控了，渐渐的满面春光，娇媚无限，俏脸上似乎能够滴出水来。

　　我怕她继续叫，立刻堵住了她的小嘴，这下苏月儿完全任凭我摆布了。

　　那会儿我觉得自己就是个疯狂的野兽，对苏月儿贪婪的掠夺，当我将她身上所有的束缚都褪去的时候，看见眼前那雪白的玉体，已经悸动的难以自持了。

　　而苏月儿呢，她蜷缩在沙发上，大大的眸子里又羞又急，隐约还带着一丝的渴望，那种娇美是我用语言无法形容的，我只想，让此刻的苏月儿属于我。

　　于是我贪婪的拥住了她，我咬着她的耳垂，吻着她的脖颈，手也不老实的滑来滑去，我看着她那最隐秘的光景，感觉血液都凝固了起来。

　　那是我人生中第一次看见女人一丝不挂的样子，那是一副多么美妙的画，难怪有人说，牡丹花下死，做鬼也风流，此时此刻，我真的心甘情愿拜倒在苏月儿的石榴裙下，无怨无悔。

　　我对她充满了占有的想法，我紧紧的贴着她，她渐渐的有些迷糊，从一开始的扭动，到最后的主动回应，此刻，整个世界似乎只有我和苏月儿，在我眼里和心里，她是我的全部。

　　我轻轻的放下她，开始了最后的一步。


第309章 和我一样叫他爸爸

　　“呀，这是什么？”当我刚贴近苏月儿的时候，她突然惊呼了一声，伸手一抓。

　　我很悲催的也闷哼了一声，某个地方传来了一阵剧痛，原本已经怒气冲冲的部分，就那样被苏月儿给握住了。

　　“你，你说这是什么，你别告诉我你不知道。”我欲哭无泪，一时间有撞墙的冲动。

　　苏月儿下意识的瞥眼看了看，羞的满面通红，呢喃道：“人家，人家就是没见过嘛。”

　　“你那里我也没有见过啊。”我说着看着眼前的美丽艺术品，浑身都在发抖，又开始贪婪的掠夺。

　　眼看就碰到了，苏月儿连忙捂住了，摇摇头忧心忡忡的样子。

　　“又怎么了啊？”我焦急道。

　　“那，会不会疼？”苏月儿很是疑惑的睁大眼睛。

　　我愣了愣，为难道：“不会吧，你听谁说的，反正我没有试过。”

　　“我，我从生理书上看的，好像会呢，我怕。”苏月儿为难道。

　　“可我听说忍一下就好了，你看我们都这样了，反正是迟早要走这一步的。”我心急如焚，尽量哄劝着她。

　　“不行，要是怀了怎么办？我们都还没有结婚呢。”苏月儿连忙并拢双腿，继续捂着。

　　我当时头就大了，一时间无言以对，想了想道：“那你说怎么办？”

　　“你真的那么想哦，我看你好像很难受呢。”苏月儿问道。

　　尼玛，这不是废话吗？我很着急道：“当然想了，难道你一点不想？”

　　“人家才没有呢，还不是你那么死皮赖脸的。”苏月儿娇羞道。

　　“那我真要来了。”我说道。

　　“不行，要是怀了可怎么办，我们不读书了吗？”苏月儿还是不情不愿的。

　　“那要不戴上那个啥防备一下？”我突然灵机一动，我虽然没有跟女人亲热过，可是我还是懂得一些这方面的知识的。

　　“你是说那个吗？”苏月儿问道。

　　“是啊，你家里有没有，我去拿。”我很是心急。

　　苏月儿一愣，砸了我一拳头道：“人家怎么会有，你乱讲什么？”

　　“那怎么弄，难道就这样算了？”我不甘心道。

　　“那你还想怎么样嘛，反正你看也看了，非要那样嘛，等结婚的时候又不是不行。”苏月儿说着好像突然醒过来似的，起身开始穿衣服了。

　　“哎哎，还没完呢。”我无奈道。

　　“结婚的时候再说嘛，人家就觉得现在不行。”苏月儿撅着小嘴。

　　我当时就蒙圈了，心想果然是要顺水推舟，一击即中，这种事还是不能中途暂停。

　　“那我们啥时候结婚？”我突然特别想很苏月儿马上结婚了，我想我已经神志不清了。

　　苏月儿白了我一眼，羞恼道：“我哪儿知道呀，等我爸爸醒了，我们去问问他。”

　　“好吧，其实我刚才的确是冲动了点，你不会生气吧？”我突然觉得我的确有点混账了。

　　苏月儿摇摇头，把衣服穿好了，扔给我衣服道：“我才没有生气呢，你要是真的爱我，那就等结婚，我什么都是你的。”

　　“你说的是真的？”我问道。

　　“当然了，我爸爸不是说了嘛，等我们十八岁后成年了，就可以的，现在家里发生了这样的事情，也不知道会不会有什么变化。”苏月儿突然有些惆怅起来，又想起了伤心事了。

　　我扇了自己一巴掌，很响亮，懊悔道：“对不起月儿，我刚才不该那样的，我觉得我特别不要脸。”

　　苏月儿愣了愣，惊讶道：“死呆子你神经病呀，人家又没有怪你。”

　　“我以后不会这样了，真的，你说结婚，那就结婚的时候吧。”我一本正经的说道。

　　苏月儿嫣然一笑，捂着我的脸，亲了一口道：“嗯，呆子这样才乖嘛，我就知道你是个好男人。”

　　我突然觉得自己幸福的乱七八糟的，连连点头道：“你也是个好女人。”

　　“废话，我本来就是嘛，哼。”苏月儿很是骄傲的笑了笑，又道：“我们去看看爸爸去。”

　　“什么？”我觉得这句话似乎有点别扭。

　　“看看爸爸呀？怎么了？”苏月儿疑惑道。

　　“是你爸爸，你怎么吐词不清呢。”我挠挠头道。

　　苏月儿拧了我一下，说道：“难道不是你爸爸吗？”

　　“目前还不是呢，说不准。”我随口敷衍道。

　　“你说什么？你难道还想娶别的女人？我告诉你死呆子，从今以后，你只能有我知道吗？要不然饶不了你。”苏月儿盛气凌人道。

　　“噢，好吧，你说是就是。”我嘿嘿笑着，和苏月儿一起去看苏东山。

　　医生告诉我们，苏东山现在身体特征都稳定下来了，就需要休养，或许过几天就会醒过来的，到时候就恢复正常。

　　得知这个消息后，苏月儿眉开眼笑的，满怀希望道：“这样就最好了。”

　　我也很高兴，说道：“苏叔叔他肯定会没事的，他怎么会舍得丢下你呢？”

　　“你还在叫苏叔叔，你要叫他爸爸。”苏月儿很认真的样子。

　　我愣了愣，有点蒙圈道：“这，这不是还没结婚吗？”

　　“反正早点晚点还不是一样，你现在叫一声爸爸给我听一下。”苏月儿俏皮道。

　　“真的要这样吗？”我无奈道。

　　苏月儿挽着我的胳膊，撒娇道：“你叫嘛，说不定你喊一声爸爸，他就醒过来了呢。”

　　“爸……”我声音跟蚊子一样嗡嗡的。

　　“爸爸没听见，你叫大点声。”苏月儿不依不饶道。

　　于是我大声吼了一下，把那几个医生吓了一大跳，一个医生连忙说道：“嘘，不要喧闹啊，这样对老板不好的。”

　　“哦，那我们赶紧出去，别吵着……”我本来想说苏叔叔的，可是苏月儿瞪着眼很是期待的看着我，我只好道：“别吵着咱爸了。”

　　“嘻嘻，这才差不多嘛，呆子你越来越听话了，嗯噢。”苏月儿毫不在意旁边有人看着，主动的亲了我一下。

　　这时候她电话响了起来，于是松开我的胳膊出去接电话了。

　　“噢，好，我马上过来的。”苏月儿接完电话后，立刻纷纷保镖备车。

　　“怎么了，有什么事？”我问道。

　　“上车再说，快点。”苏月儿显得有些着急。

　　等车子出去了，外面的雪已经下的小了些，此刻时至深夜，街灯显得迷迷蒙蒙的，整个随城变得安静了许多，在浓厚的夜色里，车子缓缓的前行。

　　我见苏月儿秀眉微蹙，不由担心道：“怎么了，出什么事了？”

　　苏月儿撇了撇嘴，担忧道：“刚才是训练基地打来的电话，说小熊熊跑了。”

　　“小熊熊？”我想起了苏月儿的那个宠物狗，我记得这段时间是送去培训了，于是问道：“他们怎么不看的紧一点，为什么会跑掉的？”

　　“我哪儿知道呀，去了再看吧。”苏月儿很是焦急，催促司机开快点。

　　车子一路颠簸，停下来的时候，我瞥眼一看，眼前是一个很大的圈养地，四周围墙高耸，门口有几个很威武的保安，还拿着电棍。

　　一个西装革履的男人站在门口，正在焦急的等待着，看见苏月儿下来，连忙过来说道：“苏小姐，你可算是来了，这件事我也是刚刚听说的，实在是惭愧啊。”

　　“怎么回事，小熊熊为什么会跑掉的，你们的措施不是很严密吗？”苏月儿很焦急道。

　　负责人一脸冷汗，无奈道：“的确是我们失职了，没想到事情会发生的这么突然，不过我们已经派人四处寻找了，应该很快就会有线索的。”

　　“我不管，小熊熊可是纯种的藏獒，它现在都差不多成年了，别说价值有多大，如果它出去伤害了人，这笔账该怎么算？”苏月儿表情很严肃，眸子里闪过怒气。

　　这时候，过来一个穿着工作服的男人，跟负责人打了招呼，显得也是忧心忡忡的样子。

　　“这个是我们的基地驯养员。”负责人很是无奈的笑了笑，然后板着脸对驯养员道：“你跟苏小姐说说，到底是个什么情况，如果小熊熊找不到，你别以为开除就完事了，你一辈子工资都赔不起。”

　　那驯养员哭丧着脸，懊恼道：“苏小姐，事情是这样的，最近小熊熊显得很烦躁不安，晚上我给它吃过肉之后，就把它关在笼子里了，谁知道突然就听见了惨叫声，出去一看，笼子被打开了不说，还有几只名贵犬被咬伤了，而小熊熊也不知去向，我已经尽量去找了，但是没有找到。”

　　“小熊熊一向都很听话的，为什么会突然这样呢？”苏月儿气呼呼的说道。

　　驯养员垂头丧气的说道：“或许它快成年了，性格也变得凶残了，而且这种纯种藏獒特别忠诚，尤其是对它的第一个主人很依赖，我在想，会不会它是去找你了？”

　　“怎么可能，小熊熊根本就没有回去过，你们不要找借口，如果找不到它，我让你们基地关门。”苏月儿气势汹汹的呵斥道。

　　负责人连连点头，为难道：“苏小姐你别急，我们派出去很多专业人士，一定会找到的。”

　　我见苏月儿又气又急的，就道：“你们这里不是有围墙吗，这么高，小熊熊能跳出去？”

　　“这你有所不知了，小熊熊现在简直就是我们这里的霸主，平时里需要几个人看着，它凶如猛虎，快如雄狮，还是有可能跳出去的。”

　　“月儿，要不然我们先回去等消息？”我见苏月儿那么急，不由劝道。

　　“不行，我要去找小熊熊，你们也给我努力的找，如果有什么差错……”苏月儿欲言又止，冷哼了一声，一挥手示意保镖们赶紧开车出去找。

　　“是，是，保证能够找到，苏小姐你慢走。”负责人擦着冷汗，点头哈腰道。

　　我知道小熊熊对于苏月儿来说，十分重要，我不太懂狗，但是听他们所说，小熊熊的逃跑会很严重，很可能会造成人的伤亡，也不由暗自捏一把汗。


第310章 美女与野兽

　　“你们都去那边找，有任何消息就通知我，听见了吗？”路上，苏月儿向一群保镖发号施令。

　　“可是小姐，我们必须跟着你才行，外面很危险的。”一个保镖担心的说道。

　　苏月儿不以为然道：“我不管那么多，你们去找小熊熊。”

　　“你，带我们去那边看看。”苏月儿指着一个司机。

　　保镖们没敢违抗，渐渐的分散开来，此时街上路人已经渐渐的变的少了，当我和苏月儿所在的车子驶入了一道比较偏僻的路段时，前面突然出现了好几辆车挡住了去路。

　　司机不由一愣，连忙按了几下喇叭，前面的车子没什么反应不说，还渐渐的靠近了，发出了巨大的轰鸣声。

　　我见情况不大对头，连忙道：“赶紧后退，拐弯。”

　　司机点头，一个紧急拐弯，车子划过一趟痕迹，嘶吼了一声，刚刚掉过头去，这才发现后面也亮起了不少的闪光灯，好几辆跑车轰隆隆的堵住了去路。

　　“怎么回事呀？”苏月儿朝外面看了看，不由焦急起来。

　　“有人想追杀我们。”我心里一紧，心想莫不是那些鬼面人？这样的话我们就很难对付了。

　　“小姐，你们坐好，我冲过去。”司机说着加大了油门，车子咆哮一声正要上路，从侧面嗖的窜出来一辆车，直接撞在这辆车上，车子一阵颠簸，司机连忙踩死了刹车，险些就翻了车了。

　　混乱中我连忙抱紧了苏月儿，这才发现从那些车上下来了十多个人高马大的汉子，手里拿着棍子和砍子，趾高气扬的冲过来了。

　　“保护小姐。”车上的几个保镖立刻抄起了家伙，打开车门，纷纷冲了下去。

　　我打量一下那些人，看样子不像是那些鬼面人，倒像是一些社会上的混子，顿时疑惑起来，可是已经顾不得那么多，拉着苏月儿，从车上跳了下去，一脚将一个汉子给踢翻了。

　　“小姐，你们先走，这里我们顶住。”几个保镖倒是很拼命，努力拦住了那几个汉子。

　　“想走，没那么容易。”就在此时，从对面的一个跑车上下来一拨人，前面的人穿着一身的名牌，浑身穿金戴银的，正咬牙切齿的瞪着我们，在他旁边，是一个留着韩版头的家伙。

　　没错，正是上次在苏家医院门口，我们遇见的那个狂少，还有徐志。

　　我没料到这两个家伙贼心不死，居然抽空拦住了我们，而且刚好是在这样的机会，看他们的样子，应该是一早就有预谋的。

　　“徐志？你们怎么回事呀，到底想怎么样？”苏月儿看见他们后，突然懊恼的呵斥起来。

　　徐志得意的笑了笑，看了看狂少，说道：“月儿，是你们太不给面子了，我们也只好出此下策了。”

　　“曹你麻痹的，跟他们废话个几把，小志你不是特别想这个妞儿吗，随城那么多女人你不要，偏偏看上这个了，哥哥我今天就替你做主，把她给抓回去，任凭你处置。”狂少得意忘形的阴笑道。

　　我暗暗捏紧了拳头，回头瞥了一眼，几个保镖已经撑不住了，渐渐的倒在地上起不来，那些汉子从后面围拢来，形成了包围的趋势。

　　“你们两个王八蛋，居然这么卑鄙无耻，老子怀疑是你们一直在跟踪我们对吧？”我恼怒道。

　　狂少得意的笑了起来，说道：“是又怎么样，你又能怎么样呢，我他吗的告诉你，今天你小子给老子磕几个响头，或许会饶你不死，要不然让你眼睁睁的看着这小妞被欺负，那次是你们走运，这次我们可是有备而来，你就是插翅也难飞。”

　　苏月儿又羞又急，说道：“真不要脸，以为人多了不起对吧？我也叫人。”

　　我见苏月儿要打电话，拦着她说道：“现在叫人来不及的，一会儿你跟紧我。”

　　“装比的家伙，给你们一次机会，让苏月儿跟我们走，你小子跪下磕头叫几声爷爷，这事也就算扯平了，怎么样？”狂少自鸣得意的说道。

　　“你觉得老子会同意吗？都去死。”我话语刚落，一手牵着苏月儿，一手握拳，朝后退了几步，直接将一个汉子给轰倒在地上了，他手中的砍子被打掉了，我跳脚一挑，砍子飞到半空，我一把抓在了手里，手起刀落，一个汉子当场人仰马翻了。

　　“卧槽你麻痹的，居然这么嚣张，哥几个，都给老子上，办成了事儿，今天本少爷请你们喝酒做全套去。”狂少一声令下，十几二十个汉子立刻蜂拥而至，将我们团团围在了中间。

　　那几个保镖还没有起来，就被踩在了脚下，发出了惨嗥声，虽然他们阻拦了几个人，可是剩下的依然穷追不舍的。

　　“退后，抓紧了，我们冲出去。”我朝苏月儿喊了一声，苏月儿点点头，她已经不是第一次和我一起面对这样的危险了，这会儿倒是将我的衣服抓住了，羞愤的看着眼前的人。

　　我开始了疯狂的砍杀，当面前倒下了五六个汉子的时候，这些人开始有些忌惮了，一时间警惕起来，才知道我不是那么好对付的，围着我们转圈起来，显得比较的迟疑。

　　“都愣着搞毛线啊，麻痹的怕死是不是，一起上呀，老子回头给你们加钱。”狂少得意忘形的吼叫着，龇牙咧嘴，面目丑恶，旁边的徐志也是小人得志，别提多得意了。

　　“嘭”的一声，我没等跟前的一个汉子缓过神来，一脚踢在他的下巴上，他当场翻了个跟头。紧接着我一个扫堂腿过去，又倒了一个。

　　在后面的一群汉子到达之前，我伸手勒住了一个汉子的脖子，连续划了他几刀后，他瘫软了下来，被我提着朝前冲，成为了我手里的挡箭牌了。

　　那是一场疯狂的杀戮，因为苏月儿，我变得血气汹涌，我已经不再是当初那个懦弱的少年，我变得狂妄而嗜血，我不容任何人对苏月儿有一丝一毫的触犯，否则，我就要让他血债血偿。

　　当那些汉子开始显示出惊恐和不安的时候，我身上也中了几刀，虽然不足以致命，可是疼痛让我的行动变得迟缓了起来，我的力量在消耗，他们的人数虽然开始变少，但是也越发的打红眼了。

　　地上横七竖八的躺了不少人，惨叫声此起彼伏，鲜血流淌在雪后的街道上，染红了一片片。

　　我一边砍杀，一边和苏月儿朝前冲，最终打开了一个缺口，当我以为能够侥幸挣脱的时候，从不远处，又冲过来了十多个汉子，手里提着亮铮铮的砍子，呼喊着围攻而来。

　　“明天，怎么办呀？”苏月儿终于害怕起来，我从她眼神里看见了无助和绝望，那一刻我心想，即便是我将命留在这里，我也要保护苏月儿，是的，我可以为苏月儿拼命。

　　“不要害怕，不是有我吗？”我将苏月儿护在了身后，渐渐的退到了角落里，我伸手抹了抹脸上的血，动了动有些僵硬的手指，重新握紧了砍子，死死的盯着冲上来的人。

　　扬起刀，划过漫天飞雪的夜空，咔嚓一下，剁在首先冲上来的一个汉子身上，他的肩膀裂开了，惨嚎着倒在了血泊之中，第二个，第三个。

　　我在疯狂的杀戮中，已经不记得砍翻了多少人，直到我觉得筋疲力尽的时候，终于被几个汉子给硬生生的扭住了，当我挣开了他们，好不容易站稳，我知道我的力量耗到了极限了，十多个汉子将我和苏月儿团团围住了。

　　狂少和徐志走了过来，狂少哈哈大笑道：“小王八蛋，还在做无畏的挣扎是吧，你们以为老子狂少的名号是白混的？”

　　徐志也是高兴极了，搓着手说道：“明天，你麻痹不是很嚣张吗，你有本事继续打啊，月儿今晚上是属于我啦。”

　　“徐志，你怎么这么卑鄙无耻呢，我真是看错了你，枉费我们还是认识好几年的同学，你简直不可理喻，你快点放了我们。”苏月儿气急败坏的跺着脚。

　　“放了你，月儿，你可知道这是你们逼我这么做的？如果你肯给我机会，让我追求你，结果也不会这么糟，所以我得不到你，我就要把你给夺回来。”徐志笑的很是阴森，那么的畅快。

　　我撑着砍子，浑身气的发抖，那一刻我觉得自己还是不足够强大，强大到能够带着苏月儿来去自如，当我被一群汉子扭住的时候，眼睁睁的看着苏月儿被徐志和狂少给拉着走了。

　　“放开我，你这个混账，王八蛋。”苏月儿羞恼的骂着，可是根本无济于事。

　　也就在此时，传来了一声整耳欲聋的吼声，划破夜空，让人胆寒，那是如狼似虎般的怒吼，是真正野兽的狂呼。

　　随着一声惨叫，一个汉子飞了起来，被硬生生的撕扯掉了胳膊，人群一阵骚乱。

　　我定睛一看，一个牛犊子般的动物冲了过来，像是一头狮子威风凛凛，张开了血盆大口，猛吼一声，森冷的牙齿闪着寒光，一双野狼般的眼杀气腾腾。

　　“小熊熊……”苏月儿惊喜的喊了一声。


第311章 他比你好几万倍

　　“嗷呜……”

　　随着一声长啸，仿佛惊天动地，小熊熊龇牙咧嘴的，冷冷的瞪着狂少和徐志，眼神阴森可怖。

　　“卧槽，这尼玛是什么鬼东西，赶快拦着它啊，快啊。”狂少脸色为之一变，声音有点发抖了。

　　一群汉子也是为之一振，望着牛犊子般的小熊熊，有些胆怯了，一个不知死活的汉子挥舞着砍子刚刚冲上去，小熊熊如同闪电般凌空跃起，一个罩子覆盖下去，那汉子妈呀一声惨叫，就被扑倒在地上了，随即他手里的砍子飞了，胳膊也飞了一只出去，鲜血喷洒。

　　小熊熊舔了舔舌头，嗷呜一声，朝苏月儿那边冲了过去，此刻的它就如同一只雄狮，浑身的毛都竖起来了，在寒夜的风雪之中，像是一只兽王那么霸气专横，左奔右突间，已经撕咬了好几个人，也不过眨眼的功夫，已经靠近了苏月儿。

　　“我日尼玛噢，你们都是猪啊，给老子宰了这畜生啊。”狂少和徐志已经吓蒙了，拖着苏月儿就朝车子上跑。

　　“我曹，你们都去死。”趁着旁边几个汉子失神的机会，我用力的一扭，挣脱开来，一胳膊肘过去，拍翻了一个人，随即搂住两个汉子的脑壳用力一碰，顿时头破血流。

　　在惨叫声中，我夺过了一把砍子，劈翻了一个人，打开一个缺口，跳了过去。

　　一道强劲的腥风划过，小熊熊一个飞扑砸了下来，将上十个汉子给硬生生的震散了，他们大概被小熊熊的气势给吓到了，慌慌张张的四散逃离，小熊熊一口咬住一个人，一甩头，就抛了出去，那人重重摔在了地上，挣扎了几下就动弹不得。

　　“哪里跑，给老子站住。”我一个箭步赶上了苏月儿，此刻她正被拉上车子，徐志真扭着她的胳膊，狂少在慌慌张张的坐上驾驶室，已经打着了火，车子嘶吼了一声，喷出了烟雾来，咆哮着朝前开拔。

　　在车子启动的一刹那，我双脚连跑几步，一个跳跃扑了过去，硬生生的抓住了车窗，车子拖着我就跑了起来，我两脚在地上拖的生硬的疼，两手死死的抓住了，一下子被带出去老远。

　　“曹你吗的，居然敢追上来，甩掉他个狗日的。”徐志朝外面看了看，怒骂了起来。

　　狂少回头瞥了一眼，立刻将车玻璃朝上开启，咔嚓一声，我手掌愣是被夹住了，钻心的痛传来，我咬着牙，两脚紧紧的蹬在了车门上，情急之下缩回了一只手来，血沿着车玻璃从我手指缝隙里滴落，我感觉手指都快断裂开了。

　　“卧槽你麻痹的，这么坚强，还不松手？”徐志很是吃惊，骂骂咧咧道。

　　“看老子的，不信他骨头有多硬。”狂少说着使劲的按着开关，车玻璃继续挤压我的手指，血汩汩的流下来，我都快失去知觉了。

　　“明天，你快点松手呀，这样你的手会断的。”苏月儿焦急的喊着，眼泪都快流下来了。

　　“苏月儿，你是不是很心疼啊？这就是和我们作对的下场，老子给你脸你不要脸，现在知道我们的厉害了吧？”徐志不知道有多得意，猖狂的笑了起来。

　　啪的一声，苏月儿愤怒的甩了他一巴掌，羞恼道：“卑鄙无耻，徐志你就是个混账。”

　　“贱人，给你脸了是吧，你敢打老子？”徐志恼羞成怒，抓住苏月儿的胳膊，咬牙切齿道：“你信不信老子在车里办了你？”

　　“我日你吗啊，放开她。”我在窗外扒着，怒火中烧，眼看就掉下去了。

　　“你麻痹的还不松手，老子让你不松，你等着。”徐志回头瞪了我一眼，从车里摸了一根棒子出来，朝着我的手指就敲打了起来，一下又一下的，车玻璃都被敲的碎裂了。

　　“你混蛋，你不许打他。”苏月儿伸手抓花了徐志的脸，焦急的说道：“明天，你快点放开，这样你会没命的呀。”

　　狂少回头看了我一眼，见我还扒在车子上，不由喊道：“小志，给老子坐稳了，看老子让他死在车轮下。”

　　狂少话语刚落，立刻加快了车速，并且急速的左右晃动了起来，我被硬生生的抛了起来，然后又被手带回来，重重的撞在车门上。

　　“哈哈，看这个傻比多有意思，再来。”狂少得意的笑着，继续着刚才的动作，他一个急转弯，车子随即逆向行驶了起来，带着我朝着一辆车撞了过去。

　　随着一阵子刺耳的轰鸣，迎面开来了一辆货车，司机见不妙，立刻狂按喇叭踩死了刹车，车轮在地上滑动，离我近在咫尺，这一撞我势必粉身碎骨。

　　“去死吧，王八蛋。”狂少狂妄的喊了一声，居然加快了车速。

　　眼看我危在旦夕，千钧一发的时刻，我灵机一动，一个倒翻身，手撑着车子硬生生的磕在了车顶上，那货车几乎是擦着车窗过去的，呼啸的气风迎面吹来，凉飕飕的，让我心有余悸。

　　“我日啊，是不是已经撞死了？人呢？”徐志朝外面看了看，也不见我的手更不见我的人，不由疑惑起来了。

　　“麻痹的，搞不好已经被扎死了，老子办事你还不放心？哈哈。”狂少笑了起来，还吹起了口哨，朝苏月儿挑逗道：“小娘们，一会儿看哥哥们怎么玩你，你以为那个傻比是你的英雄，就是个狗熊。”

　　“明天……”苏月儿捂着小嘴朝外面看了看，眼泪就掉下来了，焦急的喊道：“你们这两个王八蛋，我个你们拼了。”

　　苏月儿说着就朝徐志乱打了起来，可是她哪里是徐志的对手，很快就被抓住了。

　　徐志面目可憎的说道：“苏月儿，你就别心疼那傻比了，他现在不死也半身不遂了，你放心，只要你跟了我，我保证对你比他好千倍万倍，他一个穷比，长的又丑，你说你是何必呢？”

　　“你混蛋，明天比你好几万倍都不止，我就是喜欢他怎么了，而你呢，你就是个畜生。”苏月儿气急败坏的吼了起来。

　　“老子是畜生，老子现在就让你看看，什么是畜生。”徐志说着就过去搂抱苏月儿，笑的是那么的阴险。

　　哐当一声，随着玻璃的爆破，我血淋淋的拳头从车窗伸了进去，紧跟着身子一晃，就钻进了车子里，还不等徐志靠近苏月儿，我已经搂住了他的脖子，死死的勒住了。

　　“我靠，你麻痹怎么还没事？”狂少顿时慌了，一时间手足无措的。

　　我咬着冷冷的牙，将徐志紧紧的掐住，他在我手里胡乱的挣扎着，很快就喘不过来气，翻起了白眼来，而那方才得意的笑容，还僵死在脸上，他吐着舌头像是要死了一样。

　　“停车，要不然我弄死他，快点。”我怒吼了一声。

　　“你，你别冲动，会出人命的，我停，停下来就是了。”狂少心惊胆战的，吓傻了眼，连忙踩下了刹车。

　　车子就那样停在了马路上，原本方才逆行，又差点出了车祸，很快就造成了交通堵塞。

　　“狂少，救，救我啊。”徐志手忙脚乱的，乞求的看着狂少，脸色苍白。

　　“对不起啊小志，你，你保重。”狂少慌慌张张的看了徐志一眼，打开了车门，嗖的一声就跑开了。

　　“这就是你所谓的哥们？”我鄙视的看了徐志一眼，冷笑一声。

　　“你，你想怎么样，啊……”徐志话没说完，我使劲一拧他的脖子，咔嚓一声，他挣扎了两下就耷拉着脖子，我一胳膊肘过去，他有气无力的躺在了车子上了。

　　“明天，你干嘛去呀？”苏月儿才缓过神来，发现我已经冲出去了，她打开另一边的车门，很是担忧的看着我。

　　“月儿，月儿你饶了我吧？送我去医院好不好？”徐志动弹不得，求助的看着苏月儿。

　　“呸，你个不要脸的，你想的美，你这种卑鄙无耻的小人物，死不足惜。”苏月儿冷哼一声，扭过头去，爱理不理的就要走。

　　徐志拉住了她，要死不活的说道：“我好难受，我脖子好像断了，浑身都疼，我不想死在这里啊。”

　　“哎呀，你放手，混蛋。”苏月儿厌恶的白了一眼，从车里捡起了棒子，哐当敲了徐志几下，又踢了他两脚，徐志翻了一下白眼，闷哼了一声，松开手爬在车上不动了。

　　“哎呀，真没用……”苏月儿捂着小嘴，左右看了看，连忙扔掉棒子，一边跑一边喊道：“明天，你等等我呀。”

　　“给老子站住，狗日的你还想跑。”此刻我已经绕过了停在街道上的车辆，紧随着狂少追赶而去，我想想他刚才那么嚣张，又如何会轻易饶了他，必须给他点颜色瞧瞧。

　　“我日你吗啊，你还来。”狂少回头瞥了我一眼，惊慌失措的跳上了另外一条马路，翻过了栏杆，跃了过去，正好此刻是红绿灯时间，我刚要翻上去，车子迅速的奔跑起来，……只好退回去。

　　“哈哈，麻痹的，你追啊，你来追老子啊。”狂少见甩掉了我，得意的笑了起来，可是下一秒，等他回过头去，脸顿时僵硬了。

　　只见小熊熊满嘴是血，龇牙咧嘴的站在狂少身后，一双狼眼透着凶光，嘴里发出了呜咽声。

　　“滚开，滚开，啊……”狂少吓的浑身发抖，转身没跑两步，小熊熊已经一个猛子扑了上去，撕咬了起来……


第312章 又香又软

　　“救命啊，饶了我吧……”

　　在狂少的一阵阵惨叫声中，小熊熊已经扯掉了他的几根手指头，咬破了他的大腿和胳膊，顿时鲜血淋漓的。

　　“小熊熊，别把他咬死了。”我赶到的时候，狂少已经死去活来的满地打滚了。

　　“嗷呜……”小熊熊突然转过身来，龇牙咧嘴的朝我示威，那双狼眼里放射着凶恶的光芒，缓缓的朝我走了过来。

　　我心里一紧，连忙道：“卧槽，小熊熊你不认得老子了？你不会连老子也想咬吧？”

　　小熊熊舔了舔它血淋淋的嘴巴，浑身的狮子毛渐渐的竖了起来，警惕的瞪着我，好像随时都会扑过来的，这个家伙肯定是兽性发作了。

　　“小熊熊，停下。”苏月儿及时的赶到了，喊了一声。

　　小熊熊恶狼般的眼神立刻温顺了起来，回头看了看苏月儿，伸了伸舌头，在原地撒欢的跳了好几下，嗷呜一叫就朝苏月儿冲了过去，围着她打起了转。

　　那样子好像是一个孩子找到了久违的母亲一样，我呸，这个形容似乎不恰当，不过看小熊熊那样，哪儿像刚才那么恐怖的野兽，反倒是一只温顺的野猫，不过是放大许多倍的那种。

　　“哎呀，小熊熊，别闹，妈妈都抱不动你了，你看看你这么重。”苏月儿咯咯的笑着，搂着小熊熊的脖子，双手根本抱不住。

　　小熊熊嘿嘿的吐着舌头，要去舔苏月儿的俏脸，苏月儿连忙推了它几下道：“哎，你个小坏蛋，你身上好脏噢，妈妈回去给你洗澡澡。”

　　小熊熊居然点了点头，是的，尼玛啊，它现在居然听得懂人话，这训练的结果真的是不一样啊。

　　“喂，小熊熊你个狗日的，刚才居然要咬老子？”我很是不爽的看着小熊熊，这个畜生居然在朝苏月儿的怀里拱着，它已经有半人多高了，一仰头就朝苏月儿怀里蹭，这让老子很是不悦。

　　小熊熊呜咽了一声，回头朝我示威，那獠牙一张特别的可怖，好像在朝我挑衅似的。

　　“哎呀，小熊熊，他是明天呀，他就是你爸爸了，知道不，要对他好点嘛。”苏月儿摸着小熊熊的狗头，娇嗔的笑了起来。

　　“嗷呜……”小熊熊一声狮吼，朝我扑了过来，它前面两脚离地就朝我伸出了爪子和舌头来，这让我有点猝不及防。

　　“怎么了，老子才不是你爸爸，我跟你妈妈还没有结婚呢，滚蛋，你身上都是血，谁跟你握手。”我在它的狗头上摸了几下，小熊熊知趣的站在了地上，朝我摇了摇尾巴。

　　苏月儿白了我一眼，不满道：“哼，你说你不是的，人家要小熊熊咬你啦。”

　　“你敢，你以为老子会怕这个狗，它不就是个藏獒吗，虽然，哎哎……”我话没说完，小熊熊就朝我扑过来了，吓的我连忙后退。

　　苏月儿调皮的朝我吐舌头，笑的前仰后合的，花枝乱颤别提多高兴了。

　　这时候地上的狂少翻着死白眼，有气无力的喊道：“救命啊，谁来救救我，我要死了，好疼啊……”

　　小熊熊突然停了下来，朝不远处狂吼了两声，我觉得疑惑呢，没一会儿就听见警笛声大作，顿时心里咯噔一下，坏了啊，警察来了。

　　“月儿我们快走吧，这件事肯定很麻烦的。”我说着拉着苏月儿跑，小熊熊嗖的一声就窜过来了，朝苏月儿嗷呜两声。

　　苏月儿松开了我，她轻盈的身子一跃，居然坐在了小熊熊的身上了，我还没有缓过神来，小熊熊已经带着苏月儿离弦之箭一般的跑了好远了。

　　我真是大惊失色，这小熊熊也太牛比了吧，带着苏月儿还跑那么快，难怪有神犬之称。

　　我喘着粗气还没有跑多远呢，尼玛周围警笛声大作，我心道大事不妙，这怎么说也算是打架斗殴，还涉嫌蓄意伤人，哪怕是正当防卫，估计也要被拉去审问做笔录什么的。

　　我先前去过警局，现在可不想再去了，我撒开脚丫子，顾不得追赶小熊熊和苏月儿了，有小熊熊在，苏月儿应该是安全的，我心里一急，扭头拐进了一条巷子里。

　　还没等我跑多远，嗖的一声冒出来一个人，立刻拦住了我的去路。

　　“别动，把手举起来。”那人娇声一喝，瞪大了杏眼冷冷的盯着我。

　　“是你？”我和她几乎异口同声的说道。

　　是的，又是那个女警，叫冯绮婷的，说她是什么刑警队长，没想到在这里会遇见她，上次在苏家门口，我想我是把她给得罪的不轻。

　　“噢，可真是巧啊，有事？”我干笑了一声，四处瞅了瞅，寻找逃跑的机会。

　　“跟我走一趟，马上，如果你反抗，我会按规矩办事。”冯绮婷冷若冰霜，手里拿着手枪，她穿着一身鲜亮的警服，前面心口处很坚挺，随着呼吸剧烈起伏，好像随时会爆出来似的。

　　我没见过这样冷艳的女警，说她漂亮吧，可是她板着个脸，让人不敢恭维。

　　“咳咳，那个你听我解释，刚才是有人拦路想陷害我，我属于正当防卫，你会不会抓错人了？”我很是无奈的说道。

　　“少废话，靠墙上抱头，要不然我可不客气了。”冯绮婷语气冰冷，说着居然拉出了手铐来。

　　尼玛，这是闹哪样，我咋这么倒霉呢。我想了想说道：“你别冲动，我照做就是。”

　　我说着慢吞吞的走到了巷子里的围墙处，缓缓的把手举了起来。

　　冯绮婷拿着黑洞洞的手枪走了过来，警惕的说道：“别刷花样，我现在要给你搜身，你要是乱动，我会一枪崩了你。”

　　“我说大姐，你别冲动哈，这可不是搞着玩的，万一走火了，我这条命可就没了。”我有点紧张，谁他吗的被枪指着还能镇定呢。

　　“啰嗦，站好别动！”冯绮婷说着就伸手在我身上乱搜了起来，她的手倒是很有力道，不过这一搜，让我感到痒痒的。

　　“喂喂，够了吧，下面你也搜，你想干啥？”我懊恼的说着，连忙夹住了腿。

　　冯绮婷瞪了我一眼，一掌将我推到墙壁上贴着，吼道：“全身都要搜，这是规矩，谁知道你是不是藏了什么伤害性的武器了？”

　　“卧槽，你们做女警的也太那个啥了吧，老子可是个处，能随便让你摸的？”我恼火的说道。

　　冯绮婷愣了愣，眸子里泛起一丝羞涩，嗔怒道：“我不搜可以，把你身份证拿出来我看看。”

　　“老子没有身份证，只有学生证，你看不看？”我说着把学生证拿出来，交给了她。

　　“你叫明天？好，我记住你了。”冯绮婷说着把学生证扔给我，退后了两步，依然很警惕的说道：“现在你跟我会警局一趟。”

　　“不回去可以吗？我又没杀人放火，不就是造成交通堵塞吗？”我焦急道。

　　“交通堵塞？你涉嫌蓄意伤人罪，搞不好要受刑罚的，我劝你还是配合点，否则的话，等你从牢里出来的时候，只怕已经白发苍苍了。”冯绮婷没好气的呵斥道。

　　我一听吓了一大跳，我不怎么懂法律，可是听冯绮婷所说的，好像很严重似的，这可怎么能行，要是被她抓了，我还有很多事情没做呢。

　　“好，我跟你走，跟你走……”我话音未落，转身一把推在了她的身上。

　　冯绮婷娇声一叫，尼玛，悲催了，我好像碰到了一个软绵绵很有弹性的东西，我一看，手刚才碰到冯绮婷的心口了，她此刻恼羞成怒，朝后面踉跄了几下，那冷艳的眸子泛着杀气。

　　我心里咯噔一下，只有一个念头，那就是跑啊。

　　我这么一想，脚连连蹬地几下，嗖的一声就跃上了围墙。

　　“站住，往哪儿跑？”冯绮婷吼了一声，手里的手枪试了试，并没有开枪，收起来，连续几个蹦跳，居然蹭蹭几下就窜上来了，直接将我给搂住了。

　　我尼玛，这冯绮婷不愧是刑警队长啊，身上真是相当的灵敏，她这么一搂，我哪儿还站的稳当，身子晃晃悠悠的就要倒下去了。

　　我握着拳头就轰击了出去，这一拳尼玛怎么又打着了冯绮婷的心口了，一下子就弹了回来，她羞恼的哼了一声，一个擒拿手将我的胳膊给扭住了，然后又是一个锁喉。

　　我也不甘示弱，奋力的反抗起来，这一来二去的，两个人都是摇摇欲坠的，嘭的一声双双朝围墙那边栽倒了下去。

　　落地的一瞬间，我觉得身上软乎乎的，手上也是很温软，我定睛一看，我居然爬在了冯绮婷的身上，两手就按在她的心口上，而冯绮婷那冷艳的脸上，一双怒目恨不得宰了我似的。

　　嘭的一声，她一脚就踢了过来，我伸手一抓，抱住了，她挥拳砸过来，又被我给拧住了，我朝下一压，就将她按了个死死的，整个人都贴在她身上了，只觉得又香又软的。


第313章 会不会走火

　　“你放开我，喂……”冯绮婷被我压制住了，我们保持着那种很尴尬的姿势，她又羞又怒的，想动又动不了，别提多着急了，大概她怎么也料不到，会被自己要抓的人这样制服了。

　　我担心她动手，就说道：“我放开你可以，不过你得让我走听见没有，我可没工夫去局子呢。”

　　“混蛋，我就是追到天涯海角也要把你抓住，你这是袭警你知道吗？”冯绮婷气的满面通红的，那冷艳的脸上泛着了冰霜，好像我是在羞辱她似的，气的心口的玉峰剧烈起伏，扣子好像随时会散开。

　　我愣了愣，心想怎么会有这样漂亮的女警呢，而且还这么彪悍，这娘们身手恐怕不亚于陶琳了，也不知道她们俩相遇会是什么情形呢。

　　“我可不管那么多，总之我数三个数，哦不，数完十个数之后，你再起来，要不然我是不会放手的，你以为我傻呢？”我不依不饶道。

　　冯绮婷的眼神里满是愤怒，那样子似乎想一枪把我给崩了，羞怒道：“明天，你现在犯下了几项罪名了，首先是打架斗殴，蓄意伤人，现在又是袭警，根据规定，你要判无期徒刑都不过分，我劝你还是好自为之。”

　　我心里一紧，看她这样子不是闹着玩的，连忙道：“你别吓唬我。哈，你们局子老子是去过的，就算我打架了，顶多是去拘留两天，有人保释就出来了，至于袭警，这也不算，是你先动手的。”

　　“你放开我听见没有？”冯绮婷又羞又急道。

　　“那我们说好了，我数十个数，你再起来追我，追不追的到那要看你的本事，要不然我就不放。”我说着还摁紧了一些。

　　冯绮婷迟疑了一下，紧咬着嘴唇，很无奈的点点头道：“那好，我答应你，松开。”

　　“这可是你说的，我要松手了。”我心想别说十个数，五个数老子已经跑的没影了。

　　我话语刚落，松开手，撒开脚丫子就跑。

　　“嘭”的一声巨响，我觉得身后传来了一阵杀气，一道火星在我脚附近炸开了，吓的我一哆嗦。

　　“你跑呀，你怎么不跑了，站好别动。”我回头的时候，直接冯绮婷满面怒容，手里的枪还在冒着青烟，眸子里泛着冷冷的杀机，正朝我小心翼翼的走过来。

　　“卧槽，你来真的，你万一打偏了，我现在不是死翘翘了？”我心有余悸，很是懊恼的说道。

　　“活该，你要是再跑，那就罪加一等，你就是逃犯。”冯绮婷怒气冲冲的说道：“举起手来，要不然我真朝你开枪了。”

　　我犹豫了一下，还是不情不愿的把手缓缓的举起来，说道：“冯绮婷是吧？我劝你别冲动啊，小心走火知道不？这要人命啊。”

　　冯绮婷冷哼一声，说道：“你以为我不敢呢，明天我告诉你，我就算开枪打了你，你也无话可说。”

　　“胡搞，我又不是死刑犯，你凭什么开枪？”我焦急道。

　　“我打了你，上级调查下来，我就说你袭警，想夺我的武器，所以我逼不得已才会开枪的，到时候死无对证，你能怎样？”冯绮婷俏脸上泛着寒意。

　　“你，你别冲动，我跟你走就是了。”我心想这婆娘肯定不是说着玩的，搞不好真给我来几枪，到时候找谁哭诉去，今天真尼玛倒霉催的，咋就遇见这个难缠的女警了。

　　“自己铐起来，快点。”冯绮婷对我很有戒备，把铐子扔给了我，手枪依然指着我的脑袋。

　　我无奈的捡起来铐子，很憋屈的戴在手上，说道：“这样总行了吧？你还想怎么滴？”

　　“走，最好老实点别耍花样。”冯绮婷说着撇撇嘴，示意我朝街上去。

　　我一看，街上不远处停着一辆警车，心想尼玛完蛋了，这次进去不知道要判什么罪，要是徐志和那个狂少都没死还好，如果不幸死了，我岂不是真要判刑？

　　我越想心里越难受，寻思着要不要继续逃，于是手悄悄的朝兜里去拿石子。

　　“嘭”的一声，冯绮婷一枪打在我身后的地上，冒起一团火星，吓的我连忙缩回手去。

　　“我让你老实点，你没听见？”冯绮婷怒吼着，过来拿枪顶住我的背，从我兜里把石子给掏出来，看了看扔掉了，又道：“真没有想到，你一个高中生居然有这样的身手。”

　　“你没想到的多了去了，我也没想到女警还有你这么冷艳的，不分青红皂白就抓人。”我愤愤不平道。

　　“少啰嗦，继续走。”冯绮婷说着推了我一掌。

　　“嗷呜……”一声震耳欲聋的长啸，只见小熊熊一个猛子窜到了巷子口，龇牙咧嘴的，目露凶光盯着冯绮婷，而在小熊熊背上，苏月儿真怒目圆瞪。

　　“你干什么，放开明天，凭什么抓他。”苏月儿气呼呼的从小熊熊背上下来，指着冯绮婷就呵斥起来。

　　“原来是苏小姐，真是巧了今天。”冯绮婷冷冷的说道。

　　“巧什么巧，你没听见我说话呀，我让你放开明天，你居然还给他戴手铐，你说他犯了什么罪了？”苏月儿气嘟嘟的撅着小嘴。

　　冯绮婷不以为然道：“苏小姐，这好像不是你该管的事情吧？我可是执行公务，希望你最好不要插手，否则的话，我连你一块带回去问话。”

　　苏月儿愣了愣，羞恼道：“你敢，你试试看，你有本事来抓我呀，你来呀？”

　　我没想到苏月儿会这么彪悍，心里老感动了，我说道：“你们俩个别吵了，到底想怎么样？”

　　“你闭嘴，不许说话。”我尼玛啊，她们两个居然异口同声的朝我瞪了一眼，老子得罪谁了，我只能默默的低着头，不知所措了。

　　“冯警官是吧，我现在让你放开明天，我再给你一次机会听见没？”苏月儿怒不可遏的。

　　“我没听见，我也不许要听见，不好意思，请你让开。”冯绮婷毫不客气，推了我一把，让我继续走。

　　苏月儿冲过来就拦住了，挺着玉峰叉着小蛮腰，气势凌人道：“冯绮婷，我告诉你，你信不信我马上去警局投诉你，我让你下岗。”

　　“吓唬我呢是不？苏小姐你尽管去，我秉公办事，行的正站得直，你能把我怎么样？”冯绮婷丝毫不在乎，拉着我就要走。

　　“小熊熊，拦着这个不识好歹的女人。”苏月儿被惹毛了，退后了几步，下达了命令。

　　小熊熊顿时张开了血盆大口，露出了阴森的獠牙，浑身狮子毛竖起来，目露凶光朝冯绮婷逼近了。

　　“你，你别过来啊，要不然我开枪了。”冯绮婷有点紧张了，面对小熊熊这样的庞然大物，可不是一般人能够抵挡的，冯绮婷作为一个刑警队长，自然了解这藏獒的厉害。

　　“哼，知道怕了吧？冯绮婷你最好识相点。”苏月儿有恃无恐，越发的盛气凌人了。

　　“苏小姐，我和你无冤无仇，你为什么要这样针对我，你和明天是什么关系？”冯绮婷气恼道。

　　“他是我未婚夫，你说什么关系，试问你会眼睁睁的看着你的男人被带走吗？”苏月儿义正词严，铿锵有力的说道。

　　冯绮婷愣了愣，有点懵了，疑惑道：“未婚夫？你们还不到二十岁就订婚了？”

　　“谁规定非要二十岁呢，你到底放不放开明天？”苏月儿瞪大了杏眼。

　　冯绮婷冷若冰霜，举着手枪对着我的头道：“他就是你的丈夫，我也会秉公办事，你要是再捣乱，我可不保证我的枪会不会走火。”


第314章 老铁匠

　　“你放开他，我跟你没完。”苏月儿居然毫不畏惧的扑了过来。

　　“嘭”的一声，没想到冯绮婷又朝地上打了一枪，随着火星四溅，苏月儿有点蒙了。

　　嗷呜一声，小熊熊护主心切，嗖的扑了过去，直接把冯绮婷给撞的踉跄了几步。

　　我一着急，趁机一个扫腿过去，冯绮婷原本就没站稳，这下摔了个四仰八叉的，冷艳的脸顿时露出彻骨的寒意。

　　“瞎搞，怎么能对月儿开枪的，你神经病。”我撂下一句话，拉着苏月儿转身就跑，小熊熊撒着欢跟着我们一起跑。

　　“明天，你给我站住。”冯绮婷好不容易爬起来，拍了拍身上的雪花，刚追了没几步，小熊熊一个反扑挡住了她的去路。

　　“滚，畜生，滚啊。”冯绮婷急的直跺脚，面红耳赤的，可是小熊熊完全没啥反应，反而更加的凶悍。

　　等冯绮婷缓过神来，我和苏月儿已经跑过了几条巷子了，而小熊熊也是上蹿下跳的，没一会儿就不见了踪影。

　　“明天，我冯绮婷就算追到天涯海角，也要把你绳之以法。”冯绮婷怒目圆睁，丧气的喊了起来。

　　我暗暗咋舌，心想尼玛这冯绮婷完全是个疯子，老子咋那么倒霉呢，俗话说的好，不怕贼偷，就怕警察惦记，我这以后出门可更不安全了。

　　“哎呀，累死人家了，你没事吧？”苏月儿停下来歇口气，拍着她的心口，俏脸微红。

　　“事是没得，就是这手铐不知道咋整。”我无奈的举着手说道。

　　苏月儿怔了怔，嘟着小嘴埋怨道：“都怪那个冯绮婷，简直烦死了，就会乱抓人，你又没惹她，她偏偏就死缠难打的，说的还那么难听，追到天涯海角呢，你又不是她的情人，真不要脸。”

　　我顿时哭笑不得，无奈道：“的确是很麻烦啊，看她的样子也不会善罢甘休的，你说我们以后咋整？”

　　“哼，我才不怕呢，她要敢再骚扰，我就投诉检举她，她还想不想干了。”苏月儿不以为然道。

　　这时候我们身边走过去一些路人，用奇怪的眼神看着我，或许他们没见过戴着手铐走在街上的。

　　苏月儿连忙把我的手遮起来，说道：“你这手铐怎么办呀，要不我们去找个铁匠铺？”

　　“现在哪儿还有铁匠铺？”我不解道。

　　“当然有啦，你等会儿。”苏月儿说着打了个电话，没多久，苏家的保镖开着车过来接上了我们。

　　“去那个老铁匠那里，就是城东路那个地方。”苏月儿吩咐保镖。

　　等车子出发后，我觉得我像是个犯人，如果这车子换成警车的话，我就是了。

　　寒雪已经在飘洒着，当车子停下来，我听见了哐当叮咚的脆响，从街边的一个巷子里传来，等我随着苏月儿下去，她好像轻车熟路似的，带着我直奔一个店铺。

　　这是一个看起来很陈旧的古老店铺，里面有一个光着膀子的人，浑身肌肉突起，青筋暴露，大冷天的，居然汗流浃背，正在抡起铁锤子敲打着，铿锵有力，掷地有声，火星四溅。

　　“铁爷爷，你在忙呀？”苏月儿甜甜的喊了一声。

　　等那人回过头来，我看见他胡须已经白了，脸颊上满是皱纹，只是一双眼睛还很明亮有神，他微微愣了愣，擦了擦额头的汗水，爽朗的笑道：“是苏小姐呀，你怎么有空来看我这个糟老头子？”

　　苏月儿娇笑一声，说道：“铁爷爷你才不老呢，你看你是老当益壮呀。”

　　铁爷爷呵呵一笑，将手里烧红的铁器扔进了水里淬炼，发出一阵嘶嘶声，冒起一道青烟，他从裤兜里摸出个烟斗叼在嘴里，伸手抓了一个烧火的木炭放在烟斗上点燃了，然后又把木炭放回去。

　　这整个过程看起来漫不经心，似乎已经习以为常了，却让人看的惊心动魄的，我疑惑的看着这个老铁匠匠的手，满布老茧，毫发未伤。

　　我顿时心惊不已，那炭火温度那么高，这人居然若无其事，一看就是个高手，我想我暂时叫他老铁匠好了，真是手硬如铁。

　　“苏小姐，这位是谁，以前没见过呢。”老铁匠见我在打量他，爽朗的笑了笑。

　　苏月儿俏脸在火光的映照下，显得越发绯红，娇嗔道：“他，他是我的未婚夫啦。”

　　“噢？这才多久不见你，就已经快嫁人了？真是难得。”老铁匠面露惊讶，朝我点点头。

　　“铁爷爷，哪儿有嘛，人家还没有嫁呢，八字还没一撇。”苏月儿俏脸一红，羞赧的望了我一眼。

　　老铁匠吧嗒两口烟，让我们进屋去，里面倒是暖烘烘的，他给我们拿了凳子来，我一坐下去，发现一阵冰冷，连忙又站了起来，显得有些尴尬，苏月儿噗嗤一声了乐了，俏皮的朝我吐了吐舌头，看她那样子，早就知道是这样的。

　　好吧，我后知后觉，才发现这凳子也是铁质的，伸手提了提，发现很有重量，但是老铁匠刚才明明是轻飘飘的提过来的，这个老铁匠不简单。

　　老铁匠也随和的笑了笑，说道：“苏小姐，你好久不来，是不是家里又缺什么铁器了？我可首先说好哦，我这里的东西都不值钱，怕你看不上啊。”

　　“哪儿有呢，铁爷爷你的东西很好嘛，我是来找你帮忙的。”苏月儿说着，把我手上的衣服给取下来了，皱着秀眉道：“铁爷爷，你看看能行吧？我一想，就想到你了。”

　　老铁匠微微皱眉，看了看道：“这个，好像是警察用的吧？怎么会……”

　　“说来话长嘛，路上遇见点事情，被一个女警追，还把明天给铐住了，要不是我们跑的快，都被抓进去了呢……”苏月儿撅着小嘴，满不高兴，把事情简单说了一遍。

　　老铁匠点点头，朝我挥挥手，轻轻松松的说道：“这都是小事情，来，你过来。”

　　我见他什么工具也不拿，心生疑惑，走过去。

　　老铁匠伸手摸了一下铐子，手指暗暗运劲，只听咔吧一下脆响，那铐子居然应声而断。

　　我没法形容我当时的震惊了，原本我自认为我指力已经非比寻常，可是跟这个老铁匠相比，简直是小巫见大巫，不值一提。

　　此刻老铁匠把铐子在手里揉捏了一下，居然和成了一团，直接朝炼铁炉里扔了过去，拍拍手，取下嘴上的烟斗，吧嗒了两口道：“哎，现在的东西质量是越来越差了，就这玩意儿，估计也就百分之七十的钢，剩下的都是废铁，什么都偷工减料。”

　　“铁爷爷，你就是厉害呢，我就知道找你准行。”苏月儿眉开眼笑的，从兜里拿出一叠钱来，递给老铁匠道：“谢谢你，这是我的一点心意。”

　　老铁匠连忙摆手，推辞道：“苏小姐，你这样就见外了，这点小事情还要给钱，我受之有愧，你到别的地方，也是分分钟的事情，何必破费。”

　　“本来就该给嘛，虽然只是开这个铐子，但是别的地方我们可不敢去哦，万一有人举报我们怎么办，那个女警烦死了，追了我们好远，更何况我好久不来看你，又没带礼物，你就收下吧？”苏月儿说着又把钱朝老铁匠手里塞。

　　老铁匠还是不要，说道：“苏小姐你还记得我这个糟老头子，还口口声声喊我爷爷，我已经很知足了，我又不差钱，你若是找我做点什么事，我倒是很乐意。”

　　“好嘛，你不要算了。”苏月儿有些失落，回头朝一个保镖道：“你，去给铁爷爷买点生活用品，快去。”

　　保镖连连点头，赶紧出去了。老铁匠有些惊讶，吧嗒着烟道：“苏小姐，你看你这就不好了吧？”

　　“你还是叫我月儿吧，不要叫什么苏小姐噢。”苏月儿居然在老铁匠面前撒着娇。

　　老铁匠愣了愣，苦涩一笑道：“不敢当啊，真的不敢当，这若是让苏老板知道，恐怕我……”

　　“哎呀，铁爷爷。”苏月儿打断了老铁匠的话，幽怨道：“这么多年了，你还没有忘记那件事嘛？我爸爸现在不会那么想了，他还经常跟我提起你呢。”

　　“是吗？那多想苏老板了，你要是没别的事，我就先忙了。”老铁匠眉宇间掠过一丝愁绪，回过头去，继续敲打了起来。

　　我见苏月儿很是焦急，不由疑惑起来，这个老铁匠，他和苏家又有什么关系？


第315章 撒娇

　　“铁爷爷，我爸爸他受伤了，你还在生他的气吗？”苏月儿轻咬嘴唇，很是为难的样子。

　　老铁匠愣了愣，停顿了片刻，脸色凝重道：“苏老板有那么多人保护，怎么会受伤的？”

　　“我也不知道，那些人好厉害，带着面具，跟鬼一样，我都不知道怎么办才好，医生说我爸爸不知道什么时候会苏醒过来，所以……”苏月儿话没说完，突然吓了一跳。

　　只见老铁匠一锤子敲过去，手里的铁器被硬生生的敲断了一截，老铁匠唉声叹气的，又拿出烟丝装进了烟斗里，从火炉里拿出一截烧红的木炭点燃了，深吸了一口。

　　“铁爷爷……”苏月儿不置可否的喊了一声。

　　老铁匠望着外面的夜色，火红的光映着他布满皱纹的脸，淡淡道：“苏老板伤在哪里？苏家的医生都束手无策吗？”

　　“受了刀伤和箭伤，流了不少血，医生做了手术，也给我爸爸吃过药打过针，可就是不见醒，也不知道什么时候呢。”苏月儿忧心忡忡的说道。

　　老铁匠突然冷哼了一声，胡子抖动起来，没好气的说道：“都是庸医，都是什么狗屁，完全是糊弄人的，想当年我在山里和一只豹子搏斗，几乎是开肠破肚，一样没死，现在几乎连疤痕都不见，我看你们苏家的那些医生就是在骗钱。”

　　苏月儿愣了愣，想了想说道：“铁爷爷，这个故事你跟我讲过了，你说你当年用了什么草药，还说用过之后就没事了，你怎么办的呀？”

　　老铁匠目光炯炯有神，好像陷入回忆之中，若有所思道：“都几十年了，不提也罢了，现在到哪儿去用那种草药，怕是很难。”

　　我这会儿仔细的观察一下老铁匠的胸膛，发现了一些模糊的痕迹，这或许就是他所说的，被豹子抓过后的痕迹，我曾听我爹说，几十年前，他还小的时候，山里面常有野兽大虫出没，如今虽然少见，可是这故事却的确是真实的。

　　“铁爷，听你这样说，你似乎有办法了？”我疑惑道。

　　老铁匠看了看我，苦涩的笑道：“办法不是没有，只是现在怕是不好办，苏老板的伤，按照那些庸医的治疗办法，怕是要等个十天半月，醒不醒还是个问题，要是换做是……”

　　老铁匠欲说还休，吧嗒着烟斗，继续砸着他的铁器，一时间火花四溅，那刚毅的脸上，被火光映红，俨然一个硬汉。

　　我觉得老铁匠话里有话，我朝苏月儿使了个眼色，苏月儿过去拉了拉老铁匠，娇嗔道：“铁爷爷，你是不是有什么好的办法呀？你就帮帮忙嘛，你就算是看在我的份上好不啦？”

　　“月儿丫头，这，这怕是，唉……”老铁匠面露难色，丢了铁锤，坐在铁板凳上叹息一声，继续抽着烟斗。

　　苏月儿冲我眨了眨眼，过去推着老铁匠道：“铁爷爷，你最疼月儿了，你要是有什么办法，你就说嘛，人家大不了以后经常来看你好不啦？”

　　“丫头啊，这不是我不想帮，只是……”老铁匠摸着脑壳，显得很为难。

　　苏月儿嘟着小嘴，萌萌哒说道：“噢，铁爷爷你就是还在生我爸爸的气，要是我爸爸有什么三长两短，人家以后怎么活嘛，小时候你对月儿那么好，没想到现在会见死不救。”

　　“丫头啊，不是我见死不救，我又不是医生，你这不是难为我吗？”老铁匠无奈道。

　　苏月儿揉着眼睛，哭天抹泪的说道：“呜呜，铁爷爷你不帮我爸爸算了，人家以后再也不来了，你就打你的铁吧，就当做我们不认识，哼。”

　　苏月儿说着，从指缝里看了看老铁匠，见他依然不动，一跺脚道：“明天，我们走，早知道就不来了嘛，人家就知道铁爷爷就知道打铁，都把月儿忘记了。”

　　我见苏月儿故作娇嗔，顿时心领神会，赶紧劝说道：“铁爷，实不相瞒啊，现在我苏叔叔，不，我老丈人危在旦夕，你若是有什么办法，还希望不计前嫌，俗话说的好，救人一命什么来着，你难道就忍心，我不知道你和我老丈人什么过节，可是如果你有办法，还请高抬贵手。”

　　老铁匠吧嗒了几口烟，摸了摸白胡子，沉吟了片刻道：“倒也不是没办法，我姑且试试看吧，只是，只是如果有效，切莫多说什么。”

　　“真的呀，那铁爷爷你是答应我了？你真是太好啦哇。”苏月儿顿时眉开眼笑的，看着老铁匠去收拾东西，朝我暗暗伸了伸舌头。

　　老铁匠这会儿把店铺收拾了一番，我连忙帮忙，老铁匠见我眼疾手快的，看了看我道：“小伙子，你好像受伤了吧？你这手指头还撑得住不？”

　　“没有大碍，只是被车玻璃夹住了。”我摸了摸手。

　　“这个你敷上，是我家祖传的药膏，比那什么狗屁西药好使，比打针更见效。”老铁匠不由分说，从一个抽屉里拿出一瓶药，打开了递给我。

　　顿时一股刺鼻的药物，我皱了皱眉头，苦笑了一下，却见苏月儿暗暗推了我一下，示意我敷上。

　　我朝手上涂抹一番，顿时觉得一阵清凉，之后慢慢发热，接着伤口变得舒适很多，不由吃惊起来，小声道：“这药好是好，怎么有股臭味？他不是铁匠吗？怎么会治伤？”

　　“呆子，你还不知道铁爷爷有多厉害，以前没告诉你，我跟你说……”

　　不等苏月儿嘀咕完，那个老铁匠哼了一声，不悦道：“臭味？小伙子我可告诉你，这多亏是你，是别人就是求我，我也不会给，我铁家世代为铸铁匠，自然免不了磕磕碰碰，跌打损伤，尤其是在我祖辈那个年代，炼铁技术还不发达，要亲自上深山密林采矿，难免有个闪失，就这药，简直是药到病除。”

　　老铁匠一副很神气的样子，嘟囔几句后，就开始在抽屉里寻找起来，然后背了个铁箱子，关掉了火炉子，径直朝外面走。

　　我和苏月儿面面相觑，不由跟了出去，苏月儿吐了吐小舌头，在我耳边悄声道：“铁爷爷脾气其实很暴躁的，你跟他说话要注意点噢，不过他人蛮好啦。”

　　“月儿丫头，你又在说我坏话吗？你以为我耳聋眼花是不是？”老铁匠声如洪钟的说道。

　　“没有啦，人家跟明天说，你人很好啦，铁爷爷，我们赶紧坐车走吧？”苏月儿俏皮的一笑，赶紧让保镖去开门。

　　“不必了，我习惯走路，再说苏家我又不是不知道路。”老铁匠说着，一头就扎进了风雪之中，眨眼睛已经出了巷子，不见踪迹。

　　我怔了怔，这个老铁匠看起来还真有点古怪，可是俗话说的好，奇人必有奇相，不管这老铁匠是不是有点不易交往，最起码他这个人是有真本事的，就拿这药来讲，虽然奇臭无比，可是却挺管用的。

　　“明天，你在看什么嘛？”苏月儿说着把我拉上了车。

　　“月儿，这个铁爷爷，跟你们家里到底是什么关系？”我纳闷道。

　　苏月儿撇了撇小嘴说道：“噢，铁爷爷以前是我们家的一个帮工，对我可好了，在我家里好多年了，可是因为痴迷于炼铁，还差点误伤了人，导致了一场小火灾，当时我才十岁的样子，我爸爸一怒之下，不容分说，就将他给赶出去了，后来铁爷爷就在随城开了铁匠铺啰，我还是偷偷瞒着我爹，让人找到他的呢。”

　　“噢？怪不得看起来他和你爸……”我刚说出这几个字，苏月儿就白我一眼，我连忙改口道：“怪不得这铁爷跟咱爸好像有点僵呢，不过他也真是的，居然在你们苏家炼铁？”

　　“才不是呢，铁爷爷是为了给我做玩具的啦，可是我当时吓傻了，发生火灾的时候，我爸爸可愤怒了，直接把铁爷爷给赶走了，我都来不及解释，现在想想，才算稍微明白了，为什么我爸爸会那么不高兴。”苏月儿很是遗憾的说道。

　　我点点头，恍然大悟道：“原来是这样，估计还是因为咱爸心里有阴影，毕竟当年山海堂的火灾，造成的损失无法弥补。咱爸也是为了你好，你想想看，如果你被烧着了，你现在可没这么漂亮了。”

　　苏月儿瞪了我一眼，埋怨道：“噢，呆子，你意思如果我不漂亮了，你就不认我这个未婚妻了？”

　　“哪儿有，你觉得我是那种以貌取人的肤浅之辈吗？”我很装比的说道。

　　“那谁知道，不跟你说了，还是看看铁爷爷有什么办法给我爸爸治伤吧。”苏月儿嘟着小嘴，望着窗外，好像很期待的样子。

　　等车子开到苏家别墅，车上的小熊熊突然嗷呜一声，我抬眼一看，老铁匠居然已经背着包站在苏家别墅门口了。

　　我当时就有点蒙，这老头该不会是什么世外高人吧？都说大隐隐于市，这速度简直是开了外挂吧？

　　“喂，老头，你是干什么的，这可是苏家。”门口的几个保镖把老铁匠给拦住了。

　　“你们都闪开，这是我铁爷爷，以后不许对他这么无礼。”苏月儿连忙下车，呵斥了一声，几个保镖面面相觑的，疑惑的打量着老铁匠，然后散开了，打开了大门。

　　“月儿丫头，我看看苏老板就走，他在哪里？”老铁匠表情凝重，似乎不许久留。

　　苏月儿噢了一声，挽着老铁匠的胳膊，就在前面带路。

　　我挠挠头，心想这个老头真能治好苏东山的伤？让他尽快醒过来？带着疑惑，我跟了进去。


第316章 我真是佩服你

　　“月儿，这位是？”

　　我们到房间的时候，苏夫人守在了苏东山旁边，起身打了个招呼，面带疑惑的看着老铁匠。

　　“你不认识的，你好了？”苏月儿语气显得很平淡，不过相对于从前，对苏夫人的态度明显缓和。

　　“嗯，好些了，谢谢月儿的关心。”苏夫人面色有些憔悴，倒是有些吃惊。

　　“你还是去休息吧，别乱跑了。”苏月儿说着看向老铁匠。

　　老铁匠打量下苏夫人，点点头，直接去给苏东山把脉。

　　旁边的几个医生有些纳闷，苏月儿道：“你们先出去吧，有事叫你们。”

　　“怎么样呀铁爷爷，你有办法吗？”苏月儿有些焦急。

　　老铁匠微微闭着双目，摸着脉搏，有模有样的，过了一会儿，他面色有些忧郁，叹口气道：“没想到伤的这么重，我尽量试试看吧。”

　　“这位长辈，你的办法可行吗？不是我怀疑你，只是苏家的医生都是顶尖的，我觉得这样会不会有些唐突了？”苏夫人面色忧虑道。

　　老铁匠没说话，继续给苏东山检查，苏月儿不冷不热道：“人家铁爷爷祖祖辈辈都是传承下来的，虽说是铁匠，可是对治疗跌打损伤有一套呢，你不知道别乱讲。”

　　“噢，那，那我给你们倒杯茶。”苏夫人自讨没趣，低眉垂眼的，急匆匆的出去了。

　　我对这两个女人之间的战争已经见怪不怪了，此刻我只是在想，老铁匠他真有苏月儿说的那么神吗？

　　“我想给苏老板施展针灸，丫头你回避一下，小伙子你留下来帮忙。”老铁匠吩咐一番，打开了他带来的铁箱子。

　　苏月儿点点头，退出去关上了房门。

　　我帮忙把苏东山的衣服解开了，看见他身上都是伤口，触目惊心的，不免回忆起那场恶战，依然有些心有余悸的。

　　我回头看老铁匠，他的箱子里各种药材和一些铁器，这时候他拿出了一个针囊，还有一个酒精瓶，点燃了消消毒，用布条擦了擦，开始给朝苏东山身上扎。

　　这会儿苏东山眉头微皱，没多久身体有了动静，老铁匠全神贯注，手中如飞龙走蛇，十分迅速，眨眼睛，手腕翻转，手指捻动，苏东山的胳膊腿上钉满了银针。

　　我突然听见一声微微的叹息，自苏东山口鼻间传来，老铁匠立刻取出了一枚药丸，黑乎乎的，丢在了苏东山的嘴里，然后开始收回银针。

　　这一切几乎是一气呵成，看起来很是娴熟了，老铁匠擦了擦手，把铁箱子收好了，拿了烟斗，取了烟丝，过去打开了窗户，点着了火，吧嗒的抽起来，望着外面的夜幕出神起来。

　　屋子里顿时安静下来，我有点无所适从，担忧道：“铁爷，我老丈人啥时候能醒过来？”

　　“噢，不出意外，一袋烟的工夫。”老铁匠背着手，胸有成竹的说道。

　　我见他这么有把握，不解道：“铁爷，你这是什么手法，看样子很厉害，你是个有故事的人吧？”

　　老铁匠摸了摸白胡子，吧嗒两口烟，苦涩的笑道：“老啦，什么故事不故事，只不过年轻时候，做过很多糊涂事，一生也是碌碌无闻，倒是当年在深山老林的日子，反倒是觉得难忘，如今一切都过去了。”

　　“就你这身手，练了多少年了吧，你都一把年纪了，却一点不怕冷，而且速度那么快，我真是佩服你。”我看着老铁匠，他大冷天的就穿着一个打着补丁的衬衣。

　　老铁匠没说话，眼神里却是风起云涌，似乎在追忆往事，淡淡道：“这都不值一提，人生不就是那么一回事吗？尘归尘土归土，你若是一块好钢，自然能够打出锋利的铁器，你是什么人，就会做出什么事，不过是一场虚幻罢了。”

　　我有些半懂不懂，就道：“铁爷，你何时来的苏家，认识苏月儿的妈妈吗？”

　　“噢，你是说苏太太，自然是认识的，想来也有十多年了，时间过的还真是快，却已经物是人非了。”老铁匠感叹道。

　　“那你知道，她的下落吗？”我疑惑道。

　　老铁匠怔了怔，眉头微皱，摇头道：“这事情有些蹊跷，我也不大清楚，苏家的事，我是不多问的，要不是月儿丫头缠着我来，我怕是连这大门都不会进。”

　　我见老铁匠似乎有些不悦，不在多问。约莫过了几分钟，老铁匠把烟斗磕了磕，背起了铁箱子，转身就要走。

　　我还没来得及说什么，就听见了一声低吟，回头一瞧，苏东山的眼帘动了动，然后缓缓的睁开了，好像有些痛苦的样子。

　　“苏叔叔，你醒了？”我很惊喜，此刻却听见了开门声，老铁匠已经出去了。

　　“铁爷爷，你干嘛去呀？”苏月儿就在门口，有些着急。

　　“你爸爸醒了，我也可以功成身退了，月儿丫头，再见了。”老铁匠说着，扭头就走了。

　　“我爸爸醒了吗？太好了。”苏月儿一高兴，连忙对保镖道：“你们先帮我拦着铁爷爷，我去看我爸爸。”

　　苏月儿说着就小跑了进来，这时候苏东山还有点没有缓过神，他动了动嘴巴，似乎想说什么，可是说不出来，眼睛四处的看着。

　　“爸爸，你终于醒了吗？我就知道你不会有事的。”苏月儿喜极而泣，过去握着苏东山的手。

　　几个医生闻讯赶了过来，立刻给苏东山做了检查，都很是吃惊，又给苏东山注射药物。

　　“我，我这是在哪儿？”苏东山捂着额头，好像很痛苦的在思考，有些纳闷。

　　“在家呀爸爸，你不记得发生什么了吗？”苏月儿焦急的抹着眼泪。

　　苏月儿想了想，点点头道：“噢，我以为我必死无疑呢。”

　　我不由一愣，想起被鬼面人追杀的时候，苏东山表现的决绝，看样子他当时真是抱了必死的决心了，好在终于脱险了，这实在是可喜可贺。

　　“爸爸你别乱讲，你现在不是好好的嘛。”苏月儿撅着小嘴不高兴，回头对医生道：“你们快点检查，看看我爸伤势怎么样了。”

　　“小姐，苏老板伤病初愈，身体还十分虚弱，虽然醒过来了，恐怕行动都不方便，需要静养好久才行，而且最好不要被打扰。”医生语重心长道。

　　苏月儿点点头，说道：“爸爸你好好休养哦，家里的事情你就不要管，我会打理好的，我和明天先出去了，不打扰你休息了。”

　　“等会儿，明天你留着，我有两句话要说，你们都出去。”苏东山虚弱的说道。

　　等苏月儿他们都出去了，我关上了门，问道：“苏叔叔有什么要吩咐的吗？”

　　苏东山脸色还有点苍白，想了想问道：“我给你的东西，你收好了吗？”

　　我见他神情古怪，点头道：“是的，你放心，我收藏的很好，不过我还不懂，你为什么给我那个东西？”

　　“以后你就知道了，千万要保管好，我这次能够死里逃生，算是万幸，还有之前你答应我的事，请你务必做到。”苏东山叮嘱道。

　　“好的苏叔叔，没其他的事，我就不打扰你了。”我说道。

　　“嗯，对了，你爹他们都没事吧？海哥呢，其他人呢？”苏东山问道。

　　“海哥，还是死了，其他几个人受了伤，我爹也没多大事，现在警察已经在调查此事，不过你大可放心。”我一五一十道。

　　苏东山叹息一声，忧虑道：“只怕我是放不下心了，经历这件事后，一切都不一样啊。”

　　我感到吃惊，问道：“苏叔叔，我知道对方很厉害，不过我们都会小心的，你也不必太担忧，我爹也在调查，我们迟早会查个水落石出的。”

　　苏东山沉默了一会儿，说道：“行吧，不说这个了，你让月儿进来，我跟她交代一些事情。”

　　我点点头，出去叫苏月儿，我出客厅的时候，发现老铁匠已经不知去向了，门口几个保镖议论纷纷的，有保镖在说，这个老头子可真有两下子，居然都拦不住，真是倔强。

　　“怎么，铁爷还是走了？”我问道。

　　“是啊，拦都拦不住，没见过这样的，真是不识抬举。”一个保镖埋怨起来。

　　我望着寒雪的夜晚，想想老铁匠所说的话还有所做的事，不免有些心生感叹，这人还真是怪老头。

　　这时候苏月儿出来了，当她知道老铁匠走了的消息，不免有些失落，就说道：“不是让你们拦着铁爷爷的嘛，都没有来得及感谢呢，你们真没用。”

　　“小姐，这老头太倔了，而且一眨眼就不见了，我们拦不住哇。”一个保镖无奈道。

　　“那他说了什么？”苏月儿问道。

　　一个保镖把一个东西递给苏月儿，说道：“也没说别的，就说把这个交给你，让你务必要看。”

　　“知道了，你们下去吧。”苏月儿说着打开来，是一个药盒子，里面还有个纸条，上面写道：“苏老板虽然已经醒来，但依然有生命危险，务必珍重。”


第317章 你这里很暖和

　　“小天天，你这两天在忙什么呢？也不见你的人影。”

　　第二天一大早，我正在睡梦中，就被陶琳的电话给催醒了。

　　“老姐，你找我有啥事？”我揉了揉惺忪的睡眼，看了看时间，已经是八点多了。

　　“今天是百花馆选举的日子，你作为少主，自然要来主持了。”陶琳说道。

　　我愣了愣，说道：“咱爹呢，每年不是他主持的吗？”

　　“咱爹说没空，由你来安排，你赶紧过来吧。”陶琳说完把电话挂断了。

　　我起来的时候，下意识的看了看二楼的房门，发现猛子站在门口，正在看着我。

　　“你回来了？你的伤好些了吗？”我过去拍了拍猛子的肩膀。

　　猛子点点头，微笑道：“已经完全好了。”

　　“月儿呢，还在睡觉？”我问道。

　　猛子说是的，我敲开了门，好一会儿苏月儿才把门打开了，我见她穿着睡衣，慵懒的揉着眼睛，很不情愿的又跑回房间去，钻进了被窝里。

　　我关了门，看见小熊熊蹲在客厅里，威风凛凛的，它看了看我，摇了摇尾巴，凑过来伸手给我握手。我摸了摸它的狗头，走进房间去，看着苏月儿道：“小懒虫，你不去上学吗？”

　　苏月儿嘟着小嘴，捂着被子，不情不愿道：“不去啦，人家要睡觉呢。”

　　“当真不去？”我说着把手伸进被子去了，朝苏月儿身上捞痒痒。

　　苏月儿娇羞的笑了起来，嗔怒道：“呆子你好烦人呀，人家不想去啦。”

　　“那我也不去了，我跟你一起睡。”我说着一下子钻进了被子里，过去把苏月儿给抱住了。

　　“哎呀，你干什么嘛，你身上好冰噢。”苏月儿娇嗔的说着，伸手推着我。

　　我搂着她就亲了一下，嘿嘿笑道：“谁让你不起床的，要睡一起呀。”

　　“人家才不呢，呆子你好讨厌呀。”苏月儿在我身上捶打了几下，又拧了几下，我把她抱的很紧，闻着她身上的芳香，不免有些心猿意马。

　　“你这里好暖和啊，早知道晚上我就来这里了。”我死不要脸的说道。

　　苏月儿白了我一眼，又急又羞道：“你敢，你快点走啦，像什么话嘛。”

　　“怎么不像话了，再怎么说我们是什么关系，迟早要一起睡的对不？”我说着手就不老实起来，往苏月儿的衣服里伸。

　　她连忙拉住了，摇头道：“你干嘛呀，你个小色鬼，一大早就来占人家便宜。”

　　“就给我摸两下呗，要不然我还不走了。”我坏笑道，继续动手动脚的。

　　“瞌睡都被你给弄跑了，你怎么这么讨厌嘛，哼。”苏月儿说着鼓着腮帮子，很是不高兴。

　　“那亲两下吧，我要出去了。”我说着就凑过去。

　　苏月儿用手堵着我的嘴巴，眨着水灵灵的大眼道：“不行，你要去哪里嘛？”

　　“真不给？那我不客气了哈。”我说着就伸到她咯吱窝里去了，开始挠痒痒了，苏月儿顿时咯咯笑起来，面红耳赤，花枝乱颤的，连忙求饶道：“好了，让你亲嘛，你快点停下来。”

　　她说着不动了，我直接去把她小嘴给堵住了，只觉得温软湿润，芳香无比，一时间有点情不自禁了，手也开始乱动，苏月儿睁大了眼睛，连忙推开了我。

　　“呆子你乱来什么嘛，手不许动。”苏月儿焦急道。

　　“嘿嘿，我偏要动。”我说着翻身把她给摁住了，就埋头在她怀里乱亲乱拱了起来。

　　苏月儿胡乱的扭动了几下，急的不行，但是很快就媚眼如丝，意乱情迷起来，没一会儿就气息急促起来，俏脸上像是要滴出水来，红润娇媚。

　　我见她这样，原本只是想挑逗一下她，但是很快就有点情不自禁了，尤其是碰到她玉峰的时候，发现里面是中空的，原来她就穿个睡衣，我顿时就被惹火了，觉得血液都加快了流动。

　　苏月儿似乎并没有拒绝的意思，突然变得温顺起来，有点无所适从，任凭我的摆布了。

　　我刚把手伸下去，就感到一阵温暖湿热，正准备继续呢，就传来了急促的敲门声。

　　我和苏月儿一个激灵，有点心慌意乱起来，我喊道：“谁呀？”

　　“是我，吃早餐了。”我听见了一个久违的声音。

　　我朝苏月儿俏脸上亲了一下，她连忙把被子裹了起来，娇羞的看着我，眸子里雾气弥漫，格外的迷人，我有点不依不舍的，去打开了门。

　　“连姨？你回来了？”我看见连姨微笑着站在门口，感到有些惊讶。

　　“是呀，该吃早餐了，小姐呢？”连姨笑盈盈的说道。

　　“还在睡懒觉呢，你的伤好了？”我问道。

　　连姨点点头，说道：“要不要我把早餐端上来吃？”

　　这时候苏月儿探出头来，看见连姨，很是惊喜，过去拥抱一下她，呵呵笑道：“连姨，你可回来了，人家想你了噢。”

　　“小姐，谢谢你，我去把早餐端过来。”连姨说着转身下去，端了很多早餐。

　　我和苏月儿坐一起吃，觉得味道格外好，苏月儿说道：“连姨，你不在的时候，那新来的做的难吃死了，还是你做的好吃。”

　　“小姐喜欢就好，对了，今天老板也吃了一些，看起来气色好多了，医生说不必太担心。”连姨收拾了一下，看了我一眼，点点头就下去了。

　　“你多吃点，这样才有力气。”苏月儿朝我碗里夹菜，还盛了汤。

　　“有力气干啥呢？”我坏笑着看着苏月儿，朝她身上乱看。

　　苏月儿愣了愣，好像反应过来了，捶了我一下道：“讨厌，你想干嘛？”

　　“噢，不是你说有力气的吗，你是不是嫌我力气小了？”我说着在她俏脸上捏了一下。

　　苏月儿扭捏了一下，嗔怒道：“死呆子，你现在越来越坏了，再胡闹我叫保镖打你了噢。”

　　“你那几个保镖，都是垃圾，以前老子怕，现在根本不在话下。”我很装比的说道。

　　“就会吹牛，不理你了。”苏月儿说着扭过头去了。

　　我干笑了一声，说道：“真不理我了，我可要走了。”

　　“你去哪儿嘛？”苏月儿疑惑道。

　　“有点事情，你一会儿去上学吗？要不我们一起，正好顺路。”我说道。

　　“不想去哦，反正过几天就放寒假了，我想留下来照顾我爸爸。”苏月儿说道。

　　“那我可走了，晚点再回来，可别想我啊。”我说着就走。

　　“谁想你了，臭不要脸的。”苏月儿娇嗔道。

　　我过去搂着她就一个狂吻，让她差点喘不过气来，这才松开她，转身就走了，苏月儿面红耳赤的，眨着水汪汪的眼睛看着我离开，一时间不知所措了。

　　“小天天，你在搞毛线啊，现在才来，是不是又在你的校花那里乐不思蜀了？瞧瞧你这副德行，以后还怎么掌管阴阳门呢？”我到百花馆山底下的时候，陶琳已经在那里等着了。

　　“老姐，你这话说的，我是那种人吗？”我不以为然道。

　　陶琳切了一声，把头盔扔给我道：“我看你就像，懒得跟你讲，坐好了。”

　　我噢了一声，坐上摩托车，陶琳嗖嗖几下拧下了油门，直接冲上了山顶。

　　我下来的时候，看见武馆门口的空地上，那些小娘子们都集合起来了，不过这次她们看起来有那么一点的紧张。

　　陶琳过去，把乌龙鞭拿了出来，噼啪一声响，大声的说道：“今天，就是检验你们成绩的时候了，都给我听好了，别给陶姐我丢人，我希望至少能够有五个以上入选。”

　　“知道了，师姐。”小娘子们齐声喊着，陶琳宣布道：“下面，选举赛开始……”


第318章 清水出芙蓉

　　“我说老姐，这大冷天的，小娘子们穿这么少？怎么比武？”我见那些美少女都衣衫单薄，手里拿着武器，不免担忧起来，在寒风中，她们虽然英姿飒爽的，但是让人怜惜。

　　陶琳白了我一眼，不以为然道：“这算什么，更冷的还在后头呢，这点苦受不了，还能进入阴阳门？”

　　“你的意思不光是比武？”我挠挠头不解道。

　　“那是自然，还有好几个项目要比试呢，比如抗寒，比如抵抗诱惑。”陶琳漫不经心道。

　　“抗寒这个我大概知道，抵抗诱惑是啥意思？”我不解道。

　　陶琳搂着我的脖子，一本正经的说道：“作为阴阳门少主，你这个都不晓得，你好搞个毛线，我说你记好了，能进阴阳门，武功是基本的考核，还有个很重要的标准，那就是如何抵抗和征服男人。”

　　“啥玩意？这谁规定的？”我不由吃惊道。

　　“当然是咱爹了，你大惊小怪个毛线。”陶琳在我头上推了一把，一甩齐耳短发道：“这很正常好不好，我就被训练过，这些小娘子们一会儿都要被考验，你瞧瞧姐姐我，对男人完全有免疫力，除了你这个弟弟之外，我对任何男人都不鸟的。”

　　“那是，你不就跟男人一样吗？”我嘀咕了一句。

　　陶琳杏眼一睁，给了我一拳头，羞怒道：“再胡说八道，老姐抽死你。”

　　我干笑了一声，说道：“那老姐，她们一会儿咋考核？”

　　“先比武，待会儿再说。”陶琳说着就去指挥起来。

　　一群参加选举的美少女们，开始捉对厮杀比试，一时间打的是难分难舍，娇喝声此起彼伏，场面十分的壮观。

　　经过一轮轮的比试后，最终有十多个美少女胜出了，然后排队站好了，等候指示。

　　“不错，你们几个没让我失望，下面我们就开始抗寒考核，抬上来。”随着陶琳一声令下，几个人抬过来几个大水缸，里面装满了冷水，都结了一层冰。

　　我看见那些美少女咬着红唇，穿着单薄的衣衫，纷纷跳进了冰水里，然后浑身瑟缩的蹲在里面，不由心疼起来，这是要人的命啊，别说是穿这么点，穿着羽绒服估计也坚持不了多久。

　　“老姐，这样会不会冻死她们啊？要呆多久？”我担忧道。

　　“最起码一个小时，能够坚持下来的，就算及格，两个小时，就是优秀，才有资格进入下一轮比试，你作为考官，要好好的看着她们，不可以徇私舞弊。”陶琳很严肃的说道。

　　我点点头，过去看着这些娇美的小娘子们，其实心里怪不忍的，看着她们一个个冻得全身发抖，脸色也渐渐的苍白了，漂亮的眉眼都挂满了冰碴子，好像随时都会冻死，我心想我爹也真是会想办法，这可真难为她们了。

　　不过想想敌人的残酷，这样对她们也是一种磨砺，要不然真的遇见危险，没有耐力可就麻烦了。

　　“师哥，我，我好冷噢，可以给我拿点热水吗？”一个美少女楚楚可怜的望着我，那眼神让人心疼。

　　我再怎么说也是个怜香惜玉的人，趁着陶琳不备，我偷偷的拿了热水过去，刚要递给她喝呢，身后袭来了一阵冷风，一回头，陶琳一巴掌打过来，热水被打飞了。

　　“你瞎闹，你这是徇私舞弊，你还怎么做主考官？”陶琳气呼呼的吼道。

　　“我说老姐，她快冻死了啊。”我无奈道。

　　“你，出来，被淘汰。”陶琳指着那个美少女，很是严肃。

　　那美少女欲哭无泪，揉着眼睛很懊悔道：“师姐，再给我一次机会吧，我为了今天，准备了好几年了。”

　　“再啰嗦，取消你明年的考试资格，永不录用，赶紧滚蛋。”陶琳眸子里闪过一丝凛冽。

　　很快几个人过来，把那个美少女给抬去了，那美少女幽怨的看了我一眼，我很是无奈的笑着，觉得对不起她了。

　　“你们都给我听好了，坚持不下去的，可以自己出来，自己放弃比赛，没有人会逼着你们，温暖的被窝和热气腾腾的食物在等着你们，当然，你们也要想好一点，如果现在你们面对的是敌人，他们会不会可怜你们，给你们机会，都好自为之，还有半个小时。”陶琳看了看时间，一脸冷峻的扫视着那些美少女。

　　我见莹莹和娇娇就在附近，担心的看着她们，鼓励道：“加油啊，我看好你们。”

　　两个美少女都冷的牙齿打架，红润的小嘴开始发乌了，漂亮的头发贴在俏脸上，战战兢兢的说不出话来了，头发和眉毛上都结了一层霜。

　　这会儿雪花还在飘飘洒洒，而她们置身在冰凉刺骨的水里，忍受着寒冷，我在想，即便是换做是我，恐怕也不一定能够承受多久。

　　“都给我听好了，时间还有十分钟，现在放弃还来得及，不过再坚持十分钟，你们就及格了，有人愿意放弃的吗？”陶琳扯着嗓子高喊道。

　　“我，我不行了，我放弃。”一个美少女打着冷战，哆哆嗦嗦的说着，她手脚都失去知觉了，被人从水里捞起来，浑身湿透了。

　　接着又有几个美少女自动放弃了，在比赛的最后几分钟里，居然还有扛不住晕过去的，很快就被抬到了火堆边上去抢救。

　　最后留下来的，除了莹莹娇娇莺莺和燕燕，还有三四个美少女，最终是熬过了漫长的一个小时，当她们捂着胳膊从水里出来的时候，浑身都湿淋淋的，因为穿的很少，里面的光景都是若隐若现的。

　　平时里，我都没有怎么注意她们，此刻才发现，这些十五六岁的美少女们，居然已经发育的很好了，玉峰已经初见形状，算得上是亭亭玉立了，也是另一种风光，很是楚楚动人，不，应该是楚楚冻人。

　　这一刻的她们，宛如清水出芙蓉，哦，不对，应该是冰水出芙蓉，看起来然人心疼不已。

　　“快点去烤火啊你们，还站着干啥呢？”我焦急的催促起来。

　　谁知道她们都好像没有听见似的，咬着嘴唇，似乎在等待什么命令。

　　“下面我们进行下一项，也就是你们平时最担心，也是最害怕的一项，当然也是选拔的最后一项了，那就是抗拒诱惑。”陶琳的声音在空中回荡起来。

　　我见那几个美少女都面面相觑的，而且俏脸开始泛红，不由想，这陶琳说的是咋个比试的办法呢？

　　“天天，你既然来做主考官，这一项就交给你来处理吧。”陶琳说着拉着我进屋里去，示意道：“现在你要先做一个坏人，这个面具你戴上。”

　　“啥意思？我做什么坏人？”我一头雾水道。

　　“坏男人啊，你不会做吗？就是对她们威逼利诱，欺负她们，逼着她们说出自己的名字和身份，说了的，就算是淘汰，规定时间内不说的，就算是过关了，可以进入终极考核。”陶琳解释道。

　　“那咋欺负她们？”我不解道。

　　陶琳敲了我一下头，说道：“现在她们会一一的进来，你必须审问，不说，你就开始脱她们的衣服，直到脱光为止。”

　　我不由一愣，惊讶道：“卧槽，老姐你不是搞错了吧，咱爹立下的什么破规矩？”

　　“又不是让你真的脱光，在最后的时候，她们还是不说的，那就算是赢了，你懂不懂？就是要考验她们对男人的抗力。”陶琳解释道。

　　我点点头，戴上了面具，望着走进来的第一个少女，她被全身上下都绑着了。我当时心里咯噔一下，看见她衣服那么的单薄，整个人还在发抖，我心想，一会儿老子怎么下得去手啊。


第319章 美少女的诱惑

　　“说吧，要不然，我可不客气了。”我戴着面具，像个鬼似的，瓮声瓮气的，望着眼前瑟缩在一团的那个美少女，尽量装成凶神恶煞的样子来。

　　“我不会说的，就不说嘛。”那美少女眨着灵动的眼睛，楚楚可怜的说道。

　　这会儿陶琳也戴着面具站在旁边，为了不暴露身份，我们都穿一样的衣服，所以这些美少女以为我和陶琳都是男人呢。

　　“你不说，我有你好看，你知道规矩的，我可动手了。”陶琳恼怒的吼着，朝那美少女逼近了。

　　我还没来得及劝阻呢，只听嘶嘶的一声，然后是美少女的惊呼声，她面红耳赤的捂着胳膊，单薄的上衣被陶琳给扯去了，露出白皙的香肩来。

　　尼玛啊，这陶琳真是个强悍的女人，这谁受得住。

　　“告诉我，你的名字和身份，我马上会放过你。”陶琳气势凌人的说道。

　　那美少女看了看自己露出了的皮肤，又急又羞道：“我说，我什么都说……”

　　等她刚说了名字和身份，就有几个人冲进来把她给拉出去了，那美少女哭哭啼啼的，仿佛受到了巨大的羞辱，很是难过的样子。

　　“老姐，这会不会是太残忍了点？”我有点于心不忍道。

　　“残忍个毛线，如果我们是敌人，就不只是脱这么简单了，你是男人你不懂？”陶琳冷冷道。

　　我很无奈，这时候一个人进来汇报道：“她们的速度很快，我们正在全力追赶。”

　　“快点，抓住一个马上就送过来审问。”陶琳催促道。

　　我出去看，院子里，已经乱成了一片了，在风雪之中，几个戴面具的人在追逐着那几个刚刚从冷水中出来的美少女，她们才经过酷寒的训练，这会儿又要面对追捕，而且一会儿还要被羞辱，这对于她们来说，的确是挑战极限。

　　比武打架倒是好说，她们经历不少，可是这被男人那样，对于她们还没有谈过男朋友的美少女来讲，的确是很严酷啊，我真是担心，她们怕是一个都过不了这一关。

　　没多大一会儿，又一个美少女被抓过来了，被捆的严严实实的，等关了门，陶琳上去就一脚把她给踹飞了，过去揪住了她的衣领道：“告诉我，你的名字和身份。”

　　“休想，我不会说的。”那美少女咬着牙说道。

　　“看样子要跟你玩真的，对不住了。”陶琳说着，哗啦就扯掉了她的上衣，但是她还是不开口，陶琳朝我看了看，一横心，把裤子也褪去了。

　　这下，那美少女就剩下两件小小的衣服了，浑身都是水灵灵的，很白皙很耀眼，她用手捂在心口上，卷缩下来，摇摇头道：“我不会说的，你死了这条心吧。”

　　“嘴巴还挺硬呢，小娘子，我看你是想彻底的曝光吧？”陶琳说着，就去伸手拉她的罩子了，这下那美少女受不住了，连忙道：“我说，我什么都说，求你别这样了……”

　　“哎，真是太让人心寒了。”陶琳看着又一个被淘汰，很是不高兴。

　　我想了想，问道：“老姐，她们明明知道我们不会来真的，怎么还会说出口呢？”

　　“废话，我们可以来真的，让她们一丝不挂都可以，这是规矩，要不然干啥要戴面具？”陶琳气呼呼的说道。

　　“你啥意思，那这样岂不是真的侮辱了她们？”我有点纳闷道。

　　陶琳在我头上拍了一下，懊恼道：“你是不是傻了？她们咋知道我们会不会来真的呢？这个规则可是活的，我们扮演坏人，她们就是被抓的，万不得已的时候，还可以进行下一步呢，她们能不害怕？而且即便她们知道我们是自己人，可是也以为我们是男人啊，试问你是个女人，你会愿意被别的男人那么做？被看光了，甚至动手动脚？”

　　我觉得陶琳说的有道理，就道：“这样的话，怕是没人能够撑到过去的。”

　　“姐姐我就撑过去了，这有什么呢。”陶琳不以为然道。

　　我一愣，问道：“那老姐，你当时是进行到哪一步了？”

　　陶琳怔了怔，一脚踢在我身上道：“你大爷的，你什么意思小天天？”

　　我干笑了一身，说道：“我就是好奇，老姐你该不会是被看光了吧？你没有杀了那男人？”

　　陶琳拿着面具就拍在我脑壳上，眸子里泛起一抹娇羞，嗔道：“你想死是不是？”

　　“不是的，我就问问，你那么生气搞毛。”我连忙缩回头去。

　　陶琳冷哼一声，拳头捏的咔吧响，若有所思道：“我当时参加选拔的时候，那男人想扯我衣服，被我给咔嚓了……”

　　陶琳说着咬了咬牙，眸子里闪过凌厉的杀气，我不由打了个冷战，我可以想象当时陶琳的手段，她那么厉害，估计那男人肯定真的遭殃了。

　　“他们一开始怎么也抓不到我，我在寒冰里泡了两个小时，最后只剩我一个人，其他都被抓了，他们就来了十几个，最终将我抓进来，然后呢，我挣脱了绳索，两个傻帽被我在房间里揍了个半死，等外面的人发现不对劲，已经晚了，我跳出去把姐妹们救了，一起反抗。”陶琳很自豪的说道。

　　我不由哭笑不得，问道：“那你岂不是犯规了？”

　　“我犯规？咱爹说，我是有史以来最成功的一个了，而且那场选拔，只要通过最后抗寒的，都被选上了，怎么样，老姐厉害吧？”陶琳得意的甩了甩齐耳的短发。

　　我一脸冷汗，不由向她竖大拇指，没多久，先后来了好几个美少女，都是在最后关头，放弃了，说了出来，直到剩下了莹莹和娇娇，还有莺莺燕燕。

　　娇娇是先被抓着进来的，等陶琳一关上门，娇娇就一脚踢了过来，陶琳早有防备，扭住了她的腿，直接摁在了地上，怒吼道：“给我老实点，要不然有你好看。”

　　“放开我，我不会说的。”娇娇很倔强的咬着红唇。

　　“哼，怕是由不得你。”陶琳说着咔嚓就把娇娇的上衣给扯去了，娇娇居然一动不动，好像有所准备似的，不以为然道：“你继续呀，别以为我怕你。”

　　“有点意思，你是第一个不怕的。”陶琳说着直接又褪掉了娇娇的一件衣服，这会儿她就剩下两件了。

　　娇娇俏脸微红，甩了甩头发，瞪大了杏眼，还是无动于衷。

　　陶琳微微一愣，走过去，放在了她前面的裹衣上，缓缓的朝下拉，可是娇娇还是不动。

　　我心里正在想，这陶琳可别来真的，岂料陶琳毫不客气的把娇娇前面的那件给扔掉了。

　　当我看见那粉雕玉琢的山峦弹跳出来的时候，我顿时傻眼了，尼玛，我爹这是搞的什么破规矩，怎么能这样，这不是让我捡了大便宜吗？

　　我深深呼吸一口气，连忙扭过头去，怎么说娇娇也是我师妹，我看不得。

　　“你过关了，算你狠。”陶琳说着把衣服给娇娇穿上了，让人带她出去。

　　后来就是莹莹和燕燕先后被抓过来，她们都坚持到只剩下最后一件小衣服，我当时都不好意思看了，倒是陶琳，她似乎不以为然。

　　“小天天，你在搞什么飞机，你扭着头是什么意思？”陶琳推了我一掌。

　　“噢，我觉得我不该看，这对她们不礼貌。”我很装比的说着，事实上我都看到了，虽然只是一眼，可是也够惊心动魄的。

　　“这有什么，她们又不知道是你，想进阴阳门，必须过这一关。”陶琳说的轻描淡写。

　　“你是没什么，可我是男人啊，你看了她们没啥感觉，但是我有啊，我说老姐，要不我还是出去吧，你去叫个女人过来装坏人吧？”我说着就要走。

　　陶琳一把将我抓了回来，没好气道：“瞧瞧你这副德行，你如果不经历这些事，以后怎么掌管阴阳门，咱爹总是要退休的对不对，你就当什么没看见。”

　　“我，我……”我一时间不知道怎么反驳了。

　　陶琳好笑的看着我，取笑道：“哎呦，我们家小天天长大了，都知道害羞了呢，姐姐瞧瞧。”

　　陶琳说着过来捏着我的下巴，这时候外面进来一个人，汇报道：“现在还剩下莹莹了，她很顽强，我们不容易抓到她，还在反抗。”

　　“可以呀，没让我失望，我去会会她。”陶琳说着冲出去了，我也跟着出去。

　　只见漫天飞雪中，莹莹灵活的周旋在几个戴着面具的人周围，他们始终近不了身，而且还有几个被打飞了，不过我还真是替莹莹担心，她这样下去，只怕要脱力的。

　　陶琳玩味的笑了笑，凌空一跳，过去一脚踢向了莹莹，莹莹闪避过去，和陶琳缠斗了起来。

　　不过陶琳好是技高一筹，也不过十几个回合的功夫，莹莹就招架不住了，被陶琳给扭住，几个人一哄而上，捆住了莹莹，带进了屋里。

　　或许是莹莹比较厉害了，陶琳把她手脚都捆住了，然后毫不留情直接褪去了外面的衣服，莹莹没开口，陶琳伸手一抓，莹莹身上就剩下一件了。

　　我看见她那里比其他美少女都要大点，我有点失神，没等我继续看呢，陶琳的手就伸到莹莹的最后一件小裤子去了，威胁道：“不说是吧，现在我让你彻底的曝光。”

　　我不由一愣，陶琳这分明是对莹莹特殊对待，其他美少女都是不脱最后一件的，陶琳这是要闹哪样？

　　“我不说，有本事你继续。”莹莹羞怒的睁大眼睛，身上很白皙很粉嫩，并拢了双腿，那短裤下面的风光隐约可见。

　　陶琳一狠心，伸手拉了下去。


第320章 娇羞无限

　　“不会吧？陶琳要把莹莹给褪的一丝不挂？”我心里顿时泛起了嘀咕，这，这未免让我占了大便宜了，我有点无所适从了。

　　可是莹莹却那么倔强，她咬着红唇，气息急促的起伏，那露出的山峦也随之起伏，美少女当中，她的身材是最好的那个。

　　肌肤如同凝脂，白皙粉嫩，娇羞无限，眸子里泛着蒙蒙的雾气，让人心生怜惜，任何男人看了这个场面，多少会有一些惊艳的，自然我也是不能例外。

　　我真搞不懂，陶琳为什么会让我来主持这个选拔，难道陶琳根本就没有想过后果吗？这万一美少女们知道了我和陶琳在扮演坏人，会怎么想呢，陶琳倒是无所谓，那我呢？

　　“你决定还不说吗？”陶琳继续威胁道。

　　莹莹面红耳赤的，摇摇头很倔强的说道：“不管你怎么欺负我，我都不会告诉你的，混蛋。”

　　“我看你到底有多么嘴硬。”陶琳冷笑一声，手慢慢朝下拉了。

　　我都看见了那里的颜色了，这会儿莹莹的脸红的可以滴出水来，我觉得我这是在亵渎她，我连忙转过头去不看，心想陶琳啊陶琳，你没把莹莹吓到，倒是把我给害惨了。

　　“呀，你居然，我杀了你……”只听莹莹娇喊了一声，然后就是一阵打斗声传来。

　　我下意识的回头一看，就见莹莹居然真的一丝不挂了，可是她却挣开了绳索，和陶琳打了起来。

　　我尼玛，我还是第一次看见这样惊艳的场面，一个没有穿衣服的美少女打人，而且是满面羞红，杀气腾腾的。

　　陶琳也不敢怠慢，毕竟莹莹也有两下子，在陶琳急速退了几步之后，莹莹抽空抄了一件衣服，捂着重要地方，撒腿就朝外面跑。

　　这会儿我就站在门口呢，陶琳怒吼道：“快拦住她，要不然就淘汰了。”

　　我一愣，嗖的一声冲过去，伸手就把莹莹给搂住了，她胡乱的在我怀里扭动了起来，恼羞成怒的说道：“放开人家，你这个混账东西。”

　　尼玛啊，当时我就闷头闷脑了，这该咋整呢，这放也不是，不放也不是，我眼睛一闭，就紧紧的抱住，管她怎么打怎么骂呢，反正她又不认识我。

　　就在这时候，只听哐当一声，我脸上的面具一松，直接落地上去了，我想捡起来戴上，可是哪里来得及，莹莹已经发现了我的真面目了。

　　“呀，师哥，怎么会是你，羞死啦……”莹莹面红耳赤的，连忙捂着脸，恨不得找个地方钻进去。

　　我当时闻着她身上的香味，感受着她的柔软，有那么点心惊肉跳的，连忙松开了，挠挠头道：“这，这都是陶琳安排的，不怨我啊，我不是故意的。”

　　莹莹又急又羞的，连忙把衣服抱在怀里，蹲在了那里，一时间手忙脚乱。

　　“呵呵，莹莹你个小妮子，居然这么倔强，师姐算你过关了。”陶琳说着取下了面具，把衣服扔给了莹莹。

　　莹莹胡乱的套在了身上，娇羞的难以自持，低眉垂眼的不知道该怎么才好。

　　陶琳过去在她身上拍了拍，爽朗的笑道：“怎么着，我们家小娘子也长大了，知道害羞了，怕什么呢，你师哥看见了，是自己人，他不会到处乱说的。”

　　“师姐，怎么是你们呀？”莹莹眼睛忽闪着，羞怯的看了我一眼，连忙低下头去。

　　“咋了，你还想是别的男人，那真是看了，岂不是便宜他们了，他大爷的，我才不会让小娘子被别人看呢。”陶琳大大咧咧的说道。

　　“可是，师哥他，他看见了，人家……”莹莹欲说还休，轻咬着嘴唇不知所措。

　　陶琳白了一眼，不以为然道：“他看见了怕什么，你们都是师父和咱爹带大的，亲如兄弟姐妹，看一眼又不会死，再说了，这小天天他懂个屁啊，小屁孩一个，没什么的。”

　　“老姐，你说啥？”我简直哭笑不得，我尼玛怎么就是小屁孩了？

　　“啰嗦个毛线，赶紧带莹莹去暖和一下呗，总算是没有辜负我的期望，最起码还有四个人过关了，这个初级选拔，我还是很满意的。”陶琳说着推了我一掌。

　　我愣了愣，尴尬的过去扶着莹莹，她现在浑身都脱力了，依偎在我肩膀上，芳香幽幽，我想到刚才她那光了的样子，免不了有些心猿意马，不过理智告诉我，这是使不得的，要不然我就是亵渎啊。

　　我赶紧打消了这个念头，这时候所有参加选拔的美少女们集合在火堆边上了，我将莹莹拂过去坐下了。

　　好在除了莹莹，其他的美少女并不知道是我假扮坏人的事，不过此刻我倒是觉得我像是个坏人了，因为莹莹看我的眼神，显得很是复杂，不知道是责备还是害羞，反正我都不好意思看她，我一看，她就连忙低下头去不说话了。

　　“今天的事，我讲一下。”陶琳手里拿着乌龙鞭，已经恢复了原貌，她一说话，美少女们连忙毕恭毕敬的站好了，聆听教诲。

　　“你们的表现，让我很不满意，都知道吗？”陶琳板着脸，气势汹汹的吼道。

　　美少女们顿时噤若寒蝉，一个个低眉垂眼的，不敢吱声，此刻的她们很是听话。

　　“不过，好歹莹莹和娇娇，还有莺莺燕燕过关了，没有给我丢人，要不然，还真的没办法交代了，从今天开始，你们没过关的，都给我滚出去加练两个小时，现在就去。”陶琳说着一鞭子抽在了火力，顿时星火四溅，青烟阵阵。

　　美少女们吓的眨了眨眼睛，连连点头，冒着寒雪跑出去练功去了，莹莹她们四个人站着不敢动。

　　“老姐，我看还是算了吧，这大冷天的，她们刚刚都那样了，不如让她们休息会儿，明天再练也不迟。”我劝道。

　　陶琳乜斜我一眼，没好气的说道：“小天天你懂什么？我看你完全没有进入角色，你可是将来掌管她们这些人的，要为她们的安全负责，特别是阴阳门，一旦发生意外，后果不堪设想，现在对她们仁慈，就是将来对她们残忍，你明白不？”

　　“我晓得，可是也不在乎这一时半刻。”我懊恼道。

　　“你这话被咱爹和师父听见了，肯定削你一顿，阴阳门如果败了，百花馆如果颓废了，还怎么抵抗那些恶势力，现在黑狐的人还有其他帮派，都对我们虎视眈眈的，你知道为什么吗？”陶琳质问道。

　　我挠挠头道：“还不是因为他们想霸占势力，放心，我不会让他们得逞的。”

　　“放心个毛线，你要是对她们再那么仁慈，我就告诉咱爹去，让你滚蛋。你可知道，一旦她们被打败了，她们可都是如花似玉的小娘子，肯定会被那些饿狼们折磨，如果是男人的话，那还好过点，女人会怎么对付，你不懂？”陶琳义正言辞道。

　　我还从来没有见陶琳这么严肃过，连忙正色道：“知道了老姐，那我去陪她们练习去，总可以吧？”

　　“滚回来，瞎搞什么，我话没说完呢。”陶琳呵斥道。

　　“还有事？”我不解道。

　　“当然有了，这只是初步的选拔，还有终极考核呢，你以为就这样？”陶琳埋怨道。

　　“还有什么终极考核？这不是选了四个人了吗？”我指着莹莹她们说道。

　　“废话，你以为只有四个人吗，你以为阴阳门选拨只从百花馆里选？”陶琳反问道。

　　我有点蒙圈，不解道：“难不成还有个千花馆，万花馆？”

　　莹莹她们几个一听，噗嗤一声窃笑了起来，捂着小嘴不敢出太大声，娇羞的看着我。

　　陶琳气的一咬牙，一鞭子抽过来。我吓的后退几步，抓在了手里，干笑道：“老姐，有话好好说，真打起来，你不定是我对手呢。”

　　“你给我松开，信不信我抽死你。”陶琳羞怒道。

　　我松开手，问道：“那你说，还有什么？”

　　“还有几个分馆，你之前都没有见过的，我也去的极少，咱爹筹备了那么多年，自然有不少的势力了，而且黑狐的人还有那些鬼面人那么厉害，我们可不能掉以轻心。”陶琳解释道。

　　“还有？咱爹这也太牛比了吧？在什么地方？”我吃惊道。

　　“这事，我改天再告诉你，你跟我来，我跟你谈件事。”陶琳说着对莹莹她们道：“你们把那些热茶姜汤先喝了，在这里等我们。”

　　莹莹她们点点头，捧着热气腾腾的杯子喝了起来。

　　我和陶琳一起进了房间，问道：“老姐，还有什么吩咐？”

　　陶琳迟疑了一下，说道：“这次选出来她们四个人，我希望能够好好培养她们，她们身手都不错，爹说了，希望她们能够通过终极考核，将来辅助你。”

　　“啥是终极考核？”我问道。

　　“就是去阴阳门考核，其中包括不少项目，她们基本上都训练过，但是有一项，她们还没有。”陶琳一本正经的说道。

　　“我能帮什么忙吗？”我问道。

　　陶琳朝我看了看，撇了撇嘴，皱着秀眉道：“你需要去诱惑她们，让她们彻底的过男人这一关。”


第321章 过男人这一关

　　“什么叫彻底的过男人这一关？”我顿时蒙圈，不解的看着陶琳。

　　陶琳迟疑了一下，揉了揉头发道：“我说小天天你是不是男人，你非要我说明白？”

　　“我咋不是男人了，我说老姐你这是闹哪样，今天这事已经够不好意思了，以后还不知道怎么面对莹莹呢，你又出什么鬼主意？”我有点纳闷道。

　　陶琳一掌推在我脑壳上，羞怒道：“你大爷啊，你不好意思个毛线，你看也看了，得了便宜还卖乖是不是？你就说你你到底要不要配合？”

　　“你说撒，你让我咋配合？”我疑惑道。

　　陶琳想了想，说道：“阴阳门的终极考核，有一项，是考验她们的定力，就是面对男人的时候，看她们能够承受多久，规定时间为半小时左右。”

　　“啥玩意儿？她们又不是傻子，而且都没有过男朋友的，怎么就承受不住的？”我纳闷道。

　　“平常的时候，那是无所谓，但是喝了那些姜汤和茶水就不一样了，明白不？”陶琳神神秘秘道。

　　我愣了愣，吃惊道：“卧槽，老姐你疯了，你给她们吃那些药？这不是害了她们？”

　　陶琳一巴掌扇过来，我连忙躲避，她气恼道：“我这分量还是放的轻的呢，也就半个小时左右，药效就过了，要是在终极考核的时候，起码得一个小时，这时候，就要看她们能不能撑住了。”

　　“那咋整，怎么样算合格？”我挠挠头问道。

　　“那就是程度的问题了，一般得派个男人进房间，这男人需要褪去衣服，就剩下一个裤衩子，喝过那种药的女人，自然会受不住呀，说的不好听那就是发情，到时候肯定会对男人纠缠不休的，一旦她们忍受不住，自己褪去衣服，然后……”陶琳欲言又止，顿了顿说道：“总之就是那样了，反正我不说明你懂的。”

　　我心里一惊，说道：“老姐，你该不会是要我扮演这个男人的角色吧？这目的何在？”

　　“目的就是看看她们的定力，在危急关头，她们能够控制住，你想想看，如果她们落到敌人的手中，敌人肯定会对她们进行这样的折磨和羞辱了，有定力的女人，会在关键时刻，力挽狂澜，甚至是逃出危险，所以就必须训练考核。”陶琳一本正经道。

　　“好吧，我懂了，那你说我要怎么做？”我问道。

　　陶琳在我耳边如此这般的说了一番，又道：“明白了吗，记好了？”

　　我干笑了一声，点头道：“好吧，为了她们好，我就勉为其难吧。”

　　“毛线，什么叫勉为其难，这是你身为少主该做的懂不懂？”陶琳没好气的说道。

　　片刻后，有个人匆匆忙忙的跑了进来，汇报道：“不好了，有一群人冲上来踢馆，我们的人正在打斗，需要支援。”

　　陶琳神色严肃，连忙说道：“莹莹，娇娇你们几个人跟我来，我们马上去看看怎么回事。”

　　莹莹她们连忙跟着陶琳冲出去了，在一个人的带领下，来到了百花馆附近的一片树林里，只见百花馆的几个人和另外一群来路不明的人打的是难分难舍，十分的激烈。

　　“他大爷的，哪儿来的人，居然敢擅自闯我百花馆，我看你们是活腻了，跟我上。”陶琳说着，乌龙鞭噼啪一挥，怒吼着就冲上去了，莹莹她们几个人也随即上去打了起来。

　　没想到的是，对方会那么厉害，陶琳才不过几个回合，就倒在地上了。

　　“师姐，快走，我们掩护你。”莹莹喊了一声，随即冲上去了。

　　可是很快她们几个就感到浑身发软，渐渐的支撑不住，被抓了起来，然后立刻蒙住了眼睛，堵住了嘴巴，纷纷的捆住了，被拖了出去。

　　这会儿我正在房间里紧张的等着，没一会儿陶琳进来了，连忙道：“事情办好了，你赶紧的脱了。”

　　“我说老姐，这样真的好吗？”我有点难为情道。

　　“你装个毛线的纯洁，怎么着还怕被小娘子占了便宜？你快点，马上就来了。”陶琳催促道。

　　我哦了一声，把衣服给褪去了，然后戴了一个鬼面具，觉得自己真的是凶神恶煞了。

　　陶琳拍拍我的肩膀道：“就是演戏啊，你可别来真的，要不然我阉了你。”

　　陶琳说着就伸手比划一下，吓的我连忙捂着，嘿嘿笑道：“我晓得了，我也不是那种人是不？”

　　陶琳笑了笑，过去让人把娇娇先带了进来。我一看，娇娇已经面红耳赤了，这时候房门被关上了，我过去把她身上的绳子解开了，然后摘掉了她眼前的布，拿掉嘴巴上的塞子，恶狠狠的吼道：“小娘们，真是自不量力，今天栽在了我的手里，有你好看。”

　　“你别过来，你想做什么，你给我滚。”娇娇羞怒的喊着，诚惶诚恐，捏着拳头要过来打我，可是浑身无力，这让她越发的恐慌起来，紧张道：“这，这是怎么回事？你对我做了什么？”

　　“你说呢，听说你们百花馆的小美女很多，今天还真是见识到了，瞧瞧你这水灵灵的，实在是可爱极了，老子十多年没有碰过女人了，今个尝尝鲜。”我胡说八道起来。

　　“十多年？你，你是什么人？”娇娇狐疑起来。

　　我一愣，尼玛，一着急说漏嘴了，连忙吼道：“你说呢，我可告诉你，今天我就让你知道厉害，我会把你占有了，然后扔给外面那些乞丐做女人，哈哈哈。”

　　“混账东西，我跟你拼了。”娇娇喊了一声，正要动手呢，突然觉得浑身燥热起来，连忙朝后退，很快就瘫软在地上了，瑟缩在角落里，咬着红唇，不知所措了。

　　我渐渐的朝她靠近，她很是无奈的说道：“你，你不要过来，我求你了。”

　　“求我有什么用，来吧，小美人。”我觉得这会儿我真他吗的邪恶，实在是有点演不下去了，正想要说算了，没想到娇娇突然起身抱住了我，吐气如兰道：“为什么，为什么我这么想接近你，我是在做梦吗？”

　　尼玛，完蛋了，她吃的药起作用了，这可咋整？我心里一紧，一把推开了她，说道：“给我滚蛋。”

　　可是娇娇不光没有走，居然还在她自己身上滑动着小手，显得无比的娇媚，而且渐渐的迷失了心智，朝我慢慢的贴过来，扭动着身子，并且开始褪去衣服了，红唇微张道：“人家好热呀，怎么办？”

　　我连忙扭过头去，心想罪过啊，陶琳你这出的什么馊主意，好歹老子也是个处，这样不是她们受不了，而是我受不了啊。

　　没等我想完呢，我发现不对劲，回头一看，娇娇居然把自己褪的一丝不挂了，顿时红白相间，十分的耀眼，我连忙扭过头去，心想坏了，这样下去只怕是老子要把持不住了。

　　可是娇娇好像控制不住她自己，朝我贴过来，而且把手也伸过来，在我身上摸索了，我只觉得浑身痒酥酥的，连忙将她给推开了。

　　娇娇媚眼如丝的，眸子里泛着水汽，已经彻底失去理智了，小舌头吐了吐，又朝我凑过来，我一着急，连忙把她衣服捡起来裹住了她，可是她居然还在扭动，而且要亲我。

　　这时候，门总算是开了，一个人冲过来，立刻把软弱无力的娇娇给抱住了，喂了一点东西给她吃，又灌了一口水，娇娇愣了愣，渐渐的睡着了。

　　这时候那人拉下了面具，摇摇头道：“哎，真不中用，男人有那么好吗？瞧瞧这小娘子刚才的表现，简直太让我失望了。”

　　我哭笑不得，说道：“老姐，你也不想想看，这是人的本能好不好，你以为她们都是你呢？”

　　陶琳一愣，一巴掌拍过来，羞怒道：“姐姐我怎么了，我就是见不得男人，想当初我参加终极考核的时候，才不会这么没用呢。”

　　我很好奇，问道：“那老姐你当时是怎么个表现？”

　　陶琳冷笑一声，骄傲的说道：“我？我直接把那男人给打晕了，还险些阉了他，要不是有人赶过来，亮出了身份，估计我会弄死他。”

　　我不由咋舌，苦笑道：“老姐，你真牛比，赞一个。”

　　“去，少给我套近乎，继续。”陶琳说着，让人把娇娇扶走了休息。

　　“那个老姐，还是算了吧？这，这我可受不了，而且觉得好像有点那个什么。”我挠挠头为难道。

　　陶琳瞪了我一眼，没好气道：“你可别想歪了，这可是为了她们好，你现在对她们仁慈，以后落在敌人手里，你想想会是什么后果？你甘愿她们被侮辱欺负？”

　　“好，好吧，那继续。”我说着很无奈，坐在那里等着。

　　很快，门被打开了，一个美少女被扔进来，我一看，这次是莹莹，当门关上的那一瞬间，我就发现不对劲，莹莹明显已经药效发作了，她这会儿满脸通红的，已经伸手在拉自己衣服了。

　　卧槽，这陶琳也太狠心了吧，明显是对莹莹格外严厉，当莹莹一丝不挂的扑过来的时候，我彻底石化了，一时间不知所措。


第322章 真受不了

　　“好热呀，你帮帮我。”莹莹媚眼如丝，红唇轻咬，伸手在脖颈上滑动着，朝我贴过来，吐着幽香的气。

　　这会儿要说我没得任何反应，那纯粹是装比的，怎么说老子也是个血气方刚的男人啊，面对这样的情景，怎么会不动容。

　　可是我知道这是在演戏呢，怎么又能当真，我觉得喉咙干涸，连忙扭过头去了，心想不能继续看，否则就是一种亵渎。

　　可是莹莹居然拉住了我的手，朝她身上按过去，还娇媚的笑道：“你来嘛，人家好热呢。”

　　卧槽，怎么回事，陶琳给莹莹喝了多少药啊，这是要人命吗？

　　我当真手足无措了，连忙缩回手去，一把推在她的香肩上，退后了几步，心想这莹莹如果真这样，应该算是淘汰掉了，我得去喊陶琳进来把她拖走，要不然真要出事呢。

　　可是莹莹居然不依不饶的，再次贴了过来，嘟着小嘴就朝我亲下来，我连忙推着她的头，闻到她身上少女的幽香，很是沁人心脾，特别是她软乎的地方，让人心慌意乱的。

　　我告诫自己要冷静点，可是她缠住了我的脖子，我打也不是，动手又怕碰到她了，赶紧过去敲门，示意陶琳进来。

　　吱呀一声，门刚刚开，我只觉得脖子上一紧，居然被莹莹给死死的勒住了，她咬着嘴唇，眸子里变得凌冽起来，急速的拉着我后退几步，哐当将屋子里一个茶杯敲碎了，拿着碎片放在了我的脖子上。

　　“别动，要不然我就杀了他。”莹莹气势汹汹的朝陶琳喊道。

　　陶琳戴着面具，很明显的愣了愣，歪着头看着莹莹，冷哼一声道：“你有本事就试试看，你以为我会在乎这一条人命，我要让你求生不得求死不能，欺负了你然后扔到外面给乞丐做女人，我要让百花馆的人彻底的蒙羞。”

　　卧槽，陶琳你没搞错吧，台词跟老子的一样，你换点别的说不行？都这节骨眼上了，居然还要继续演下去，这万一莹莹真动手，我可是小命不保啊。

　　“少给我来这一套，给我退后。”莹莹硬撑着，虽然她眸子里雾气弥漫，可是她手却没有放松，我感到她身上在发抖，估计也撑不久了。

　　“有点意思，百花馆总算是有那么一个上的了台面的，可惜，你想走怕是走不了，你杀了他，我也一样让你生不如死。”陶琳依然冷冷的说道。

　　莹莹羞愤的瞪了陶琳一眼，说道：“那好，我就先宰了他，然后再杀出去，将你们都杀光，我倒是要看看你们是什么人。”

　　莹莹话语刚落，我就感到她手臂的动静，说时迟那时快，我可不敢怠慢了，胳膊肘一拐，一把捏住了她的手腕，随即一扭，一掌拍过去了。

　　尼玛，怎么软绵绵的？我这才发现抓错地方了，连忙缩回来，莹莹羞怒的一拳头砸了过来，随即又是一脚，没想到她在这种情况下还这么猛。

　　好在我早有防备，连忙躲避，随即将她给摁住了，我都不好意思看她光着的样子，连忙扭过头去，朝陶琳使眼色。

　　陶琳急忙跑过来，把莹莹给绑住了，朝她嘴里喂了一点解药，然后灌了水。莹莹渐渐的失去了反抗能力，瘫软在我的怀里，我连忙把她丢给陶琳。

　　我喘着粗气，心慌意乱道：“老姐啊，你可玩死我了。”

　　陶琳让人把莹莹送去休息，摘了面具，甩了甩头发，哈哈笑道：“瞧你这点出息，又不会有事，我还不知道，莹莹虽然撑得住一会儿，可是她毕竟力气不如正常时候，怎么会是你的对手。”

　　我摸了摸脖子，心有余悸道：“你说的倒是轻松，下次要是再演戏，你扮演男人算了，我真受不了。”

　　陶琳在我肩膀上拍了拍，说道：“天天，你以为她们是傻子，男人女人分不出来？你就继续委屈一下吧。”

　　“那莹莹这样算是过关了吗？”我问道。

　　“算是吧，如果坏人的身手没有你厉害的话，现在恐怕已经死翘翘了，莹莹至少没有让我失望不是吗？”陶琳露出欣赏的眼神。

　　“噢，可是有个问题，我觉得必须问明白。”我说道。

　　陶琳不耐烦道：“你怎么那么多问题？”

　　“不是，老姐，那万一她们醒过来，发现只是训练，会怎么想？”我无奈道。

　　“你不说我不说，她们哪儿知道是你，再说了，这都是为了她们好，这项训练，她们先前都是没听说过的，肯定都以为，是真遇见坏人了，就算终极考核的时候，她们也会不知情，会打她们一个措手不及的，你到时候就知道了。”陶琳说的是轻描淡写的。

　　“啥玩意，到时候？你什么意思？”我不解道。

　　陶琳顽皮的笑了笑，白了我一眼道：“到时候还是你扮演坏男人，咱爹说了，不能便宜了别人。”

　　“啊？那，那以前是谁扮演坏男人？”我吃惊道。

　　陶琳嘿嘿笑道：“你猜呀，好了，不跟你胡扯了，我去看看她们，过两天就终极考核了，我到时候会通知你的，你可别又乱跑，跟你那个校花鬼混去了，要懂得什么是轻什么是重。”

　　陶琳说完就走了，我愣在那里，想想这种考验，不由觉得郁闷，我爹也真是的，干嘛非要用一些女人做手下呢，真是好麻烦的。

　　我正在胡思乱想呢，就听见电话响了，拿出来一看，是杨倩雯打过来的。

　　“杨老师，你找我有事？”我问道。

　　“明天吗？你这两天怎么不来上课呢？”杨倩雯问道。

　　我怔了怔，有点不好意思道：“噢，我有点事情耽搁了，忘记请假了，老师你在干啥呢？”

　　“我在饭馆呢，你来上课吧，过两天就放寒假了。”杨倩雯劝道。

　　“噢，知道了老师，你饭馆需要帮忙吗？”我问道。

　　“还行吧，今天那几个女孩子没过来，有点忙呢。”杨倩雯说道。

　　我想了想道：“那我过来找你，待会儿见。”

　　我从百花馆出来的时候，已经是傍晚时分了，刚到城西街的饭馆，就看见杨倩雯在忙碌，饭馆的生意依然很不错，只是天义堂的兄弟们今天都没有来，而且百花馆的美少女们因为要选拔，也没有过来，所以杨倩雯看起来很是忙碌。

　　“杨老师，在忙呢，我来。”我说着连忙去帮忙端菜。

　　杨倩雯停下来，亭亭玉立，莞尔一笑，擦了擦额头的汗，好像的确有点累的样子，我忙活了一阵子，也没有顾得上跟她说话，见人稍微少一点了，进厨房去，看见她还在炒菜。

　　“老师，我这两天没上课，你会不会怪我？”我有点不好意思道。

　　杨倩雯看了我一眼，依然温柔如水，说道：“你不来，也应该请个假嘛，老师还以为你有什么事呢，这样你成绩哪儿跟得上呢。”

　　我苦涩一笑，心想怕是这学校离我越来越远了，照这样发展下去，我在随城一中也呆不了多久了，尤其是今天的事，给我触动特别大，如果哪天我爹退下去，百花馆和阴阳门都要我来继成衣钵，读书估计是没什么戏了，心里突然涌起一丝感慨和不舍。

　　“老师，如果我有一天不上学了，你会怪我吗？”我试探的问道。

　　“什么？你不上学，那你干嘛去呀？”杨倩雯惊讶的看着我，眉眼间掠过一丝担忧，说道：“明天，你不是答应过老师的吗，你都忘记了？是不是出什么事了？”

　　我见她很震惊，觉得还是不要说这些的好，挠挠头道：“没有呢，老师，我就是随便说说，对了，沈末他们今天怎么都没来？”

　　“不知道呢，就打了个电话，说是有点事情好像，再说他们老是来帮忙，我心里也故意不去呢，耽误他们学习时间，现在生意好些了，我会请两个人帮忙的，你让他们别来了吧。”杨倩雯说着看了看我，又低着头炒菜。

　　“这几个家伙，在干什么呢。”我心里嘀咕着，心想一会儿忙完了，给他们打个电话问问。

　　不知不觉，已经到了夜里，客人也走的差不多了，杨倩雯专门做了几个小菜，端出来和我一起吃。

　　我其实特别喜欢吃杨倩雯做的菜，尤其是和她一起共进晚餐，让人有家的感觉，如果说，一开始我对杨倩雯有所依恋，那么此刻，我觉得她更像是我的家人一般，让我觉得温馨。

　　“他吗的，老子都来几次了，你再不给，老子弄死你。”就在这时候，隔壁突然传来了一阵叫骂声，接着就是噼啪哐当的打斗声。

　　没一会儿，就有人哭诉了起来，好像是个妇女的声音，哽咽道：“不是给过了吗，你们怎么还来呀，我这做小本生意的，容易吗？”

　　“怎么回事，老师我去看看。”我觉得不太对劲，正要走呢，杨倩雯把我给拦住了。

　　“明天，你别去了，不要多管闲事。”杨倩雯担忧道。

　　“老师，你是不是知道什么？”我疑惑道。

　　杨倩雯轻咬一下嘴唇，秀眉微蹙道：“是收费的，社会上的不良人士，你还是别招惹的好。”

　　“啥玩意儿，居然还收保护费，他们来这里收过了？”我懊恼道。

　　杨倩雯点点头，说道：“反正又不多，给他们就行了，何必惹事。”

　　我一听火冒三丈，起身就朝外面冲了出去。


第323章 快点

　　“明天，你别冲动，回来呀。”杨倩雯焦急的追了出来，伸手拉着我，劝道：“你别多管闲事了，干嘛跟这些人过不去呢？”

　　“我只是看看，他们到底是有多嚣张。”我站在门口，望着隔壁的情况。

　　这是一个小卖部，店主是个中年妇人，平时我来杨倩雯的饭馆帮忙的时候，倒是也打过几次交道，这会儿，妇人正哭天抹泪的，而门口围着不少看热闹的人。

　　几个汉子凶神恶煞的围着妇人，其中一个汉子粗声粗气的吼道：“臭娘们，再给你一次机会，要是不给钱，老子就把你这里统统都砸了。”

　　“几位大哥，我是真没有钱呀，才交了租金，我们这是小本生意，一天赚不了几个钱，你上次不是来收过吗，怎么又来？”妇人很为难道。

　　“你他吗的个贱女人，敬酒不吃吃罚酒是吧，给我搜。”几个汉子呼呼啦啦的就冲进去了，把小卖部搞的乱七八糟的，简直跟强盗似的，翻箱倒柜，很快一个汉子就打开了一个抽屉，里面有不少的零碎钱。

　　“贱女人，这不是钱是什么？怎么只有这么多，还有呢？”那汉子怒气冲冲的吼道。

　　妇人心急如焚，连忙跑过去夺，喊道：“还给我，我就这么多呀，没有了。”

　　“没有？我看你是想作死，滚蛋，继续搜。”那汉子说着，一把就将那妇人给推开了。

　　“这里好像有钱。”一个汉子得意洋洋的，搜出一个小包，拿出来，里面有几百块钱，顿时喜滋滋的说道：“吗的个比，藏的这么紧，你不说没有吗？”

　　“还给我呀，这是我给我孩子准备的开学用的学费，你们不能拿走。”妇人哭哭啼啼的，无助的朝围观的人喊道：“谁帮帮我呀，我这都是血汗钱呀。”

　　我看不下去了，捏着拳头就要冲上去，杨倩雯连忙拉住了我，摇头道：“明天，别去，不要惹是生非。”

　　“老师，我不能让这些人乱来。”我说着松开杨倩雯的手，一个箭步就窜了过去。

　　“吗的个比，你是欠揍吧？”那汉子一巴掌就朝那妇人扇过去了。

　　说时迟那时快，我伸手抓住了汉子的手腕，他愣了愣，顿时恼羞成怒，想甩开我，脸色却为之一变，没来得及反抗，就听咔嚓一声，他胳膊被我扭的变形了，额头青筋都暴露出来，浑身都是冷汗。

　　“卧槽，尼玛比放开老子，哎呀……”没等那汉子说完，我一拳头轰击在他的脑门上，他仰头一歪，一跟头就栽倒在地上了，周围一片哗然，现场炸开了锅。

　　“我日你吗，哪儿来的野小子，敢在这里撒泼，弄死你。”旁边两个汉子见不对劲，迅速的围了过来，张牙舞爪的就朝我扑上来了。

　　我回头就是一胳膊肘拍了过去，一个汉子才到跟前，脸上就重重的挨了一记，踉跄了几步，鼻子里喷出一股血箭，他伸手一摸全是血，龇牙咧嘴的再次冲来。

　　我一个横扫腿过去，啪嚓一声，那汉子嗷嗷一声惨嚎，就在地上打了个滚。没等另一个汉子缓过神来，我凌空一跳，一个下劈过去，嘭的一声，重重的压在那家伙的肩膀上，他身子一个摇晃，挥拳一击。

　　我收回脚，朝着他的下巴就踢了过去，那汉子想伸手阻拦，哪里来得及，我一个转身，朝着他的肚子连击数拳，这货立刻弓着腰弯成了个虾米似的，闷哼了一声就瘫软在地上了。

　　这时候旁边围观的开始叫好，有人说这人看起来年纪小，却这么有本事呢，不简单啊。

　　“他吗的个比，你是哪个，你可知道我们是谁，你敢多管闲事？”一个汉子咬着牙很是不服气，红着眼瞪着我。

　　“你管老子是谁，以后还在城西街出现，老子打断你的狗腿，滚蛋。”我说着一脚踢过去，吓的他们连滚带爬的朝外面跑。

　　“你有本事别走，一会儿就收拾你个狗日的。”几个汉子走的时候还撂下了狠话。

　　我并不放在心上，冲过去揪住一个汉子道：“就这么走了？你收了这边的钱，都给老子拿出来。”

　　那汉子不情不愿的，把钱都掏了出来，气恼道：“算你狠，你一会儿怎么死的都不知道。”

　　我可不管那么多，拿了钱，对旁边的几个店铺的人道：“刚才他们收了你们多少钱，都过来拿回去吧？”

　　几个店主纷纷前来把钱拿了回去，一个劲的感谢我，我回头看杨倩雯，她眉眼间带着一丝自豪，却也隐约透着担忧。

　　“老师，他们收了你多少钱？这些够不够？”我问道。

　　杨倩雯摇头道：“算了，先分给其他街坊吧。”

　　“这小伙子就是仗义啊，要是早点来就好了，我们也不至于这么吃亏了。”

　　“是啊，被这些人简直吓怕了，哎……”

　　“各位，你们怎么不报警，任由这些混子为非作歹呢？”我问道。

　　“小伙子你有所不知啊，谁敢报警呢，他们势力那么大，会报复人的，前段时间有个人不服气报了警，警察来敷衍了事，也没有见抓人，后来那家人被打的半死，店铺也被迫关上了，我们这些人手无寸铁的，还是睁一只眼闭一只眼好了，你得罪了他们，还是注意点吧，最后别在这里了……”

　　我听他们议论纷纷的，根本不当回事，这时候杨倩雯拉着我进去，说道：“明天，你也真是的，干嘛要逞强呢？”

　　“老师，他们这样很长一段时间了吗？你为什么不早点告诉我？”我懊恼道。

　　“告诉你干嘛呀，你又不是执法部门，那些警察都管不住，你就不要插手了，虽然这次你打赢了，但是他们肯定会卷土重来的，你快点去学校吧，免得被他们报复。”杨倩雯忧心忡忡道。

　　我不以为然道：“怕什么，他们敢来我就敢动，老师不要管我，我们继续吃饭。”

　　“哎呀，你真是的，怎么不听老师的话嘛，你先去学校避避风声。”杨倩雯急的拉着我，催促起来。

　　我正想解释什么呢，就听外面有人闹哄哄的吼叫了起来。

　　“他吗的个比啊，刚才是哪个不要命的人，敢动老子的人。”有人粗声粗气的吼叫了起来。

　　“坏了，肯定是他们的人来报复了，你快点躲起来，去阁楼躲着。”杨倩雯急不可耐，连忙推着我。

　　“老师，不怕的，我出去。”我很倔强道。

　　杨倩雯又气又急，一跺脚道：“你怎么这样嘛，你听老师的，快躲起来，你忘记上次发生的事了？”

　　我见她那么担心，只好象征性的点点头，不情不愿的走到阁楼去。

　　杨倩雯连忙把桌子收拾了起来，然后悄悄的出去看了看，就打算关上门。

　　就在这时候，外面伸过来一只手，把门给抓住了，杨倩雯吓的朝后一退，外边的人一脚就把门给踢开了，呼呼啦啦进来五六个人。

　　“想关门？那个兔崽子是不是在这里？”一个人阴阳怪气的吼着，领着人走了进来。

　　“你说的什么呀？几位，你们要吃饭，我很欢迎的，可是你们要找人，我这里就我一个呢。”杨倩雯心慌意乱的说道。

　　“少给老子废话，那小子在哪里，让他出来见老子，雄鹰帮的人都敢惹，活的不耐烦了，你可知道老子是谁，老子是雄鹰帮的新的二当家。”这时候那个男人恶狠狠的叫骂着，一拳头砸在桌子上了。

　　我一看，这人有点面熟，他手指断了几根，留着个阴阳头，目光阴狠的朝屋里扫视着，居然是被逐出神勇帮的叛徒，叫翔子的混账东西。

　　“什么人呀，你们是不是搞错了？”杨倩雯焦急的辩解起来。

　　“臭娘们，是不是要给你点颜色瞧瞧？”一个汉子怒吼一声，就冲过去，伸手要抓杨倩雯。

　　我顿时就火冒三丈，嗖的一声就窜了出去，狠狠一脚，将那汉子踹的飞了出去，重重摔落在了地上，随着一声惨嚎，我拉着杨倩雯，将她护在了身后。

　　“是你？”翔子定睛一看，不由微微一愣，随即越发的恼怒了起来，死死的盯着我。


第324章 求你了

　　“就是我，你这个叛徒，什么时候滚到雄鹰帮去了，还做了二当家，混的人模狗样的，有点意思啊。”我冷笑着盯着翔子，早已经怒火中烧。

　　翔子倒是很得意，所谓仇人见面分外眼红，上次因为我，让他没有得逞奸计，这次怕是新仇旧恨想一起算了。

　　“小王八蛋，你得意的几把，老子现在随便就能干死你，听说勇哥离开后，你做了神勇帮的当家的，今天我就让你横着出去。”翔子话语刚落，嗖的拨出了砍子，指着我道：“动手吧，老子不信你有多大的本事。”

　　“等会儿，话还没说清楚呢，你着急个几把。”我吼了一声。

　　翔子狂妄的笑道：“怎么，你不会怕了吧？我他吗的告诉你，那天你让老子断了手指，今天就要卸掉你一只胳膊，要不然老子就自行了断。”

　　“老子要是打败了你呢，你是不是以后就消失？”我不慌不忙道。

　　“就凭你一个人，你也不睁开狗眼瞧瞧，你以为是在神勇帮呢？”翔子恶狠狠的说道。

　　我点点头，站着不动，朝翔子喊道：“既然这样说，那你们一起上吧。”

　　“这可是你说的，哥几个，今天弄残了这兔崽子，给我雪耻。”翔子怒吼一声，一群汉子嗖嗖的就冲了过来。

　　随着杨倩雯一声惊呼，我将她推到一边去了，我拳头上扬，膝盖一抬，一个汉子直接爬在了我的脚下，夺过了他手里的砍子，横劈出去，鲜血飞溅，又一个汉子倒在了血泊之中。

　　“翔子，你麻痹的，老子今天就要替神勇帮铲除你还个叛徒。”我话语刚落，已经冲了上去，手起刀落，一个汉子捂着血淋淋的胳膊，惨嚎着倒在了地上。

　　此刻的我已经不再是当初那个软弱无能的少年了，我还依稀记得，那次在这里和血狼对决的情形，那时候的我，根本就是不堪一击，然而今日，我要让这些进来的人，有去无回。

　　一声暴怒，我将一个汉子举了起来，直接扔了出去，在另一个人靠近我之前，他肚子上已经被划开了，鲜血汩汩而出，如同喷泉。

　　我摸了一把脸上的血，伸出砍子，指着翔子道：“现在轮到你了。”

　　翔子嘴角抽搐了一下，脸色有点苍白，或许他没有料到，他的几个小弟会如此不堪一击。

　　“卧槽尼玛，老子弄死你。”翔子怒吼了一声，狂扑而来。

　　哐当一声，我举起了砍子，碰撞之中，火花四溅，我连进几步，翔子踉踉跄跄的退到了墙角，我微微一个下蹲，手腕转动斜刺而去，随着嘶嘶一声，翔子肚子上出现了一道血口子，他身上捂住了，瞪大了眼睛，显得很是惊恐。

　　“啊，我跟你拼了。”翔子恼羞成怒，再次挥舞砍子冲上前来，砍子才扬起来，胳膊上就被我砍了一刀，手一抖，嘭的一声，砍子掉了，在他发愣的片刻，我身影一晃，一脚将他踹翻在地上了。

　　翔子刚想爬起来，我手里的砍子已经架在了他的脖子上，他顿时面如死灰，不可思议道：“不，这怎么可能，我怎么又输了？”

　　我微微一笑，不以为然道：“当初在神勇帮，你双手完好无损，尚且不是对手，现在你基本上是半个残废，居然还想来挑事，岂不是自寻死路？”

　　“你，你有本事杀了老子。”翔子懊恼的低着头，很是懊恼。

　　我手腕动了动，砍子的刀锋闪过一丝寒气，锋芒毕露。

　　“明天，不要，快停下来。”身后的杨倩雯大惊失色，缓过神来，连忙喊了一声。

　　我瞥眼看了看杨倩雯，朝她投去一个信赖的眼神，回头对翔子道：“杀了你？脏了老子的手不说，老子还要蹲大牢，留着你的狗命，回去告诉山鹰，老子要灭了雄鹰帮。”

　　“你，你说什么？我曹你麻痹的，就凭你？”翔子不服气的说道。

　　“你们雄鹰帮为非作歹，居然在城西街称王称霸，连警察都管不住，留你们这些祸害，只会祸害苍生，不除了你们，难消心头之恨。”我说着一砍子滑下去，翔子的肩膀上多了条血口子。

　　翔子惨叫一声，连忙捂住，愤怒道：“你不杀老子，老子就会杀了你，鹰哥会让你吃不了兜着走。”

　　“鹰哥，老子早就想跟他决一死战了，今天可算是个好机会，原本想留你们雄鹰帮一条活路，可是没料到你们做出这样的肮脏事，回去告诉鹰哥，让他今天晚餐好好的吃，因为或许这是他最后的晚餐了。”我说着抬脚一踢，翔子滚了出去。

　　“吗的个比，你是想下挑战书，踢场子？”翔子很是吃惊道。

　　我将砍子朝地上一磕，冷冷道：“我和山鹰之间的仇恨积累很久了，从那时候的小光头，再到大彪，然后又是血狼和蛤蟆眼，现在又是你们，这笔账是时候算算了。”

　　“好，你有本事放马过来，老子会让鹰哥弄死你，让你有去无回，走着瞧。”翔子战战兢兢的爬起来，被几个汉子搀扶着。

　　“今晚八点，让山鹰在他老窝里等着，今天就是你们雄鹰帮最后的一天，滚。”我怒吼了一声。

　　翔子带着人慌慌张张的跑开了，很是狼狈不堪。

　　我把电话拿了出来，打给了沈末，说道：“是时候该行动了，现在东风已来，灭雄鹰帮。”

　　我挂了电话，回头的时候，杨倩雯正用异样的眼神看着我，表情很复杂。

　　“怎么了老师？”我擦了擦身上和手上的血。

　　“你，你怎么能这样，你要做什么傻事？”杨倩雯轻咬红唇，眉眼间带着幽怨。

　　那一刻我不知道怎么跟杨倩雯解释，我说：“老师，你还记得刚开学没多久的事吗？你告诉我，要像一个男人，凡事靠自己，那时候我软弱无能，没办法保护你，现在这一切不是很好吗？”

　　“好什么呀，明天你怎么能这样，你没有回头路的。”杨倩雯焦急的劝道。

　　“老师，你还记得那天在饭馆里，雄鹰帮的人要侮辱你，还有一次，你被大彪和光头佬抓去了，那时候你知道我心里怎么在想吗，现在，就是我证明的时候。”我很坚定道。

　　杨倩雯没说话，她睁大眼睛看着我，咬着红唇显得好幽怨。

　　“还有，一开始我们被人追，我们藏在垃圾桶里，那时候，你知道我怎么想的，我……”

　　“够了，你不要再说了。”杨倩雯突然提高了声调，捂着额头道：“你知道你现在在做什么吗？你以为我没有听说过雄鹰帮吗？他们是一群罪大恶极的人，什么事都做的出来，你说你要去跟他们斗？”

　　“是的，就在今晚，我马上就会去，不能再等了。”我一本正经道。

　　杨倩雯怔了怔，凝视着我好一会儿，焦急道：“不可以，这样不知道会发生什么，老师不能看着你一步步的沦陷，你懂吗？”

　　“老师，现在已经晚了，人在江湖，身不由己，我走到这一步，就不打算回头，难道你要眼睁睁的看着雄鹰帮的人到处欺负人？你刚才也看见了，那些人被他们折磨成什么样了？”我辩解道。

　　“那也不是你该管的，你是什么江湖人，你是个学生，你不懂你的身份吗？”杨倩雯语气急切，眼睛突然红了，情绪很激动。

　　“可是老师，难道让他们胡作非为？坐视不管？”我不服气道。

　　“也轮不到你管，我不会让你去的。”杨倩雯说着，挡在了门口。

　　这时候，外面来了几个人，是沈末和武恭还有石头，以及天义堂的几个兄弟。

　　“天哥，你这是……”

　　没等他们说完，杨倩雯突然打断了他们的话，呵斥道：“你们干什么，今天这里不需要你们帮忙，回去上课。”

　　“天哥，这是咋回事？”石头挠挠头不解道。

　　“你们走，都给我走。”杨倩雯说着，突然把门给关上了，回头瞪大眼睛看着我道：“明天，我不会让你去的，我不能看你一错再错。”

　　“老师，你这是何苦？请你让开。”我焦急的说着，就要过去开门。

　　杨倩雯推了我一把，羞怒起来，说道：“明天，如果你现在从这里出去，老师就……”

　　杨倩雯停顿了片刻，有些不忍心道：“老师就当没你这个学生，以后别说你认识我。”

　　“老师，你这是在故意刁难我，我的兄弟们都等着呢，雄鹰帮不除，只会养虎为患，我走到这一步了，怎么也要继续走下去，请你让开。”我很急促的走过去。

　　杨倩雯突然搂住了我，摇摇头道：“不行，你会走上不归路的，算老师求你了，好吗？”

　　那一刻，我心里酸酸的，我的手放在门上，望着外面等待我的兄弟们，一时间陷入了两难。


第325章 该做个了断了

　　“明天，你会没命的，不要……”杨倩雯追出来的时候，我已经迈开了步子。

　　我怔住了，耸动一下肩膀，暗暗的捏着拳头，回头看了杨倩雯一眼。

　　我没办法忘记那一刻她的样子，她的忧心忡忡，她的哀怨，她脸颊上滑下了一滴泪，还有她深深的无奈。

　　对不起杨倩雯，从此刻起，我再也做不了一个好学生了，再也不是第一次在学校门口遇见你的那个明天了，我只能让你失望。

　　“走。”我决然的回头，天义堂的兄弟们默默的跟着我，夜里的寒风裹着雪吹打我的脸，有些麻木，我突然想起几个月前，我答应杨倩雯说，老师，我会好好读书，将来考上大学，你等我几年，我做你的男朋友。

　　身后，杨倩雯的呼声越来越小，我们上了车，她随着奔跑了几步，险些滑倒了，我透过窗户看她。

　　她扶着路灯杆喘着气，昏暗的光映着她那张美丽的脸，温柔如水，幽怨深深。

　　那时候我就想，我是个背信弃义的人，我曾经说的话，就是一些狗屁不如的谎言。

　　“那边有什么消息？”车子开过几条街，我回头问沈末他们。

　　“已经安排好了，我在这里下车，耗子会跟你讲，这几天我们一直在按照先前的计划行事，这次有了由头，就可以出师有名，光明正大了。”沈末摇了摇扇子，微微沉吟片刻道：“主公，看你的样子，似乎并没有准备好，还在纠结什么？”

　　“废几把话，老子都来了，都跟雄鹰帮下了挑战了，还有什么好顾虑的。”我白了沈末一眼，又道：“雄鹰帮始终是我们心头大患，不除掉他们，誓不罢休。”

　　“卧槽，天哥，那你刚才跟杨倩雯，搞的依依惜别似的，你犹豫个几把？”石头翻了翻白眼，耍着手里的双节棍。

　　武恭瞪着铜铃般的眼，握紧手里的锤子道：“天哥是个多情的人，你不是第一次看见了，用心打架，别废几把话。”

　　这时候车子停了，沈末下去，示意我过去，在我耳边嘀咕了一阵道：“大概是这样，主公务必保重，我们待会儿见，一定要一鼓作气消灭雄鹰帮，占领城西街，还大家一个太平。”

　　“好了，晓得了，你注意。”我拍了拍沈末的肚子，关上了车门，车子继续朝前面走。

　　耗子龇着大板牙，摸了摸招风耳说道：“天哥，根据情报，我们了解到，雄鹰帮手底下大概有一两百人，如果硬拼肯定不行，我们的计划是各个击破，今天你放出话去了，那个翔子回去也跟山鹰说了，山鹰鼻子气歪了，叫了不少人，说等你去送死呢。”

　　“鹿死谁手还未尝可知呢，今天总算要个了断。”我咬着牙，又道：“这一招声东击西，能凑效不？情报可靠吗？”

　　“应该没问题，雄鹰帮的几个地盘，我们都派了人进去卧底打探，除了几个酒吧，还有几个赌博场所，大概人数都差不多，每个地方有一二十个人看着，之间相隔有段距离，支援的话要花几分钟，所以我们要速战速决。”耗子一五一十道。

　　“老狗安排好了？”我问道。

　　“那是当然的，他可是个重磅戏，而且你打电话后已经出发了，估计这会儿都干上了。”耗子贼贼的笑了起来。

　　“卧槽，你们，你们咋知道山鹰的情报的？”石头纳闷道。

　　我白了他一眼，说道：“你管那么多搞毛，一会儿打起来卖力点就是。”

　　“卧槽，老子，老子分分钟捏死他们。”石头说着捏紧了拳头。

　　我望着窗外，今晚的雪似乎特别的大，无论如何，将会是一场大战。

　　晚上八点，城西街区一家赌场，里面正热闹纷纷，几个汉子背后别着砍子，在门口抽着烟，眼神警惕的注视着每个进出的人。

　　“阿弥陀佛，这位施主，可否行个方便，我们已经几顿没吃饱饭，大发慈悲，佛祖会保佑你们生意兴隆的。”一个戴着布帽子的人，一手里拿着一把铁扫帚，另一手拿着一个破碗，朝着看门的一个汉子抖了抖，目光炯炯的瞥了一眼赌场，正是老狗。

　　“滚蛋，哪里来的野和尚，老子不信佛，不走老子削你个秃驴。”那汉子不耐烦的白了老狗一眼，伸手挥舞一下驱赶。

　　“莫要嗔怒，我看你印堂发黑，眉目带有血光之灾，今天恐有大难，若是肯破财消灾，或许还能够幸免于难。”老狗一本正经的说着，单手竖掌，不动声色。

　　“卧槽你麻痹，你狗日的有病吧，老子……”那汉子话没说完，一拳头轰击过去，却被老狗轻轻一掌捏住了，再一推，那汉子一跟头就倒在地上了。

　　其他几个汉子一看火了，暴怒一声，纷纷抄起了砍子，朝着老狗就围攻而去。

　　老狗不慌不忙，站在原地，手中破碗一飞，扣在了一个汉子脸上，那汉子伸手拉了半天都拉不下来，急的像是无头苍蝇似的乱窜，扑通一跟头跌倒了。

　　说时迟那时快，老狗眉眼间闪过一丝肃杀之气，在一把砍子到达之前，手中铁扫帚旋转出去，哐当一声脆响，砍子飞落，你汉子头上已经挨了一棍，妈呀一声喊叫，倒地晕死过去。

　　不等另外两个汉子近身，老狗手中铁扫帚啪啪两下扫出去，带着一道道劲风，周围的雪花被吹起来，纷纷扬扬过后，两个汉子已经四仰八叉的躺了，满地打滚。

　　“阿弥陀佛，得罪了。”老狗摸了摸络腮胡，不紧不慢的朝赌场里走。

　　这会儿，几个闻声赶出来的汉子都不知道怎么回事，扶着一个人问道：“你麻痹的，哪个打的你撒。”

　　“那，哪个和尚，快拦着他，疼死老子了，哎呦。”那人痛苦的伸手指了指。

　　“曹你麻痹的，给老子站到，雄鹰帮的地盘你也敢来捣乱，活腻了吧？”领头的汉子怒吼一声，带人正要冲上去。

　　突然从两边来了七八个小和尚，手里的棍子挥舞的虎虎生风，一边走一边喊道：“卖艺啦，有钱的捧个钱场，没钱的来看看解闷，今日来此宝地，还请行个方便啦……”

　　“我尼玛，今天是撞了邪了吗，都给老子滚蛋，你们去拦着那拿扫帚的。”领头的汉子火了，冲到门口就冲小和尚们吼道：“你奶奶的，几个小比崽子，滚回去找你们娘去。”

　　“我们没有娘，只是暂时在这里卖艺，行个方便。”一个小和尚不慌不忙的竖起手掌。

　　“我日尼玛，我呼死你。”那领头的一着急就冲上去了，岂料脚下被棍子给绊住了，一个趔趄就扑倒下去，旁边几个小和尚连忙伸出棍子挑着他的胳膊腿。

　　“施主，为何行此大礼，承受不起，走你……”随着小和尚一声暴喝，噼里啪啦之声不觉于耳，那棍子落地之声如同鞭炮炸响，那领头的汉子硬生生的被抛出去了，重重摔落在地，脸扑在雪堆里。

　　“打死这些小秃子，我日，哎呦……”领头的汉子还没有说完，一根棍子破空而去，砸在他头上又弹回了小和尚的手里，那家伙摇摇晃晃的就躺地上动弹不得了。

　　此时此刻，在赌场里，两个汉子已经飞出去了，老狗脚一蹬地，急速而去，一招连环腿，愣是让几个赌桌翻了起来，尘土飞扬。

　　原本闹哄哄的赌场，更是炸开了锅，赌客们纷纷的躲避，慌慌张张的朝外面跑。

　　十多个汉子挥舞着砍子就朝老狗扑过去了，不等他们出手，背后纷纷被打了好几棍，回头一看，几个小和尚不知道啥时候冲进来了，将他们围了个团团转。

　　老狗铁扫帚凌空一挥，分了开来，一手做盾一手持棍，虎虎生威，怒喝一声：“罗汉阵，破！”

　　随着老狗话语刚落，小和尚们纷纷凌空挑起，手中棍棒朝着汉子们的脑壳痛击，瞬间连成了一道道关卡，硬生生的将他们卡在了中间。

　　汉子们想要退，老狗在身后铁扫帚狂戳而去，这下他们被两面夹击，一时间惨叫声此起彼伏……

　　“他吗的个熊比，这天气要把人冻死啊，搞两杯酒热乎一下哥们。”城西街的一处酒吧门口，的士高劲爆火热，门口几个看场子的汉子抱着胳膊瑟缩着，不停的跺着脚。

　　一个汉子拿着酒瓶出来，仰头灌了一口，龇牙咧嘴道：“来撒，怕个几把，这酒带劲。”

　　“我日，搞不得，你没听鹰哥发话，说今天神勇帮那个刚上位的小狗日的，想来对付我们雄鹰帮呢，要我们都机灵点，守好这里。”另一个汉子连连摇头道。

　　“几把毛线，那小狗日的还没断乃吧，来这里送死吗？就是吹吹牛比的，大话哪个不会说。”拿酒的汉子不以为然道。

　　“卧槽，这可不一定，先前二当家血狼，还有蛤蟆哥，再就是从神勇帮出来的翔哥，都毁在那小子手里了，这小子可轻视不得。”旁边一汉子嘀咕道。

　　“切，我看你们就是自己吓唬自己，我还不信这大冷天的，他们还敢来送死，我砍死他。”喝酒的汉子红着脖子，好像喝高了。

　　“甭管跟你胡说八道了，来客人了，去看看。”另一个汉子说着望着门口停着的两个车子，呼呼啦啦下来一群少年，他过去甩着膀子道：“都是他吗的学生吧，成年了没有撒，带了几多钱就来喝酒，我们这可没个万儿八千块的，可不能随便进出。”

　　“万儿八千的没有，不过大卸八块还是可以的。”随着话音刚落，我提着一把砍子缓缓的走了出来。

　　“卧槽，你他吗的谁，说话这么狂妄，想死是吧，小比崽子，不打听下，这里是……”

　　“这里是雄鹰帮的地盘，不用你介绍了，老子干的就是你们！”我打断了那汉子的话，一砍子就将他劈翻在了地上，现场顿时一阵大乱……


第326章 中计

　　“天哥……”

　　夜里九点多的光景，在城西街的十字路口，小六带着神勇帮的十多个汉子过来了。

　　“你那边怎么样了？”我将手里带血的砍子擦了擦。

　　“一切按照计划进行，神勇帮的人已经占领了指定的几个地盘，我让一些兄弟守着，带着他们过来和你汇合。”小六说道。

　　“阿弥陀佛，但愿我们没有来迟。”这时候，老狗带着小和尚们过来了。

　　“天哥，我们那边也搞的差不多了，雄鹰帮的几个地方都被我们搞定了，天义堂的兄弟们在那边守着。”耗子和星仔也过来了，带来了十多个人。

　　“卧槽，咋不等会儿我呢，你们，你们搞那么快。”这时候，石头和武恭也过来了。

　　看他们的样子，也一样占领了雄鹰帮的几个堂口。

　　“兄弟们，让我们去剿灭雄鹰帮的老窝，让这些混蛋从此在城西街消失。”我举着砍子，大吼了一声。

　　众人都带着一丝兴奋，数十个人呼呼啦啦的跟随着我，在寒雪呼啸的夜色里，直奔雄鹰帮老巢而去。

　　“什么人，报上名来。”在城西街最大的娱乐城门口，几个看门的汉子看见我们过来，立刻紧张起来。

　　“曹你麻痹的，去转告你们老大山鹰，我们天哥过来了，让他滚出来送死。”小六大喊了一声。

　　几个汉子面面相觑，似乎觉得不可思议，其中一个道：“我曹，哪个天哥，吹什么牛比，一群乌合之众，在这里……”

　　没等那汉子说完，只听嗖的一声，一道劲风掠过去，一把铁锤砸在了他脑壳上，那家伙顿时人仰马翻，倒地不起，剩下几个汉子还没有缓过神来，武恭和石头几乎同时奔赴而去，砰砰几下，全部干翻在地上。

　　“雄鹰帮都给老子听好了，都滚出来受死，天哥在此，别做缩头乌龟。”武恭才说完，手中铁锤已经砸开了大门。

　　“天哥，我们杀进去，搞死他们。”星仔说着一摸头发，就带着几个人冲进去了。

　　“等会儿，好像不大对劲。”我喊了一声，朝里面看了看，娱乐城里似乎比较的安静，我们在门口闹出这样大的动静，里面却没有人冲出来。

　　“卧槽，该不会是吓的尿了吧，老子，老子进去看看。”石头说着就跳了进去，被武恭一把给抓了回来。

　　嗖的一声，几把砍子几乎是贴着石头的头皮过去的，吓的石头只翻白眼，骂骂咧咧的道：“卧槽，麻痹，耍诈，捏死你们。”

　　“大家都小心，我总觉得今天晚上的行动，未免顺利的有点过头了，我们兄弟们损伤不多，就将雄鹰帮的几个堂口都拿下了，会不会是山鹰真的在使诈。”我狐疑道。

　　耗子眼睛滴溜溜的转了转，摸了摸招风耳道：“天哥，野猫先前说过了，他发来消息说山鹰就在这里等着我们呢，难不成这个王八蛋又叛变了？”

　　“不会吧，沈末之前不是说已经将野猫策反了吗？让他在山鹰身边做内应，难道……”

　　“哈哈哈，你们既然来了，都不敢进来，真是胆小如鼠，还装个几把比。”就在此时，门口冲出来十多个汉子，领头的是正是翔子，得意忘形的叫了起来。

　　我不由警惕起来，没想到翔子还敢露面，于是一挥手道：“干死这些货，废了翔子。”

　　“来呀，我看你们有多大的能耐。”翔子话语刚落，转身就带人朝里面跑。

　　“狗日的，还跑，弄死你。”星仔说着，和石头带着人冲进去了。

　　“慢着，不要追，我日。”我见翔子掉头就跑，唯恐有诈，可是已经来不及多想，带着人冲了进去。

　　“我日啊，跑的好几把快，都给我出来，山鹰你这个胆小鬼。”我们的人在里面喊着，只见翔子眨眼间就不见了，里面虽然灯火通明，可是就那么几个人。

　　我们三两下就把人给干翻了，武恭朝楼上指了指道：“天哥你看，在那儿。”

　　我抬头一瞧，翔子正在楼上，我还没来得及说什么，就见石头带着人窜上去了。

　　我总觉得哪里有什么问题，说道：“麻痹的，雄鹰帮老巢怎么才这么点人，山鹰呢？”

　　小六左右看了看，说道：“会不会是躲起来了，他们先前去剿灭的几个地方，人也不少，算起来，他们也损失了一大半了。”

　　“不对，大家都长点心眼，在这里别动，我上去看看。”我说着正要上去，就见石头把翔子给抓下来了，扔到了我的面前。

　　“卧槽，上面连个人毛都没有呢，就这几个人。”石头恼怒道。

　　“山鹰呢，快点说。”我踢了翔子一脚，没好气的说道。

　　翔子突然阴冷的笑了起来，说道：“傻比们，你们以为鹰哥那么容易就被你们耍了，你们也太自以为是了点。”

　　“你麻痹什么意思？”我突然有种不好的预感。

　　翔子没说话了，一个劲的森冷的笑，就在这时候，外面突然响起了杀喊声，紧跟着大门被关上了。

　　“都去死。”翔子趁着大家不备的时候，突然挣脱开来，撒腿就狂奔而去。

　　嘭的一声，我手指中一颗石子已经飞奔而去，击打在翔子的膝盖上，他在地上打了几个滚，突然一个拐弯冲进一个房间不见了。

　　等武恭追过去后，立马撤退回来，恼怒道：“吗的，那小子钻狗洞跑了。”

　　“怎么不追出去？”我气恼道。

　　“从外面封死了，没法追，小心！”武恭突然喊了一声，锤子一挡，哐当一声，火花四溅，一根铁箭几乎是擦着我的额头过去的。

　　紧跟着，四面的墙壁突然开了几道孔，不少人拿着弓弩朝里面放箭，不过眨眼间的功夫，四周成百上千只铁箭朝我们飞奔而来。

　　“曹他麻痹的，中计了，大家快躲避。”我心里一怒，挥舞着砍子，一边阻挡着漫天飞舞的箭，一边闪身到了柱子后面，瞥眼一瞧，四周的窗户居然都封死了，要想出去，除了大门，没有出路。

　　“狗日的，真几把阴险啊，老子怀疑野猫肯定出卖了我们。”耗子龇着大板牙，懊恼道。

　　我们的人一部分在外面，在里面的都是几个领头的，这会儿几个天义堂的兄弟中箭了，捂着身子靠在柱子后面痛苦的呻吟起来。

　　“曹他娘的，跟他们拼了，天哥，我带人过去。”小六说着，挥舞着砍子，带着神勇帮的几个汉子朝外面冲，可是随即又是漫天箭雨，他们只得被逼退回来，还因此有几个人受了伤。

　　我这时候心急如焚，没想到山鹰这么歹毒阴险，玩起了这样的把戏，不敢光明正大的打，用这种下三滥的手段，只是外面的打斗声渐渐的小了下去。

　　我心里一紧，看样子，我们在门口的人，多半是被打散了打败了，现在就剩下我们里面的十多个人，想冲出去，实在是很困难了。

　　就在此时，我接到了电话，拿出来一听，是天义堂的兄弟打来的，电话那段，有隐约的惨叫声，那兄弟说道：“天哥不好了，雄鹰帮的人反扑过来了，我们守不住了……”

　　“喂，怎么回事？”我没问完，那边突然失声了，接着就是噼里啪啦的杀喊声，还有此起彼伏的惨嗥声。

　　“怎么了天哥？”耗子问道。

　　“麻痹的，山鹰其实早就准备好了人，现在又杀回去了，看样子我们的人快撑不住了。”我恼怒道。

　　“卧槽，走，冲出去，天哥我掩护你。”石头说着朝外面一蹦，就有弓弩嗡嗡的响声，离弦之箭破口而来，急的石头连忙甩着双节棍退了回来，抓耳捞腮的破口大骂着。

　　我没想到原本进行的顺利的事情，现在突然局势逆转，我们处于了被动的状态中，还没有见到山鹰，我们就被步步紧逼，难以脱身了，别说剿灭雄鹰帮，只怕我们要全军覆没。

　　看着我们的人不少人受伤，痛苦的样子，我极力保持着冷静，越是在这个时候，越不能乱了方寸。

　　“老狗，有把握冲到门口吗？”我看了看老狗。

　　老狗瞥了一眼，点头道：“我可以带徒弟们试试看，尽力而为。”

　　“好，武恭你配合他们，其他人听好了，一会儿我出去引他们朝我放箭，这些弓弩不能连发，我们的时间也就只有十秒钟左右，在他们换好铁箭之前，堵住墙上的孔，我们杀出去。”我朝大家喊道。

　　“天哥，我去吧，你要是出事，神勇帮和天义堂怎么办？”小六很着急道。

　　“天哥，我去，我也去……”其他一些弟兄都争先恐后道。

　　我摇摇头，死死的盯着大门口道：“都不要争了，我出去更有效，毕竟山鹰最想干掉的人是我。”

　　“老狗，武恭，冲门，走。”我话语刚落，就地一个翻滚，从柱子后面跳了出去。

　　老狗挥舞着铁扫帚，带领着小和尚扑向了门口，武恭拿着锤子砸向了大门。

　　嗖嗖几声，漫天箭雨呼啸而来，杀喊声四起。


第327章 收复

　　噗呲一声，一只铁箭钉在了我的胳膊上，我一个趔趄险些跌倒，情急之下，我挥舞着砍子狂乱阻挡，就地一个翻滚，抓住了一个凳子做盾牌。

　　漫天箭雨带着哨子集中朝我飞奔而来，我乱窜了几步，一手拿着凳子护着头和心口，一手捻动石子噌噌几下，朝屋里的灯光弹了过去。

　　啪嚓几声脆响，随着火花四溅，整个娱乐城里的灯光闪烁了几下，陷入了一片幽暗之中。

　　在应急灯亮起的一刹那，天义堂和神勇帮的兄弟们挥舞着砍子冲向了窗户和墙孔，将砍子戳了出去，那些原本正在换箭的汉子们，纷纷中刀，惨叫声此起彼伏。

　　此刻，老狗已经挥舞着铁扫帚，带着几个小和尚奔至大门口，在他们的掩护下，武恭抡着铁锤奋力的砸了好几下，随着嘭的一声巨响，大门应声开裂，被硬生生的推倒了。

　　一阵寒风夹着雪花倒灌而入，冷嗖嗖的吹的人睁不开眼睛。

　　“冲啊，干死他们。”我怒吼了一声，起身拔掉了胳膊上的铁箭，挥舞着砍子冲了出去。

　　娱乐城四周，雄鹰帮的几十个人立刻围拢过来，狂喊着开始厮杀。

　　这或许是我涉猎江湖后，规模最大的一场杀戮，几乎上百人在一起互相砍杀，地上的雪被染红，一个个的人倒下，站着的人越来越少。

　　地上横七竖八的躺了一地的人，街上来往的路人都吓的争先恐后的逃跑，就连那些经过的车辆，都纷纷掉头躲避。

　　当我将一个汉子砍翻在血泊之中的时候，险些有些支撑不住了，我们的人都受了伤，虽然雄鹰帮的汉子们在逐步减弱战斗力，可是明显我们处于了劣势之中。

　　我凌空一跳，扑过去踢飞了一个正要偷袭耗子的人，背靠着他问道：“沈末呢，他怎么还没有来？”

　　耗子缩头避过一个人，一砍子劈过去，溅了一身血，他一摸耳朵呸了两口，焦急道：“不晓得啊，这个死胖子，不知道在墨迹个几把，再这样下去，我们不好搞。”

　　“天哥退后，你们先走，我来掩护。”随着一声呐喊，一把铁扫帚横扫过来，带着一道劲风，老狗一个箭步跃过来，挡在了我跟前，将手中扫帚挥舞的密不透风，一时间好几个汉子都近身不得。

　　武恭和星仔还有小六也渐渐的围拢过来，大家背靠着背边打边退，一直退到了墙根处，雄鹰帮还有一二十个人在朝这边猛扑。

　　我见大家都受伤不轻，不由心急如焚，照这样打下去，撑不了多久，还没见到山鹰，只怕我们要狼狈的逃跑，这一战若是输了，以后想卷土重来，恐怕就难了，所以我们没有退路。

　　“跟他们拼了，兄弟们，干死他们。”我挥舞着砍子跳了出去，刚劈翻了一个人，就听见四周响起了吱吱的叫声，接着四面八方跳出了不少的猴子，龇牙咧嘴的朝那些汉子身上撕咬了过去。

　　“主公，救驾来迟啊，见谅。”沈末那个死胖子摇着扇子站在不远处，背上蹲着一个火猴，正在沈末头上翻着他的头皮屑，时不时朝嘴里塞。

　　猴群的到来，很快扭转了局势，原本我们算得上是旗鼓相当，但是这会儿，打的那些汉子措手不及，他们的脸上和身上被猴子撕咬的乱七八糟的，趁着这个机会，我们一群人冲杀过去。

　　最终，这场战斗接近了尾声，看着地上一大片的人，还有好多汉子互相搀扶着，四散逃离而去，我暂时喘了一口气，撑着砍子摸了一把脸上的血。

　　“你麻痹怎么现在才来啊，险些被你害死了。”我吼了一声，白了沈末一眼。

　　“主公莫怪，这猴群可不是说来就来啊，我得调兵遣将啊。”沈末装模作样的说道。

　　我没功夫跟他狡辩，连忙道：“大家赶紧回去雄鹰帮的堂口，我们去找山鹰这个王八蛋，非要灭了他不可。”

　　“不必了，主公，雄鹰帮现在已经是强弩之末，虽然山鹰带着人杀了个回马枪，可是我们的人也不是吃干饭的，我来的途中已经去探查过来，山鹰带人过去打了几下，现在已经跑掉了。”沈末连忙说道。

　　“跑掉了？我曹他麻痹的。”我恼怒道。

　　沈末笑道：“山鹰目的是声东击西，想让我们自乱阵脚，他把大批精英留在这老巢里，目的是为了对付我们这些带头的，想搞个一网打尽，可惜他的如意算盘还是落空了，现在的山鹰，怕正带着残兵败将逃走呢，还是天义堂和神勇帮的兄弟们给力，愣是守住了那些堂口。”

　　“卧槽，怎么能让山鹰跑掉，不干掉他，后患无穷。”我说道。

　　“主公莫急，你先带人去各个堂口看看状况，我来想办法，稍后联络。”沈末说着一摇扇子，挥舞了几下手臂，将他的猴群召唤了回去，然后消失在了夜幕之中。

　　我领着老狗和小六他们赶紧走，打电话叫神勇帮的派了车子过来，等我们去之前占领的堂口的时候，我看见里面都是乱七八糟的，弟兄们正在收拾。

　　看着这里一片狼藉的，战乱后的现场显得颓废不堪，不过好歹这地盘被我们给夺过来了，虽然我们也是损兵折将，伤了一大半，但是终究是赢了。

　　望着兄弟们身上的血和脸上的笑容，我举着砍子呐喊道：“从今天开始，城西街就归我们掌管，自此立下规矩，不可欺凌弱小，不可为非作歹，有违背者，逐出帮会……”

　　那一夜，我觉得自己从来没有那样威风过，兄弟们狂呼着，十分的兴奋，我们的血没有白流。

　　“天哥，抓到野猫了。”这时候，一个弟兄过来报信。

　　“带上来。”我说着挥了挥手。

　　野猫战战兢兢的被拖过来，一看见我，吓的腿发抖，连忙喊道：“天哥，饶命啊，我冤枉啊。”

　　“卧槽，弄死这狗比，差点把我们害惨了。”兄弟们愤愤不平的吼了起来。

　　我示意他们别说话，瞪着野猫道：“告诉我怎么回事，不说实话，你会死的很难看。”

　　野猫的脸色苍白，支支吾吾道：“我没有叛变你们，是山鹰，他发现不对劲，识破了我的身份，把我打了个半死不活的，逼着我告诉你们，他在娱乐城里，事实上他是为了引你们过去而已，山鹰原本以为你们中计后，肯定会被搞个半死的，岂料你们冲出来了不说，占领堂口的人也那么厉害，他带着人想杀回去已经晚了，打了几下就跑了。”

　　耗子上去就扇了野猫一巴掌，气恼道：“我日你吗啊，当初说好让你当卧底，你怎么这么没出息？”

　　野猫哭丧着脸，垂头丧气的说道：“这怪不得我啊，他们，他们要割了我的小弟，所以……”

　　野猫说着吓的双腿发抖，心有余悸，现场的兄弟们都忍不住好笑起来，我过去揪住野猫道：“看来你也是逼不得已了，你也就这点胆量，那你说，我现在还留着你有什么用处？”

　　“天哥，你饶了我吧。”野猫焦急的喊着，脸色苍白。

　　“饶了你，我怎么跟兄弟们交代？”我说着拿出了砍子来，又道：“你死罪可免，活罪难逃，今天就给你点教训，砍你几根手指咋样？”

　　“别，别这样，我还有用，真的有用……”野猫慌慌张张的，顿了顿又道：“我知道山鹰现在在什么地方，我告诉你，你放我走吧？”

　　我皱着眉头，半信半疑道：“你确定你没有骗老子？万一你说谎怎么办，我怎么信你？”

　　“你，你可以让我跟你一起去找山鹰，我要是说谎了，你可以砍死我。”野猫信誓旦旦道。

　　“天哥，这狗日的出尔反尔，别信他的话。”耗子不放心道。

　　我想了想，问道：“沈末那边还没有消息吗？”

　　耗子道：“没呢，说是下雪天，他的鸽子回笼子了，不太好使，他正在想办法呢。”

　　“既然是这样，不如让野猫带路，就这么定了。”我想了想，必须要干掉山鹰，否则后患无穷。

　　野猫头点的像是鸡啄米，感激道：“谢谢天哥给我机会，我保证带你找到山鹰。”

　　“天哥，我们跟你一起去。”耗子提议道。

　　“还是不了，人多了反而打草惊蛇，耗子你和星仔还有六子在这里把控局面，刚刚收复雄鹰帮的地盘，难免会有麻烦，这个任务也很艰巨，在我回来之前，把这里都收拾好。”我吩咐一番，又道：“就又武恭和石头，还有老狗跟我一起去，受伤重的兄弟都赶快去医治。”

　　我说完又喊了四五个身强力壮的汉子，这才叫了一辆车，在野猫的带领下，冒着风雪前去追赶山鹰。

　　“这边，对，就在前面那里，赶快停下来。”车子穿过了城西街区的大街小巷，没多久，野猫喊了一声。

　　我看着不远处的一处工地，因为寒冬天气停工了，在夜色里一片灰暗，立刻捏住了砍子，推着野猫下车，让他在前面带路。


第328章 血战

　　“天哥，山鹰他们就在这里了。”野猫战战兢兢的朝工地上指了指，很是紧张的样子。

　　我打量着眼前的工地，隐约有些不放心，问道：“你这么肯定？”

　　野猫点点头，连忙道：“是啊天哥，我拿我的性命保证，你看我人都在你手上，我哪儿敢撒谎？”

　　武恭居高临下的看了看，狐疑道：“天哥，怎么安静的有点不正常？”

　　“卧槽，我，我去看看。”石头说着就将双节棍夹着咯吱窝下，探头探脑的准备进去。

　　老狗目光炯炯有神的注视着四周，默默络腮胡道：“好像不怎么对劲，要不多叫几个兄弟过来？”

　　我凝视着野猫，他眼神有些飘忽不定，让我有些怀疑，我道：“野猫，你要是骗了老子，你会死的很惨知道不？”

　　“天哥，我哪儿敢呢，先前山鹰逃跑前，我可是听见他们的对话的，所以才知道他们逃到这里来了，你要是不信的话，你可以随便处置我。”野猫一本正经的说道。

　　“最好是这样，武恭，给沈末说一声。”我吩咐一下，推着野猫道：“你在前面走。”

　　“天哥，这，这我可不敢，山鹰他们还有不少人吧，万一把我怎么样了，你看我这么弱。”野猫很是害怕的说道。

　　“啰嗦个几把，走。”我说着揪着野猫，他不情不愿的在前面带路。

　　寒夜里，飞雪漫天，冷风嗖嗖的吹，工地上静悄悄的，除了楼顶上的一盏探照灯在闪烁，死一般的寂静，这种寂静让人心慌意乱。

　　我们一行人刚走到楼梯口出，突然空气中传来一股杀气，我瞥眼一瞧，只见一支利箭嗖的破空而来，接着就是漫天飞舞的利箭，随着弓弩弹出的嗡嗡声响，利箭将我们瞬间包围起来。

　　“有埋伏，天哥撤。”武恭话语刚落，挥舞铁锤阻挡了一阵子，我们一行人中，几个弟兄纷纷中箭，慌慌张张的退到了一堵墙后面。

　　就在这时候，野猫猛然推开了我，拔腿就朝外面跑，一边跑一边喊道：“鹰哥，别放箭，是我啊。”

　　“卧槽，叛徒，老子，捏死他。”石头气急败坏的，上蹿下跳就要冲过去，我一把将他拉了回来，手指捻动，几颗石子弹指一挥间，嗖嗖打向了野猫。

　　野猫真在奔逃，脑壳上挨了一记，膝盖骨也被砸个真正，一个踉跄朝前扑倒而去。

　　随着噗嗤一声，一支利箭钉在了他的肚子上，接着又钉在他的肩膀和胳膊上，野猫惨嚎了一声，很不甘心的伸出手来，痛苦的喊道：“鹰哥，为什么，为什么要这样对我……”

　　“哈哈哈，你留着已经没有价值了。”随着一声阴冷的喊声，只见四面八方呼呼啦啦的冲出来几十个人，山鹰就在他们中间。

　　此刻山鹰手里拿着两把铁钩身子，死死的朝我们这边盯着。

　　“曹，山鹰你可真够卑鄙的，居然上了你们的当了。”我恼怒的吼着，气的捏紧拳头。

　　“小兔崽子，给老子滚出来受死吧，你以为老子是那么好对付的？你们是占了我们的几个堂口，可是那算个几把，就当是送给你们的见面礼。”山鹰得意忘形的笑道。

　　“我日你吗，居然被你们骗了。”我暗暗责备自己，怎么就这么笨，再次误信了野猫的话。

　　“鹰哥，你，你怎么能这样对我？”野猫痛苦的爬在地上，伸着手望着山鹰，很是绝望。

　　“傻比，还多亏了你，要不然他们怎么会上当的，不过老子也的确是聪明啊，故意给你们一点好处，你们就以为占领了雄鹰帮所有的地盘，实话告诉你们吧，那只不过是老子雄鹰帮的一部分地盘而已，要不是这样，你们也不会掉以轻心，走进老子的包围圈。”山鹰狂妄的笑着。

　　我感到很是闹心，此刻敌我悬殊比较大，硬拼起来，只能是自不量力，没想到山鹰这么难对付，是我太轻敌了点。

　　“卧槽，天哥，跟他们拼了。”石头挥舞着双节棍，翻着白眼。

　　“老子劝你们投降，要不然怎么死的都不知道，翔子，你不是一直想报仇吗，现在可是个好机会，去吧，把这小王八蛋给我弄残废，灭了他们的威风。”山鹰回头喊了一声。

　　翔子手里提着砍子缓缓从人群中走出来，甩了甩他的阴阳头，眼神阴郁的瞪着我，得意的笑道：“明天，老子要让你死无葬身之地，然后夺回神勇帮，你去死吧。”

　　随着翔子话语刚落，他带着几十个人朝我们围攻而来，气势汹汹的。

　　看着四周此起彼伏的杀喊声，我紧握着砍子冲了上去，武恭他们也没有怠慢，开始了一场拼杀。

　　这场战斗注定了很残酷，没多久，我们的几个弟兄都先后受伤倒地，一时间就剩下我们几个领头的还在坚持着，可是也渐渐的退到了墙角处。

　　老狗将铁扫帚旋转一挥，暂时击退了一拨人，连忙道：“天哥你赶紧走，这里我们来掩护，留得青山在不愁没柴烧啊。”

　　“不行，我不能丢下你们，跟他们拼了。”我说着就要冲上去。

　　武恭一把将我拉住了，使劲一扔就甩出了包围圈，瞪大铜铃般的怒眼道：“天哥，保重。”

　　话语刚落，武恭就抡着锤子冲散了人群，咬着牙愤怒的砸了起来，可是身上很快就中了几下，渐渐的有些支撑不住了。

　　“卧槽，老子，捏死你们。”石头将双节棍打的虎虎生风，在人群间乱蹦乱跳的。

　　我在地上旋转了几下，起身的时候，一拨人又直接将我给围住了，看的出来，他们是想抓住我。

　　我有些力不从心了，此时老狗纵身一跳，挡在了我跟前，手中铁扫帚一分为二，棍棒磕在地上，尘土飞扬，凌空一个旋转，打翻了好几个汉子，砍子也七零八落的哐当掉了一地。

　　“你走，快！”老狗推了我一掌，目光中闪过杀机，只听哐当一声，他的铁棍中冒出来一支铁刺，他两手一分一合，套在了棍棒上，手腕一抖，凛冽的杀气自尖端递出去，直奔一人胸膛，顿时鲜血喷溅，那新合成的武器俨然成为了一杆红缨枪，几番挑刺之下，眨眼睛就好几个汉子倒在了血泊之中。

　　老狗的这次暴怒，将附近意图冲上来的几个汉子暂时逼退了，趁着这个空隙，我得以脱险。

　　“撤，快点。”我挥舞砍子劈翻了一个汉子，扭头跑了几步，却发现老狗他们并没有跟过来，而十多个汉子尾随而至。

　　噗嗤一声，我看见老狗身上被划了一刀，他暴吼一声，一个回马枪，将那汉子戳了起来，直接扔出去砸倒了好几个人。

　　“走啊，不要做无畏的牺牲，不值得。”老狗话语刚落，手中枪棒随即一扫，又打翻好几个人。

　　“走啊天哥，不要管我们，替我们报仇。”武恭说着手中铁锤破空而至，随即大跨了几步，飞奔而来，挡住了想要追赶我的人，身上却也连中了一刀。他一瞪眼，伸手抓住了砍子，血顺着手指滴落，一下抽出砍子，不顾一切猛扑向人群，似乎抱了必死的决心。

　　我一横心，转身连跑了几步，回头的时候，看见石头也被包围了，我虽不忍心，可是更多的人紧随其后，由翔子带头，步步朝我紧逼而来。

　　“想跑，老子弄死你。”翔子猖狂的吼叫着，挥舞着砍子就朝我俯冲而来。

　　我振臂阻挡，砍子相交，火星四溅，我一脚将翔子给踢翻了，一个汉子趁机偷袭，我只觉得胳膊上一疼，血流不止。

　　来不及多想，我只得朝一栋楼退了过去，迅速的冲上了楼梯，转身朝楼上跑去。

　　“追，你们都去追，一定要把明天这小子给我拿下，我要让他生不如死。”山鹰在旁边怒吼着，手中的铁钩子磕在一起哐当的响。

　　嘭的一声，我回头一脚将一个人踢翻了，看着他滚下楼梯去，更多的人冲上来，几乎把楼梯堵满了。

　　我忍着剧痛，捂着胳膊继续朝上奔逃，一口气冲到了顶楼，凌冽的寒风夹裹着寒雪朝身上倒灌，不由一个哆嗦，身后杀喊声四起，我举目四望，楼顶空荡荡的，已经无处躲避。

　　“吗的个比，给我追啊，人呢？”山鹰和翔子居然带了一大部分人追赶上来了，看他们的样子，是想亲自将我置于死地了，至于老狗他们几个人，还在楼下跟一部分鏖战，隐约还能够听得见他们的呐喊声。

　　“明明看见上来了，怎么一眨眼不见了，开灯。”山鹰怒吼了一声，雄鹰帮的汉子们举着手电筒在楼顶四处寻找起来。

　　“没有，去哪儿了？”一个汉子挠挠头道。

　　翔子连忙跑到楼边上朝底下看，四周黑漆漆的，他拿过一个手电筒照了照，不由一愣，喊道：“我日啊，这小子在那里呢。”

　　“吗的个比，跑的可真快，给我扔。”山鹰说着，让手下的人朝我扔砍子。

　　此刻，我正扒着楼层边上的塔吊上，砍子嗖嗖的飞过来，砸在铁架子上火星四溅。

　　我连忙朝下爬着，脚下一滑，一咕噜朝下掉落而去，慌乱中胡乱的抓住了一根钢筋，朝底下一看，二三十米高的地面就在我脚下，我整个人悬在了半空中，不由吓了一身冷汗，连忙小心翼翼的抬脚过去。

　　“吗的个比，打不着他，你们跳上塔吊架子去追，快点。”山鹰恶狠狠的吼道。

　　几个汉子跃跃欲试，嗖嗖的跳上了铁架子，一个人脚下一滑，惨叫一声重重的摔向了地面。

　　我抬头一看，他们已经渐渐追上来了，而楼顶上，山鹰正阴冷的看着我，一副十拿九稳的样子，我心急如焚，赶紧朝下爬。


第329章 你是个无赖

　　“啊……”随着一声惨叫，一扭住了一个人的脚踝，一把将他推下了几十米高的铁架子，他直线下落，摔在地上一动不动，死活不知。

　　哐当，一个汉子趁机朝我砍了过来，砍子擦着我的头皮过去，我一缩头，砍子砸在铁架子上，冒着火星。

　　“吗的个比，你往哪儿跑？”几个汉子一手抓住铁架子，一手朝我甩砍子，我抓着一根钢筋翻了跟头，天地都在我眼前摇晃，砍子擦破我的皮肉掉落下去，落在地上叮咚作响。

　　我加快速度继续向下爬着，就在此时，我突然听见山鹰在楼顶狂喊道：“都是废物，让开，看老子弄死他个王八蛋，把家伙拿过来。”

　　随着山鹰话语刚落，我抬头一瞧，只见一个汉子背着一杆猎枪过去，递给了山鹰，山鹰朝我瞄准了几下，咔嚓把枪上膛，直接就扣动了扳机。

　　说时迟那时快，我连忙躲到侧面的铁架子处，霹雳哐当，散弹喷过来，火线纷纷，刺鼻的弹药味很是呛鼻，我耳朵里顿时嗡嗡作响，暂时失去了所有声音，整个人都有点蒙了。

　　砰砰，又是几下，强大的劲风窜过来，打在我的耳朵上，弹在脸上生硬的疼，为了躲避，我做了一个大胆的尝试，朝下使劲一跳，落了好几米，然后凌空一抓，扒着了一根钢筋，手臂咔嚓一下，险些就扭断了，刺痛传来，我险些松开了双手。

　　嗖嗖一道黑影从我跟前掉了下去，一个汉子受了惊吓，没有抓稳，重重的跌落下去，爬在了地上，一动不动，血从他身上渐渐蔓延，染红雪地。

　　“哈哈，你去死吧，王八蛋。”山鹰像是发了狂，继续朝铁架子开火。

　　我眼睛一闭，顺着钢筋朝下滑落而去，手几乎没有了知觉，在离地几米处，我手臂一用力，总算停了下来，而手掌已经血肉模糊了。

　　山鹰又开了几枪，但是距离够不着了，他咬牙切齿的吼道：“吗的个比，给我追，今天非把他弄死在这里不可。”

　　一群人连忙转身朝楼底下冲了下来，我来不及多想，连下几大步，终于落在了地上，这时候几个跑的快的汉子已经冲过来了，我抬腿一跑，这才发觉大腿上一阵刺痛，低头一看，已经血淋淋的了。

　　心中一惊，我知道我肯定是中了散弹了，我一瘸一拐的忍着疼跑着。

　　此时传来呜呜啦啦的声响，我抬眼一瞧，山鹰居然让人开动了升降机，他和一群汉子站在里面，抱着猎枪朝我开火，紧跟着，工地上的照明灯几乎同时被打开了，原本黑漆漆的现场一片光明，让人无处隐藏。

　　砰砰几声巨响，一道道火线在我四周飞溅，我憋足了劲，撒开脚丫子狂奔，在一栋楼的拐角处，闪身而去。

　　“人呢，吗的个比，怎么跟丢了？”山鹰落地的时候，扇了一个汉子一巴掌。

　　那汉子伸手朝那栋楼后面指了指，捂着脸说道：“跑那后面去了。”

　　“还不快追，愣着搞几把毛。”山鹰说着立刻上了弹药，咬着牙气势汹汹的带着人围追而来。

　　“给老子找仔细点，老子不信这小子插翅飞了不成。”山鹰抱着猎枪，阴郁的眼神四处搜视。

　　“鹰哥，没有看见呢，这栋楼都找遍了，他吗的这小子不知道跑哪儿去了。”几个汉子从楼上找到楼下，依然没有发现我的踪迹。

　　山鹰四处看了看，气恼道：“我日你吗，你们是不是看错了，去别的地方搜，非要把他们找到不可。”

　　“鹰哥，鹰哥，不好了，好像有条子过来了，你听。”此时，翔子气喘吁吁的冲了过来。

　　此刻，四周响起了呜呜的警笛声，由远至近，没多久，几辆警车开到了工地大门口，下来几个全副武装的刑警。

　　“我曹他麻痹的，谁他吗的报警的？”山鹰怒目圆睁道。

　　“估计是动静闹大了，惊动了警方了，怎么办啊鹰哥？”翔子有些惊慌的说道。

　　“能怎么搞，让兄弟们赶紧撤退，吗的个比，便宜这兔崽子了。”山鹰一挥手，匆匆忙忙的朝围墙跑。

　　“鹰哥，那我们的地盘就那样算了？”翔子不服气的问道。

　　“当然不能算，传老子的命令，回去后重新休整，我们要招兵买马，夺回地盘，明天那个小王八蛋受了重伤，我们要趁机要了天义堂和神勇帮的命。”山鹰阴冷的笑着，回头朝工地瞪了一眼，这才翻越了围墙，和翔子一起匆匆忙忙的跑了。

　　“都不许动，举起手来。”此刻，一队刑警手握着枪冲进了工地，几个跑的慢的汉子被逮个正着，一些受伤的人也被抓获了。

　　“冯队，看这个样子，是帮派斗殴，伤亡还挺严重的。”一个刑警汇报道。

　　冯绮婷睁大了杏眼，皱着眉头扫视一下工地，端着枪说道：“我们分开去搜查，这件案子非同小可，难免有漏网之鱼，都统统抓回去审问。”

　　几个刑警得令，四散开去，此刻冯绮婷警惕的朝一栋楼而去。

　　“别跑，站住。”两个汉子此刻正想从楼层边上的围墙上翻越，冯绮婷一个箭步窜了过去，凌空一跳踢翻了一个，伸手一抓扭住了另一个的手腕，一个过肩摔，重重扔在地上，放回枪，上去就是一个锁喉，那汉子惨叫了两声，连忙求饶起来。

　　噌的一声，不远处的一个汉子抽出了砍子，趁着冯绮婷不注意，上去就朝她背上砍了过去。

　　冯绮婷发觉不对劲，想要躲避，哪里来得及，眼看非受伤不可。

　　哐当一声脆响，一颗石子击打在那砍子上，那汉子身形一偏，踉跄了两下没砍着。趁着这个工夫，冯绮婷一声娇喝，贴身而去，一个飞踢，那汉子仰头栽倒。

　　紧跟着身后一汉子刚想爬起来偷袭，冯绮婷回头拔出了枪，嘭的一下，那汉子倒在了血泊之中。

　　我大大的喘了一口气，从沙坑里慢慢的爬了起来，捂着血淋淋的胳膊腿，抖了一下身上的沙土，一阵心有余悸。

　　“站住，不许动。”冯绮婷在我背后举起了枪，很是警惕。

　　我缓缓的回过头去，和她对视一眼，懊恼道：“你觉得我这样子还能随便动弹吗？我刚才可是救了你的命，你都不说声感谢？”

　　“怎么会是你？你受伤了？”冯绮婷很是吃惊道。

　　“怎么不是我，懒得跟你说，再见。”我说着就要走。

　　“别动，明天我告诉你，你涉嫌帮派斗殴，聚众闹事，现在依法将你拘捕，你有权不说话，但是可能会将你拘禁，举起手来。”冯绮婷冷冰冰的喊了一声，缓缓的朝我靠近。

　　我愣了愣，无奈道：“不好意思，老子胳膊受伤了，举不起来了。”

　　“你，你不许动。”冯绮婷似乎对我很忌惮，小心翼翼的走过来，咔嚓一下将手铐套了过来。

　　我一个激灵躲避过去，扭住了她的手腕，冯绮婷一惊，羞怒的反抗起来，一脚踢在了我的大腿上，我一着急抱住了她的脚，朝前一推，和她双双倒在雪地里，就那么压在了她的身上。

　　慌乱中，手碰到一个软绵绵的东西，一看糟糕，居然又按在她的心口上了，很有弹性很坚挺。

　　“混蛋，放开我。”冯绮婷羞红了脸蛋，使劲的捶打着我，我一下子将她的两手都拧住了，朝地上一摁。

　　“你不抓我，我就放开你。”我说道。

　　“你，你去死，你居然又……”冯绮婷伸手一拉，一个不防备，我身上一疼，直接爬下去了，然后就亲在了她的俏脸上，传来了一阵芳香。

　　卧槽，我当时就有点不知所措了，冯绮婷更是恼羞成怒，她一巴掌扇了过来。

　　我连忙摁紧了，商量道：“我可不是故意的，纯属意外。”

　　“你，你个无赖，我要将你绳之以法，我要让你把牢底坐穿。”冯绮婷说着胡乱的挣扎了起来。

　　“随便，反正老子的兄弟们都那样了，随便。”我突然有点不爽了，松开了她，刚起身，她一脚把我踢翻在地上了。

　　我四仰八叉的躺在雪地里，仰头看着天，雪花漫天飞舞，身上已经疼的麻木而冰冷，想起今夜的惨败，老狗和武恭他们生死未卜，很多兄弟们身受重伤，而山鹰和翔子不知所踪，我觉得自己真他吗的垃圾，我还是太轻狂了点。

　　“你，你怎么了？”冯绮婷见我突然不动了，她起身整理下衣服，狐疑的朝我靠近。

　　“我想杀人，可以吗？”我嘶吼了一声，突然觉得浑身上下都疼的厉害，可是愤怒汹涌澎湃，我从地上抄起了一把砍子，就想朝围墙外面冲，我想去找山鹰拼命，我刚才不该在沙堆里藏着做懦夫。

　　可是才跑了两步，头一阵发晕，一跟头栽倒下去。

　　冯绮婷愣了愣，连忙冲过来将我铐住了，回头拿出对讲机说道：“这里有位重伤者，赶紧带回去。”


第330章 很软乎

　　“姓名？”在审讯室里，冯绮婷冷若冰霜的望着我，磕着我面前的桌子。

　　我动了动被简单包扎过的胳膊和腿，依然疼痛难忍，没好气的说道：“你不是知道吗？”

　　冯绮婷气的瞪了我一眼，拍着巴掌道：“明天你给我配合点，别吊儿郎当的知道不，上次让你逃脱了，这次可不会轻易放过你，我说过什么来着，你走到天涯海角都要抓住你。”

　　“如你所愿了，恭喜你啊。”我懊恼的说道。

　　“你，你再这样信不信我抽你？”冯绮婷紧咬着红唇，很是羞恼。

　　我梗着脖子道：“警察打人，滥用私刑，你敢动我试试看？”

　　“混蛋，气死我了。”冯绮婷急的把手里的笔都掰断了，被警服包裹的巨大玉峰呼之欲出，她在审讯室来回走了几步，把领口解开了两颗，气呼呼的摇着手掌朝脸上扇风。

　　我朝她那脖颈瞥了一眼，很白皙很丰腴，倒的确是个美人胚子，真想不通，这样的美女怎么会做警察的，还是个刑警队长，而且居然亲自来审问我。

　　“你态度好点，或许我会配合，我想喝点水，我冷。”我冷不丁的说道。

　　冯绮婷愣了愣，甩了甩她的马尾辫，焦急道：“态度好点的该是你，我说你有没有搞清楚现在的状况，你设计几项罪名，你会坐牢的，懂不懂？你不坦白的话，罪名加重。”

　　“你有证据吗？你凭什么说我有罪？”我不服气道。

　　“你，你涉嫌打架斗殴，参与帮派争斗，故意伤人，你还有理了？”冯绮婷瞪大杏眼道。

　　我苦涩一笑，不以为然道：“你凭什么这样说，你看见了？你去的时候看见我砍人了？再说我一个学生，我怎么就帮派了？”

　　“你是个学生没错，可是你别以为我不了解你。”冯绮婷说着一跺脚，挺了挺玉峰道：“明天，未满十八岁，性别男，随城一中学生，神勇帮新任职的帮主，还在学校创立了什么天义堂，手底下几十号人物，有个所谓军师叫沈末，还有个大个子帮手叫武恭，一个人叫石头……”

　　“等会儿，你调查我？”我很吃惊的打断了冯绮婷。

　　冯绮婷眉眼间掠过一丝得意，一脸冷艳道：“这是我的权力和职责范围，要我继续说吗？”

　　“随便，爱说不说，管我鸟事。”我有些烦躁起来。

　　“昨夜，你带领一个外号老狗的，还有主要帮凶武恭和石头，以及几个小弟去寻雄鹰帮老大山鹰，结果中了埋伏，要不是我们警方及时赶到，只怕现场要血流成河，而山鹰居然还动用管制武器，由此引发的骚乱和影响十分恶劣。”冯绮婷滔滔不绝的说道。

　　我还是很震惊的，对她刮目相看了，拍了拍手道：“没想到你了解的这么清楚，那你还有必要问我吗？”

　　“你，你什么意思，你什么态度？”冯绮婷被呛得面红耳赤的。

　　“没意思，没态度，我现在只想去找我的兄弟们，你可以让我走了吗？”我说着就站起身来。

　　冯绮婷顿时火了，恼怒道：“你给我坐好了别动，事情不搞清楚之前，你哪儿也去不成，我可以依法将你拘留七十二小时，然后给你定罪判刑。”

　　“我不就是打架了吗，有那么严重。”我不甘心道。

　　“只是打架吗？明天我告诉你，撇下这次和雄鹰帮斗殴不说，上次在苏家医院的纵火杀人案，你作为当事者，必须给我一个完整的交代，否则的话你难辞其咎。”冯绮婷义正言辞道。

　　“苏家医院纵火案，归你管？”我想起那件事，依然心有余悸。

　　冯绮婷白了我一眼，说道：“我作为刑警队长，自然要管了，而且我们还成立了专案组，专门研究这个案子，苏家的这个案子牵连甚广，背后的黑暗势力十分可怕，如果你有什么知道的，你老实交代。”

　　“怎么，你们警方也在调查那些鬼面人？”我吃惊道。

　　“那是当然了，闹出这么大的动静，你当我们警方不存在呢？不光是鬼面人，还有当年山海堂被毁一案，我怀疑其中必有牵连，这是一个十多年没有解决的悬案，也是随城最大的一个未解之案，前几任队长想破脑袋都没得到突破进展，我偏偏要一追到底，现在在我任职期间鬼面人再次现身，而且你还作为当事者，这给了我很大的破案的信心。”冯绮婷满怀希望，眸子里泛着星光。

　　“切，就凭你？我想笑。”我冷嘲热讽道。

　　“你说什么，你什么意思？”冯绮婷羞怒道：“你瞧不起我，你藐视警方的力量？”

　　“我可没这么说，我哪儿敢。”我耸耸肩，心想我爹明察暗访十余年，都没能找到凶手，这些人隐藏的不知道多深，如果警方真的有用，也不是现在这个样子了。

　　“那你什么意思，你觉得我没法破案？”冯绮婷不服气道。

　　我摇摇头，说道：“我只是觉得不是你想的那么简单。”

　　“这就要看你的配合了，你告诉我都发生了什么事情，我对这个案子调查了好几年了，自从我上任开始。”冯绮婷一本正经道。

　　“无可奉告，我有权保持沉默，我现在身上非常疼。”我说着捂着伤口，心想这些所谓的警察根本就不可信，要不然不会现在还没法破案，冯绮婷看起来这么年轻，更不可能了。

　　冯绮婷冷艳的俏脸上泛起一丝担忧，走过来看了一下，问道：“要我叫医生吗？”

　　“我想休息下，我可以什么都不说吗？”我装作很痛苦的样子。

　　“明天，我提醒你，我可是为了你好，如果你什么都不说，就等着蹲大牢吧。”冯绮婷焦急道。

　　“哎呦，好疼。”我继续装模作样道。

　　冯绮婷愣了愣，凑过来伸手想要检查一下，我突然窜了起来，把她给搂住了，勒住她的脖子道：“把老子手铐打开，老子要出去。”

　　“你，你做什么，别乱来。”冯绮婷说着胡乱扭动，可是越这样我搂的她越紧，她身上透着淡淡的幽香，而我的手所接触的位置，正好是她的心口，软绵绵的，她顿时面红耳赤，很是羞恼。

　　不过我也顾不得那么多了，说道：“冯绮婷我告诉你，我要回去看我的兄弟们，你说他们现在有事没事？”

　　“我不知道，再说我也不会随便告诉你，明天你别胡闹，你这是在袭警，哎……”冯绮婷话没说完，我从她背后扣住她的双手，捂住了她的嘴巴，紧紧贴着她。

　　“现在给你一次机会，要不然我可不客气了。”我在她耳边说道。

　　冯绮婷急的不行，她胡乱扭动，在我身上蹭来蹭去的，我不知道怎么就从后面碰到了她的翘臀，她哼了一下居然咬了我一口。

　　我一恼火就把她给摁在桌子上了，从背后压住她，伸手在她伸手乱摸起来。

　　“呀，你做什么，无耻。”冯绮婷又羞又急的，却动弹不得。

　　“老子找钥匙，得罪了。”我说着也不管那么多，手在她上面摸到了下面，刚在她大腿的口袋里摸到钥匙，突然门嘭的一声开了。

　　两个警察不由愣了愣，用奇怪的眼神互相看了一眼，然后发现我的手还放在冯绮婷下面，有点不知所措。

　　“你们还站着干嘛，快来帮忙啊。”冯绮婷羞的恨不得找个地缝钻下去，或许她怎么也没有料到，会和犯人保持这样的暧昧姿势。

　　“我靠，你居然敢对冯队不敬，你小子找死吧？”两个男警察很是羡慕嫉妒恨，冲上来就对我动手。

　　冯绮婷趁机挣脱开去，两个男警想过来扭住我，被我砰砰几下给打翻在了地上，我当时火冒三丈的，正想继续揍，冯绮婷在背后拿枪指着了我。

　　我回头看她俏脸上透着红晕，眸子里泛着怒气，我只好妥协了，这次她居然连脚铐都把给戴上了，气急败坏道：“你给我老老实实的在这里呆着吧，等你什么时候想通了，就给我老老实实交代。”

　　“很软乎。”我嘴角抽搐，干笑了两声，动了动手指头。

　　“你，你说什么？”冯绮婷整理一下她巨峰上的领口，羞怒的瞪大了眼睛。

　　我朝她前面撇撇嘴道：“你别误会，我不是说你那儿。”

　　冯绮婷下意识的捂了一下心口，一脚踢了过来，我头一偏躲避过去了。

　　“无耻之徒，不可理喻，你就给我好好享受拘留的滋味。”冯绮婷一跺脚，冷哼一声，带着警察离开了，嘭的一声把门重重的关上了。

　　我干笑了一声，随即心里很不爽，在审讯室里孤孤单单的也不知道蹲了多久，又冷又饿，想起这次被山鹰耍的不轻，还不知道老狗武恭还有天义堂的兄弟们怎么样了。

　　我像个傻比一样蜷缩在那里，迷迷糊糊中，门打开了，我揉着眼睛看了看，冯绮婷打开门进来了。

　　她没什么好脸色，气呼呼的把一个签手续的笔记薄扔在桌子上道：“你可以走了，赶紧签字。”

　　“这么快就放了我？你不是还想审问我吗？”我有些吃惊道。

　　冯绮婷瞪了我一眼，没好气道：“算你走运，苏家人来保释你了，你就得瑟吧。”

　　“是吗，那还不快给老子解开这个。”我心里一喜，伸出手中的铐子。

　　“没签完字之前，你永远是嫌疑犯，快点。”冯绮婷羞恼道。

　　“该快点是你，给我们家明天解开，女土匪！”就在这时，苏月儿出现在门口，杏眼圆睁，不怀好意的瞪着冯绮婷，一副盛气凌人的大小姐模样。


第331章 霸气的苏月儿

　　“月儿，你来了？”我又惊又喜，像是看见救星似的，我就知道苏家人不会对我坐视不理的，这会儿我从来没有觉得苏月儿那么和蔼可亲过。

　　苏月儿担忧的看了我一眼，立马没给冯绮婷什么好脸色看，呵斥道：“你没听见嘛，我让你快点打开。”

　　冯绮婷皱着眉头，很倔强道：“苏小姐，请容我多句嘴，我这是按照程序办事，就算你们保释了明天，那也要等他签完字，否则不可能。”

　　“什么破程序，你去把你们局长叫过来，我不信你这个什么小队长有多大的能耐，反了你？”苏月儿气势汹汹的说道。

　　“叫就叫，这里可是警局，不是你们苏家大院，我们有我们的原则。”冯绮婷倒是很不服气。

　　苏月儿和她对视了一会儿，愤愤不平的回头道：“孙叔，你过来。”

　　“小姐，我在。”孙叔像个幽灵一样的窜了进来，冲我点了点头。

　　“你给局长联系一下，我倒是要看看这个冯绮婷有多能干。”苏月儿瞪大了杏眼，似乎非要出口恶气。

　　孙叔立刻就去打电话了，我一时间哭笑不得，说道：“月儿，算了呗，我先签个字，很方便的。”

　　“不行，我说不行就不行，我非要让这个自以为是的女土匪知道轻重，敢对我们家天天这样。”苏月儿气急败坏，嘟着小嘴。

　　冯绮婷觉得很没趣，冷若冰霜道：“苏小姐要较真，那我们就这么耗着呗，反正吃亏的又不是我。”

　　我当时无法形容内心的纠结，尼玛老子像个重刑犯那样，看着这两个女人争风吃醋的，我呸，应该是勾心斗角的，毕竟我和这冯绮婷可没什么交情。

　　我看着冯绮婷那张冷艳的脸，我心里有一万只草泥马在翻腾，心想冯绮婷你真是低估了苏家的实力吧。

　　果不其然，没多大一会儿，一个大腹便便的老男人急匆匆的过来了，笑盈盈的说道：“哎呀，真不知道苏小姐你会来这里，失敬了，刚才才接到消息，怠慢了。”

　　苏月儿很是端庄大方，面带微笑道：“马局长你好，这时候打扰了你，辛苦了。”

　　“应该的，为人民服务嘛。”马局长客气的笑着，朝我和冯绮婷这边瞥了一眼，很快就察言观色明白了，指着我道：“不知道这位是……”

　　“我未婚夫，他叫明天。”苏月儿脱口而出，然后指了指冯绮婷道：“你们的警员这样对待他，我不知道是不是应该投诉一下，我未婚夫要是有什么三长两短，只怕这后果……”

　　“哎咿呀，苏小姐严重了，我们实在是不知情的，马上办理，马上办理啊。”马局长说着朝冯绮婷使了个眼色道：“还不快点打开。”

　　“局长，我……”冯绮婷脸色变得很尴尬，欲言又止。

　　“钥匙给我。”没想到马局长会亲自上任，从冯绮婷手里拿过钥匙给我打开了，然后关心道：“你的伤不碍事吧？是我们办事不力，虽然只是个例行审问，但是委屈你了。”

　　“马局长，我未婚夫的伤，该不会是你们的警员审讯的时候，不小心造成的吧？”苏月儿狐疑道。

　　“啊，苏小姐误会了，明天来之前就已经是这样了，若不是我们警方及时赶到，他恐怕会遭遇不测，说起来惭愧，我们随城的治安问题，是个头疼事，我这个做局长的很失责。”马局长油头粉面的。

　　苏月儿轻笑一声道：“但愿是这样，我就不打扰马局长你的工作了，我们走。”

　　我签了字，跟着苏月儿一起出去，回头瞥了冯绮婷一眼，她这会儿脸色很不好，但是看的出来特别不服气，始终在盯着我看，那样子恨不得吃了我似的。

　　我不由想起她说的话，你就是跑到天涯海角我也会追你回来，不由打了个冷战。我听见马局长在教训冯绮婷，说什么你真是鲁莽，也不调查清楚，别说无凭无据的，就算是有，这苏家人可不是你我惹得起的，就连市长见了，那也是要给三分薄面的……

　　“哼，真是自不量力。”等我们出去，苏月儿放下了她端庄的样子，居然朝警局吐了吐舌头做个鬼脸，很是不屑的样子。

　　我苦涩的笑了笑，不由咳嗽起来，苏月儿紧张的拉着我的手，在我身上看了看，说道：“明天你怎么了嘛，要不要紧呀？你为什么伤的这么重？”

　　“噢，我没事，把你电话给我用一下，我的好像没电了。”我说道。

　　苏月儿一边让孙叔快点开车，一边拿出电话来，说道：“你别动，我给你按号码。”

　　我说了号码，苏月儿举着手机到我耳边，我是打给沈末他们的，当他们听见我的声音，确定我没事之后，不由很高兴，我听沈末说，老狗和武恭还有石头他们虽然受伤了，但是并无大碍，而我们从雄鹰帮手中多下来的堂口，算是保住了，只是山鹰他们不知所踪，还在调查。

　　我让他们好好养伤，等我回去再作打算。挂断了电话，苏月儿问我道：“你是不是去打架了？我听警局的人说你参与什么帮派斗殴，严重吗？”

　　“反正没死，没什么的。”我说着龇着牙，摸了摸伤口，心想这些血腥的事跟苏月儿还是别说太多的好。

　　在路上，苏月儿已经让家里的医生准备了，回到别墅，医生已经就位，立刻给我查看伤势，苏月儿紧张的在旁边守候着。

　　等医生忙活好，我被扶到了楼梯的房间里躺着，身上倒是好受了许多，只是腿和胳膊不如先前灵活，不敢轻易动弹了。

　　“你要吃点东西吗？我让莲姨给你熬了汤。”苏月儿关切道。

　　我刚说不用，肚子就咕噜叫起来，今夜大战了几百个回合，的确是又累又饿了。

　　苏月儿噗嗤一声，捂着小嘴笑了笑，赶紧招呼连姨过来。

　　连姨把汤水放下，问道：“你和雄鹰帮的人斗起来了？也太冲动了吧，好在没事，那个山鹰不是好惹的，听说他这个人阴险狡诈，最近几年混的风生水起，你去之前怎么也不打个招呼？”

　　“我只是以为我能行，我太失算了点，所以就带了天义堂和神勇帮的兄弟，早知道让阴阳门和百花馆的也参与，或许会更有把握。”我懊恼道。

　　“门主是不会让你随便叫人的，你若是说了，兴许也不会有这场斗争，门主会阻止你，下次千万不要这么冲动了，有什么事，还是多跟门主商量。”连姨劝说道。

　　我点点头，连姨看了我一眼，转身出去了，轻轻的把门带上了。

　　苏月儿这会儿端着汤在用小嘴吹着，拿过来说道：“来嘛，赶紧喝点。”

　　我刚伸手去接，她连忙道：“不要了，我喂你喝嘛，你都不方便。”

　　我张嘴一喝，烫的只吐舌头，苏月儿连忙笑了起来，说道：“你那么着急干嘛，人家又不跟你抢。”

　　“我太激动了，你可是苏家大小姐，居然给我端茶倒水的。”我半开玩笑，心里却是溢满了温暖，想起几个月前，苏月儿还对我指手画脚的下达命令，如今却亲自喂我喝汤，实在是很难得。

　　苏月儿白了我一眼，娇嗔道：“你讨厌，人家给你喝点汤怎么了，你再啰嗦不给你喝了。”

　　我连忙闭嘴，看着苏月儿嘟着小嘴吹来吹去的，我一边喝汤一边问道：“对了，你爸爸怎么样了，好些没有？”

　　“我们的爸爸，你怎么不长点记性？”苏月儿埋怨一声，不高兴了。

　　“哦，咱爸，咱爸他咋样了？”我连忙改口。

　　“好一些了，只是还不能下地走动，需要静养。”苏月儿说着又把汤递过来。

　　“行了，我喝饱了，你早点去睡吧，很晚了。”我说道。

　　苏月儿收拾了一下，叮嘱道：“那你也好好休息嘛，人家当时正给你打电话呢，却打不通，得知你被关到警局了，吓了一跳呢，晚安咯。”

　　“亲下再晚安撒，没诚意。”我嘿嘿笑道。

　　苏月儿俏脸微红，迟疑一下凑过来，刚想亲我的脸，我堵住了她的小嘴，急的她面红耳赤的，连忙推在我身上道：“哎呀呆子你乱来嘛，不理你了。”

　　“哎呦喂，疼死我了，你谋杀亲夫啊。”我连忙捂着伤口假装很疼的样子。

　　“少骗我，人家才不会再上当呢，你这一招已经不管用了，嘻嘻，白痴。”苏月儿说着俏脸的吐了吐舌头，在我头上拍了一下，转身出去了。

　　我有点不爽了，屋子里空荡荡的，好像突然失去了生机，又无聊又失落。

　　过了没多久，门突然又被推开了，苏月儿穿着一套睡衣，头发湿漉漉的，应该是刚洗过澡了，走了进来。

　　“干啥呢？”我吃惊道。

　　“我来看看你再睡嘛。”苏月儿坐在我旁边。

　　我闻着她身上的香味有点受不了，心里一阵躁动，直接过去把她给搂在了怀里，再次堵住她的小嘴。


第332章 不看白不看

　　“哎呀，你干嘛呢，别闹。”苏月儿没想到我会这样，一时间有些心慌意乱了，俏脸一红就推开了我。

　　我见她眉眼含羞，红唇微抿，越发的楚楚动人，顿时心猿意马起来，朝她起伏的心口瞥了一眼，坏笑道：“媳妇，我想你了咋办？”

　　苏月儿眨了眨水汪汪的大眼睛，愣了愣，娇嗔道：“谁是你媳妇呀，死呆子别乱讲。”

　　“不是你自己的说的吗，刚才在警局你也说我是你未婚夫了，你还不承认。”我说着就要继续。

　　苏月儿急的朝后缩了缩，俏脸微红道：“你，你想干嘛？人家那就是说说嘛，还没结婚呢，不算。”

　　“那我想你了咋整？”我说着凝视着她白皙的脖颈，那里领口微微敞开，有着无尽的诱惑。

　　苏月儿连忙捂着，伸手盖住我的眼睛道：“不许看，赶紧睡觉，别胡思乱想了，你还有伤呢。”

　　我掰开她的手，迅速的朝那里探一下，顿时软乎乎的，因为隔着衣服，还没有感受一秒钟，就被苏月儿给打开了。

　　她撅着小嘴道：“死呆子，你乱动什么嘛，讨厌呢。”

　　“就一下，这样我也睡的安稳。”我有点焦急起来，此刻的苏月儿身上的幽香阵阵，十分撩人心弦，让我感到无所适从了，心跳也加快了。

　　“我才不信呢，你每次都那样说，你就是个大坏蛋。”苏月儿摇摇头，很是狐疑。

　　我连忙举着手，信誓旦旦道：“我对天花板发誓，保证就一下，我就是想你了。”

　　“真的？不许骗我。”苏月儿一本正经道。

　　“我哪儿敢骗你，你说我们这什么关系，我骗你有啥用？”我厚着脸皮说道。

　　苏月儿迟疑了一下，缓缓的把手松开了，美眸微闭，气息急促，心慌意乱的道：“那你快点嘛，好晚了，人家要睡觉的啦。”

　　我见她同意了，心里又惊又喜的，缓缓的过去，直接碰到了，因为隔着衣服觉得不太甘心，刚想继续呢，苏月儿一下子把我挡住了，摇头道：“好了啦，你怎么那么贪心呢，真是服了你了。”

　　“没碰到啊，你也太小气了吧，你说我们早晚要结婚的，你就先让我感受一下呗？”我很焦急。

　　苏月儿脸颊泛着红晕，蹙着秀眉道：“你好烦人噢，你又不是没见过，有那么好嘛？”

　　“咋没有，这是男人的本性，你还说你看过什么生理书，这是异性相吸你不懂，人之初什么什么的，还不是因为你太迷人了，你是我见过的最迷人的女人了。”我尽力哄劝着苏月儿。

　　苏月儿听我说的天花乱坠的，娇嗔道：“你就会说好话，我才不信呢。”

　　“我从第一眼看见你，我就喜欢你了，你看你走在路上，那么高的回头率，你又是校花，那些男人看了你都暗自流口水，那我对你更加是爱的不行。”我义正言辞，继续朝苏月儿乱看。

　　苏月儿有点不自在了，脸颊发烫，呢喃道：“那再给你碰一下哦，人家要睡觉了。”

　　“月儿你可真好，我爱死你了。”我说着不管三七二十一，嗖的一下就过去了，这一碰我才发现，里面居然是中空的，一点遮拦都没有，很是温软滑腻。

　　我心里暗喜，很不知足，贪婪的喘着粗气，凑过去想一饱眼福。

　　苏月儿轻哼了一声，抿着红唇，似乎很敏感又很难受的样子，漂亮的眸子里秋水盈盈的，泛着迷人的星光，俏脸上好像快要滴出水似的。

　　我见她好像有点意乱情迷，连忙趁机过去噙着她红润的唇，她呜了一下，下意识的抗拒起来，粉拳朝我捶打了过来。

　　她就很快瘫软下来，变得服帖了，那一刻我简直是迷醉了，贪婪的埋头下去，在她的怀里乱拱了起来。

　　“哎，你快放手，别乱来了……”苏月儿没来得及说完，已经乱了方寸。

　　“坏蛋，不可以，别……”苏月儿惊慌失措的，在我想进一步的时候，她一口咬在了我的手臂上，顿时出现了一个红红的牙印，疼的我一哆嗦，连忙松开了她。

　　苏月儿面红耳赤的，连忙后退，幽怨的瞪着我，嘟着小嘴道：“死呆子，说好就一下的，你又变卦了，人家不理你了。”

　　我觉得嘴唇很干，喉咙里火烧火燎的，整个人都快要爆炸了，尤其是某个地方已经开始缓缓有了变化，这让我很难受。

　　在我这个血气方刚的年纪，怎么忍得住呢，我连忙商量道：“月儿你别生气呀，实在是你太漂亮了，我哪儿控制得住，而且谁让你里面什么都没有的。”

　　苏月儿羞红了脸，支吾道：“人家，人家刚刚才洗完澡嘛，说是来看看你就走的，谁知道你会这样，讨厌鬼，你越来越坏了。”

　　“我怎么就坏了，你看我们学校那些情侣，很多人都那啥了的，老子还是个处呢，再说我又不怎么样，只是抱下亲下，你就不乐意了？”我有点急不可耐的说道。

　　苏月儿白了我一眼，冷哼道：“那，那人家还不是没有，没有……”

　　“没有什么？”我问道。

　　苏月儿伸手在我身上拧了一下，羞恼道：“你说没有什么嘛，明知故问。”

　　“没有被别的男人碰过对不？”我嘿嘿笑道。

　　“是的啦，睡你的觉，早知道不来看你了，哼。”苏月儿气嘟嘟的，拿起枕头砸在了我的身上，转身就下去了，低着头弯着腰开始穿鞋子。

　　这会儿她的睡衣领口很自然的敞开了，里面的白皙丰盈毫无遮拦的在我的眼前，我看的血气沸腾的，情不自禁的就去碰了一下。

　　“哎呀，死呆子你神经病，你干嘛啦。”苏月儿急的连忙后退，羞怒的瞪着我。

　　我坏笑着道：“要不你晚上别回二楼了，就在这里休息呗，你看这大冷天的，相互取暖不是挺好的？”

　　“我不，就不，人家房间有空调呢，懒得理你了，你再这样我生气啦。”苏月儿气的一跺脚，又低着头弯着腰穿鞋子。

　　我厚着脸皮，迅速的又伸过去碰了一下，这下可把她给惹毛了，她提着鞋子就朝我扇了过来，打的砰砰的响，一边打一边呵斥道：“我让你乱来，让你不老实……”

　　我缩着脑壳，连忙躲避，求饶道：“老子错了，不乱来了。”

　　“知道错了？把手伸出来，我看你以后还敢不敢！”苏月儿叉着小蛮腰，拿着鞋子盛气凌人。

　　“非要打？我以后不这样了好不？”我商量着，见她不理不睬还是很不高兴，只好把手伸到她跟前让她打。

　　苏月儿还真就打我的手心了，可是我这会儿也不觉得疼，就盯着她心口看，因为她的睡衣有些透，而且里面啥也没有遮拦，所以那两个啥就很明显了，看的我心花怒放的。

　　“你，你在看嘛？”苏月儿见打我完全没得反应，不由狐疑起来，低头一看，顿时娇羞无限，连忙捂住了，急的不行，恼怒道：“死呆子，你怎么这样嘛，你再看我挖了你的眼睛噢。”

　　“不看白不看，看了还想看，谁让你那么好看的。”我死皮赖脸的说道。

　　这下苏月儿彻底火了，她冲上来就拧住了我的耳朵，气急败坏道：“你说，你再这样怎么办？错了吗？”

　　“错了，真错了，不过我心甘情愿。”我这会儿欲火焚身的，不光不觉得疼，再一次不要脸的朝她心口袭击而去了。

　　谁说牡丹花下死，做鬼也风流的，真他吗的有才，老子这会儿是豁出去了，手过足了瘾，苏月儿愣是险些跌倒了，她连忙用手指甲朝我胳膊上乱抓，手里的鞋子也胡乱飞舞。

　　“哎呦……疼死老子了。”没想到她冷不丁的就打在我的大腿上了，那可是受了枪伤的，她这一闹还是挺难受的，我连忙松开手，龇牙咧嘴的嗷嗷叫了起来。

　　“活该，谁让你乱来的，哼。”苏月儿见我捂着大腿很难受的样子，突然幸灾乐祸起来，连忙逃跑似的朝门口走。

　　“哎呦妈呀，真疼，要死了要死了……”我有些夸张的嚎叫了起来，希望能够引起苏月儿的同情。

　　苏月儿本来走了很远了，这会儿有点不放心了，迟疑了一下，回头看我，居然被我蒙骗了，又折身返回来道：“你，你真的那么疼呀？”

　　“是呀，不信你看，伤口都裂开了，你真狠心。”我故作可怜道。

　　“那，那我看看。”苏月儿忧心忡忡的，瞥了一眼。

　　“这样看不到的，你再往上一点撒。”我催促道。

　　苏月儿噢了一声，缓缓的把我的……掀开了，当她看见伤疤的血渗透了纱布后，不由担忧道：“要不我去叫医生来给你再瞧瞧？”

　　“不用，你替我按一下就好了。”我循循善诱道。苏月儿迟疑一下，真的伸手按了起来。


第333章 你是个大骗子

　　“好点了没有嘛？还疼吗？”苏月儿秀眉微皱，担心的望着我，小手轻柔滑腻。

　　我心里乱蹦乱跳的，贪婪的说道：“好点了好像，你再往上一点。”

　　“噢，这样好点吗？”苏月儿不知道有诈，认认真真的继续往上。

　　“再上点，对了，就是这样的。”我继续装模作样，一副不要脸的很享受的样子。

　　苏月儿又挪动一下手指，这下渐渐的到了某个敏感的地方了，她突然停顿了一下，似乎感受到了什么，俏脸红扑扑的，像是熟透的苹果，娇嗔道：“可以了嘛？”

　　“嗯，如果再继续的话会更好点的，月儿你真好，但是这样会不会有点累？”我假装欲擒故纵。

　　苏月儿顿了顿，摇头道：“你这样会舒服点嘛，那就再按一会儿呗。”

　　“那，再往上点。”我很无耻的说着，内心产生了邪恶的念头，有个地方已经亭亭玉立，开始怒不可遏了，尤其当苏月儿的小手碰到的时候，忍不住有些哆嗦起来。

　　苏月儿又挪动一下的时候，终于发觉不对劲了，她怔了怔，低头一看，尼玛，老子那个不争气的居然那么的明显，似乎随时都想找个地方寻求安慰。

　　“你，你居然……”苏月儿羞红了脸，好像不可思议似的，水汪汪的大眼睛看了看，埋怨道：“你不是说你疼嘛，怎么还会这样？你好不要脸呀？”

　　我见我的诡计露陷了，挠挠头干笑道：“这，这是本能的反应好不好，我又没办法控制。”

　　“才不是呢，就不是的，你是故意的吧？”苏月儿责备道。

　　我一时间不知道怎么解释才好，赶紧道：“这，这事你不能问我，你得问它。”

　　苏月儿懵懵懂懂的，不解道：“问谁呀？”

　　我见她娇俏的样子十分可爱呆萌，越发的心怀不轨了，说道：“就是问它啊，你不是看见了吗？”

　　“到底是谁嘛，你装什么蒜嘛？”苏月儿焦急起来。

　　“你真想知道？那你可不许生气。”我说着指了指。

　　苏月儿低头一看，连忙缩回去道：“你，你居然骗人家，你个死呆子，你怎么那么坏？”

　　“是你要问的，我说了你又不高兴。”我懊恼道。

　　苏月儿气的一巴掌拍在我腿上，这下可好，老子疼的哇的大叫了起来，嘴里冒起了凉气来，弯着腰根本起不来了，泪花子都在打转，这下可是真的疼呢。

　　苏月儿也知道自己错了，连忙说道：“对不起嘛，人家不是故意的呢，你哪里疼呀？”

　　“里面疼，我要死了都。”我表现的样子很痛苦。

　　“我看看嘛，我刚才是不小心啦。”苏月儿担心起来。

　　“还是不要看了，不方便。”我说道。

　　“怎么不方便嘛，又不是没有见过。”苏月儿不以为然道。

　　“你，你真要看？”我吃惊道。

　　苏月儿有点难为情了，嗔道：“那就看一下吧。”

　　我见她不像是开玩笑的，直接把自己给曝光了，当苏月儿发现我那啥的时候，整个人都愣住了，惊呼了一声，羞的无地自容的，赶紧把眼睛闭上了。

　　我知道她不好意思了，可是已经到这一步了，我也顾不得难为情了，说道：“月儿，你看我们迟早是要坦诚相见的，不如今晚那啥……”

　　“不行，你别想，我说了要结婚的时候。”苏月儿羞红了脸蛋，很是懊恼。

　　“那我很难受咋办？”我迫不及待道。

　　“活该，你是个臭流氓，是个大骗子，我再也不信你的话了，再见。”苏月儿气急败坏的，走之前又下意识的朝那里瞥了一眼，赶紧捂着脸，扭过头就小跑着出去了。

　　我盖着被子，咧嘴干笑了一声，心想我尼玛这是何苦呢，挨了苏月儿一顿打，又没占到什么便宜，真是划不来啊。

　　想想苏月儿刚才那娇媚羞涩的俏模样，我一晚上都辗转难眠，浑身的火气老久都散不去，突然有些期待快点和苏月儿结婚，那样的话，她就不会有什么理由拒绝我了。

　　第二天一大早，我睡的迷迷糊糊的，门被敲响了，我揉着眼睛，见门也没有锁，就说道：“进来吧。”

　　等门打开了，我看见苏月儿穿着一套很漂亮的职业装，是那种西装上衣和黑色齐着膝盖的短裙，修长的玉腿上是纯色的丝袜，越发的楚楚动人，增添了成熟美和优雅气质。

　　我当时看的有点蒙圈，这跟苏月儿平时的打扮大相径庭，怎么看都像是个女老板或者时候是高级白领。

　　“你看我干嘛呢，你好点了没有？”苏月儿秀眉微蹙，疑惑道。

　　“你，你今天咋不一样了？啥情况？”我打量一下苏月儿，怎么看起来像个熟女了。

　　“哪儿不一样嘛，你是不是睡糊涂了？”苏月儿不以为然道。

　　我朝她的好身段瞥了几眼，有些心动道：“总之更加的迷人了，不愧是苏大小姐，不愧是我明天的未婚妻，实在是亮瞎了老子的眼睛。”

　　“去你的，少在那里油嘴滑舌的，人家今天有事情呢，你的伤好点了嘛？”苏月儿关切道。

　　“好是好了，不过就是浑身不自在。”我坏笑道。

　　苏月儿愣了愣，不解道：“哪儿不舒服呀，我看看。”

　　“不必了，没什么好看的，你还是不要看的好。”我说着连忙捂着手。

　　苏月儿疑惑起来，嘟着嘴道：“把手撒开，我就要看看怎么了？”

　　她说着也不管那么多，直接把被子掀开了，这下倒好，老子这会儿身上一个物件都没有，而且因为是早上，那啥亭亭玉立的，看起来钢强有力的。

　　“呀，你个死变态。”苏月儿瞪大了眼睛，连忙别过头去，羞红的脸蛋，埋怨道：“你怎么什么都没有传，你有病吧你？”

　　我见她娇中带魅的，不由挠挠头，赶紧把被子盖上，无奈道：“是你要看的，我叫你别看，你偏要看，你能怪哪个？”

　　“那你，你就是故意的。”苏月儿一跺脚，高跟鞋在地上哒哒响，那被丝袜包裹的美腿更加的生动诱人，让人有点心驰神往了。

　　“这也怨不得我啊，是医生说的，这伤最好是果睡，免得感染了，对愈合有好处，我哪儿知道你会突然拉开被子，再说你又不是没见过，有什么不好意思的。”我满不在乎的说道。

　　苏月儿杏眼一瞪，俏脸通红道：“好嘛，算是便宜你了，你就在屋里休息吧，我有事出去了。”

　　“你干啥去呢，这就走了，好歹也亲个表示下撒。”我死皮赖脸的说道，还把头凑过去。

　　苏月儿回头看了看外面，有些迟疑，不过见我那么期待，她还是嘟着小嘴在我脸上亲了一下，说道：“好了吧，死呆子，就是不老实。”

　　“还有这里也要亲。”我指着嘴巴道。

　　苏月儿羞涩一笑，吐气如兰，吻了我一下，我一着急感受到她淡淡的幽香，又忍不住揽住了她，一顿轻薄，手不老实的乱动，逗的她无所适从，心慌意乱的，赶紧使劲掐了我几下，这才逃脱出来。

　　“哎呀，你烦人呢，把人家衣服弄乱了。”苏月儿说着连忙对着镜子照了照。

　　此刻的她背对着我，短裙衬托的身体曲线十分诱人，让人想入非非，心猿意马的。

　　“媳妇，你穿这么美，准备去干啥呢？”我好奇道。

　　“去公司呀，我爸爸行动还不方便，起码要等一两个月呢，我只好先接替他了，你觉得我穿这样去上班怎么样嘛？”苏月儿眨着明媚的大眼，扭动一下身子，摆一下姿势，似乎在向我炫耀。

　　“美呆了，你这样去上班，你们苏氏集团的男员工估计下巴都要掉下来，那业绩肯定是噌噌的往上涨，上班更给力。”我毫不吝啬的夸奖道。

　　“去，什么时候学会这么甜言蜜语啦？”苏月儿娇嗔道。

　　“那必须的，只是我有点舍不得，想陪着你咋整？”我提议道。

　　“干嘛，不放心人家？”苏月儿问道。

　　我点头道：“是啊，你这么美，我担心会有色郎欺负你，我得去保护你。”

　　“嘻嘻，呆子你想多了，谁敢对我乱来……”苏月儿话没说完，就听门被敲响了，孙叔像个幽灵似的窜了进来，神色紧张道：“小姐，你得快点去，公司乱成一团糟了，有人在闹事，必须要处理。”

　　“谁在闹事？什么时候的事？”苏月儿秀眉微蹙，脸色严肃起来。

　　“就在刚刚，在公司门口呢，我已经备好车了。”孙叔毕恭毕敬道。

　　“我马上来，你赶紧去通知一下，我就不信，我爸爸不在，我还治不了公司了。”苏月儿说着像是在给自己鼓气似的。

　　我见她眉眼间透着担忧，突然想起不久前，苏东山在饭店里突然昏迷了，那时候我想，苏月儿能否挑起公司的重担，此刻，果然就应验了。

　　“月儿，我跟你一起去。”我突然不放心她，连忙跳下来穿衣服。


第334章 突发事件

　　“你还是别去了，你有伤呢，我先走了。”苏月儿说完很匆忙，赶紧的就下楼了。

　　我迅速的整理好，试着动弹一下，虽然还有点疼痛，但是已经无所谓了，我不能让苏月儿独自去面对这些事情，我还依稀记得苏东山的叮嘱，要我照顾好她，虽然苏东山现在有惊无险，可是我说过的就要做到，于是我连忙跟了出去。

　　“你来干嘛呢，不让你歇着吗？”苏月儿这时候已经坐上车了，没想到我会来的那么快。

　　我也没说什么，直接坐上去，孙叔看了看我，发动了车子，好像很匆忙的样子。

　　“我答应咱爸的，自然不能变卦。”我朝苏月儿笑了笑，苏月儿感激的看了我一眼，我就知道她这时候其实心里也没底。

　　这可不是闹着玩的，那么大的一个苏氏集团，她一个平时里娇生惯养的大小姐，此刻可不一定能够掌控住场面，万一失控了，后果不堪设想。

　　“小姐，那边的主管传话来了，说是炸开锅了，似乎是因为老板的事，大家担心公司没人管理，军心大乱了，以至于聚众闹事。”孙叔一边开车一边介绍情况。

　　“知道了，通知保卫了吗？还有公司各层干部，部门经理，算了，我来通知，你专心开车。”苏月儿说着拿出电话来，振振有词道：“是我，让高层马上到会议室集中，各股东也要过去，在上午八点半之前，这个谣言必须要压制下去，否则以后公司就乱套了……”

　　苏月儿那说话的派头和语气，此刻俨然就不是平时的她，让人刮目相看，一开始我还特别的担心她呢，现在觉得这个大小姐似乎不是看起来那么娇气了。

　　“苏小姐过来了，快点……”车子开到了苏氏集团公司大门口，那里早就围了一大帮人，很多员工举着横幅，在嚷嚷着抗议什么，叽叽喳喳的特别的吵闹。

　　而且有一大帮记者，似乎唯恐天下不乱似的，扛着摄像机举着话筒就蜂拥而至，立刻把几辆车给围了个水泄不通的。

　　“你们几个下去，把记者拦住了，闹事的人都集中到公司的会议厅去，我去跟他们解释。”苏月儿给几个保镖发号施令。

　　很快车子停了下来，一群保镖冲下去，将人群给分开了。

　　“都让开，你们谁再闹事，就拖出去交给警察处理。”几个保镖嚷嚷了起来。

　　“还我们公道，给我们一个说法，这公司到底是怎么回事，老板不在，还有没有王法……”人群中突然闹哄哄的。

　　“是啊苏小姐，关于苏氏集团的事情，你有什么看法，还有关于你父亲苏董事长的身体状况又是怎么样的，听说苏东山得罪了人，被打成了重伤，现在卧床不起，很有可能再也没办法下地走路了，对此你是怎么看的，苏氏集团未来的规划又是什么……”一群记者吵吵嚷嚷的举着话筒，跟着苏月儿跑了起来。

　　我跟在苏月儿身后，旁边还有几个保镖保驾护航，但是到处都是人，几乎挤得连路都走不过去了。

　　“无可奉告，请大家配合一下，这件事我稍后会处理的。”苏月儿很是焦急，走了几步就已经是举步维艰了，道路硬是被堵塞住了。

　　骚乱中，不知道是谁扔了个什么东西，接着就有更多的东西扔了过来，一时间鞋子石头什么的，都朝我们这边扔了过来，紧跟着人群中就发生了踩踏事件，闹哄哄的，惨叫声此起彼伏。

　　“赶紧保护小姐，你们几个给我顶住。”孙叔一见不大对劲，连忙护在了苏月儿身边。

　　这时候人群怎么突然发了疯似的朝苏月儿挤了过来，就好像是故意的似的，现场突然失去了控制，有些记者的摄像机被砸了，话筒被扔掉了，还有保镖也被打了，有些闹事的员工也被推翻在地上了。

　　众人七手八脚的，乱糟糟的，好像有人是故意在搞事。我当时心里一紧，再这样下去的话，只怕苏月儿连公司大门都进不去，就要被人给踩死了。

　　我在慌乱中抓住了她的手，苏月儿被人冲击的东倒西歪的，她连忙抱紧了我，大惊失色的睁大了眼睛。

　　这里起码有大几百个人，一时间根本就无法控制住，也不知道是怎么一回事。

　　“保卫，速度前来支援，苏小姐被围住了，哎……”孙叔刚拿着电话还没有说完，就被人推了一下，手机也飞了，他顿时恼怒起来，开始把人群朝两边推开。

　　“明天，这里太危险了，再这样下去不行，踩踏事件很严重的，你赶紧带小姐走，我们做掩护。”孙叔不愧是个老管家，对这方面还是挺有经验的，他让几个保镖迅速围成了一个圈，将我和苏月儿围在了中间，然后缓缓的朝大门口移动过去。

　　“你吗的个比，你敢打人，你怎么不去死……”

　　“不是老子打的啊，我曹你吗啊，怎么回事啊，挤个几把啊，是不是想死……”

　　在吵闹的人群中，我们挤了一身的臭汗，也不过十多米远的距离，花了十多分钟才艰难的到达了门口。

　　“关门，快点！”我拉着苏月儿刚到大门口，我就朝门卫大喊了起来。

　　哗啦啦，大门开始徐徐的关闭起来，可就在这时候，不知道是哪个带头的，居然开始翻越大门朝里面冲进来了。门卫和保镖们拦都拦不住。

　　“给个说法，要不然别想走，苏家的人都是缩头乌龟吗，给老子站住……”

　　我回头一看，尼玛啊，几十个人居然朝这边冲过来了。我当时心里一紧，这些闹事的员工也太几把嚣张了吧，再怎么不至于这么暴力吧？

　　随着寒光一闪，我顿时感到不对劲了，曹，居然有人从兜里拿出了砍子来，朝着苏月儿就扑了过来，想要趁乱对她下手。

　　“孙叔，不对劲，快！”随着我一声呼喊，一把砍子嗖的一声破空而来，朝着苏月儿就直奔而去。

　　说时迟那时快，我已经来不及拉着苏月儿躲开了，硬生生的伸手捏着了，砍子划破了我的手指，在离苏月儿几寸远的地方停了下来。

　　苏月儿瞪大了杏眼，心有余悸的看着那把砍子，鲜血从我指缝里滴落下来，我都没来得及防备，突然有人从我背后踹了一脚，我怒吼一声，转身就是一胳膊肘过去，那人仰头栽倒在了地上。

　　“都给我打，不要顾及了，他们是冲着小姐来的。”孙叔狂吼了一声，冲过去一巴掌拍翻了一个汉子，夺过了那人手中的一把砍子，当下用刀背横劈了起来，连续干翻了好几个人。那些保镖也缓过神来，知道是有人故意在趁乱偷袭的，不在推推搡搡的，开始还手起来了。

　　一时间，人群中发出了一阵阵惨叫，原本噪乱的人群，被这突如其来的打杀吓的更加恐慌了，四散逃离了起来，也不知道是谁报警了，警笛声呜呜的响了起来。

　　我在匆忙中，紧紧的护住了苏月儿，捏着拳头握着砍子在前面开路，苏月儿跑起来，连高跟鞋都脱落了，险些就跌倒了。

　　我顾不得多想，拦腰抱起了苏月儿，咬着牙朝冲过来的汉子狂砍，一边砍一边朝里面退。

　　这时候，公司的一群守卫冲上来了，挡住了那些人，加上警察也渐渐的聚拢来，总算是消停了不少。

　　我把苏月儿带到了安全的地方，放她下来，她脸色还有些惨白，这时候她的一个女秘书和两个女助理也慌慌张张的赶过来了，连忙给她披上了衣服。

　　“没事吧？”我安慰苏月儿。

　　“嗯，你的手疼吗，我让医生过来。”苏月儿心有余悸的说道。

　　我摇摇头，朝门口的人群里扫视了一眼，暴乱已经渐渐的被控制住了，我暗自松了一口气。

　　突然间，我发现了一个似曾相识的面孔，朝我们这边望了一眼，转身低头，趁乱匆匆忙忙的就逃开了。

　　我仔细一想，这人好像是苏月儿家里的以前的那个保镖队长，叫大刚的混蛋东西，因为上次突然叛变，最后逃跑了，还把孙叔给打成了重伤。

　　“我先出去一下，一会儿回来。”我撂下一句话，顾不得多想，连忙冲了出去。


第335章 牛掰了一次

　　我跑到门外的时候，看见大刚低着头缩着脖子急匆匆的过了马路，拐弯钻进了一条巷子里。

　　情急之下我顾不得多想，抄了近路，翻越了一道围墙，跳进了那条巷子里。

　　“站住，别跑。”我喊了一声。

　　大刚下意识的回头瞥了一眼，顿时有点慌了，撒腿就跑了起来。

　　我一个箭步冲了上去，手中捻动石子嗖的一声砸了过去，直击他的膝盖骨。大刚踉跄了一下，险些就跌倒了，因此减慢了不少速度。

　　我趁机加快步伐，凌空一跳，硬生生的将他扑翻在地上了，毫不客气的就给了他一拳头。

　　随着嘭的一声闷响，大刚惨嚎了一声，仰头磕在地上，鼻子里喷出一股血箭来，他试图还手，被我扭住了手腕，一把给揪了起来，嗖的一声就扔在地上摔了个四仰八叉的。

　　“卧槽你麻痹的，你什么时候变得这么强了？”大刚摇摇晃晃的爬了起来，不可思议的看着我，根本不大相信这个事实。

　　“这多亏了你，王八蛋，叛徒，我弄死你。”我话语刚落，跨步向前，一个横扫腿过去，大刚嗷嗷一叫一跟头栽倒在地上了。

　　“麻痹的，你想怎么样？”大刚很是恐慌的说着，朝后面爬着。

　　我上去劈头盖脸的给了他几巴掌，说道：“告诉我，你为什么会叛变苏家，谁给了你这个胆量，刚才那场暴乱，是不是你暗中搞的鬼？”

　　“无可奉告，有本事你杀了老子。”大刚很是倔强的说道。

　　“我看你是找死，老子让你不说。”我说着使劲的给了他好几拳头，打的他都快吐血了，我又道：“你到底说还是不说？”

　　“停，停下来，我说，别打了疼啊。”大刚终于忍不住了，捂着脑壳求饶起来。

　　“老老实实的交代，要不然老子马上送你去蹲大牢，或者把你交给孙叔，上次你害的孙叔不浅，你觉得他会怎么对付你这个叛徒？”我威胁道。

　　“是有人指使我这么做的。”大刚面如土色道。

　　“哪个指使你的？是黑狐吗？”我问道。

　　大刚顿了顿，嘴角突然浮现起一抹得意的阴险的笑，嗖的一声，从他身上抽出了一把锋利匕首，朝着我就扎了过来。

　　但见寒光一闪，我推开他连退了几步，好在躲避及时，他刺了个空。

　　“我曹你麻痹的，你居然敢偷袭。”我捏着拳头，恼怒起来。

　　“你以为老子傻，会告诉你实情？做梦去吧。”大刚说着，手里的匕首朝着我就甩了过来，转身继续奔跑起来。

　　我赶紧一躲，一伸手抓在了手里，趁着这工夫，眼看他出了巷子口了，我刚起步要继续追，只听大刚惨叫了一声，被硬生生的抛了回来，重重的衰落在我跟前，嘴里吐出了血丝来。

　　我不由心里一紧，捏着拳头警惕起来，眼看地上一颗拳头大的黑铁球在转动，突然明白了什么。

　　此刻，巷子里传来一阵敲锣打鼓声，几个小丑踩着高跷玩着杂技，龇牙咧嘴的狂笑着，手里甩着铁球，朝里面缓缓的逼近过来。

　　“没想到是黑狐的人，真是冤家路窄。”我想起那些曾经的仇恨，还有那一夜，我和苏月儿被抓走后，所受的苦痛，我顿时怒火中烧。

　　这会儿大刚已经吓的魂飞魄散了，脸色苍白的在地上爬着，那样子好像是见了鬼似的。

　　那几个小丑也是洋洋得意的，吐着舌头做着怪脸，诡异的笑着，不慌不忙的朝我们走了过来。

　　“别，别杀我啊。”大刚慌慌张张的喊着。

　　嗖的一声，一颗铁球直奔我们这边而来，速度极快，一眨眼已经到了跟前。我双腿一用力，跳起来一脚踢了过去，啪嚓一声撞在墙壁上，砸了一个坑。

　　大刚吃惊的看着我，居然躲避到了我的身后，然后踉踉跄跄的跑了一阵子，一跟头栽倒了。

　　那几个小丑也是愣了愣，歪着头朝我看了一眼，露出吃惊的样子。

　　“来吧，你们这些混蛋东西，老子弄死你们。”我满腔怒火，在一个小丑挥舞着铁球冲上来之前，一巴掌拍飞了他手里的铁球，紧握着那把匕首，刺进了他的心窝子里，顿时鲜血喷洒而出，那小丑脸上的肌肉抽搐了几下，发出一声怪异的惨叫，缓缓的倒了下去。

　　其他几个小丑面面相觑的，立刻将我围了起来，迅速的旋转着，手中的铁球齐刷刷的朝我砸了过来，一道道劲风扑面而来，带着肃杀之气。

　　我手腕一抖，将匕首别在了腰间，十指齐动，捻起好几颗石子，唰唰弹了过去，只听霹雳哐当一阵子脆响，石子准确无误的击打在每颗黑球上，迸溅出一道道的火星来，也因此阻挡了这些铁球的速度。

　　趁着他们迟缓的瞬间，我凌空跳跃而起，嗖的一声拔出匕首，朝着一个小丑宰了过去，狠狠的钉在了他的肩膀上，接着又是一下，捅进了他的胸膛里。

　　在下一个小丑到达之前，我转身拧住了他的脖子，推着他倒退好几步，哗的一下，割断了他的颈动脉，他捂着脖子喉咙里发出呜咽声，睁大了眼睛不甘心的慢慢的倒在了血泊中。

　　我回头，目光冷冽的扫视其他的几个小丑，一个回旋踢，将一个试探靠近的小丑打翻在地上，随手一扔，匕首爆飞而去，直奔旁边一个人的心窝子。

　　我连奔几步，双手一声一抓，搂住了另外两个小丑的脑袋，使劲的朝中间一碰，顿时头破血流，紧跟着我一个倒翻，凌空一个下劈，又倒了一个小丑。

　　最后一个小丑原本还在甩着手里的铁球，这会儿突然手一抖，掉在了地上，诚惶诚恐的望着我，眨了眨眼睛愣了愣，转身踩着高跷就打算逃离。

　　我怒吼一声，脚下生风，狂奔而去，一脚将他踢飞，在他惨嚎的时候，一把将他拧了过来，拦腰磕在了膝盖上，只听咔嚓一声脆响，那小丑骨头迸裂，软绵绵的在地上打着滚挣扎起来。

　　看着曾经在我面前不可一世的小丑们，此时此刻躺在我跟前，横七竖八的痛苦的呻吟着，我觉得痛快的出了一口恶气。

　　望着他们那不可思议的眼神，是那么的难以置信，恐惧的样子，我冷冷一笑道：“都给我滚蛋，回去告诉你们老大黑狐，用不了多久，老子就会来报仇，下一次，让他记得多派点人过来，老子再也不是当初随便让你们欺负的那个软蛋了。”

　　几个小丑面面相觑的，狼狈不堪的爬了起来，互相搀扶着，腰里的鼓和锣都掉了一地，哪儿还有心思去敲锣打鼓的，唉声叹气，慌慌张张的就跑开了。

　　我把身上的血擦了擦，这才想起了什么来，定睛一看，大刚不知道什么时候跑的没影了。

　　我突然有些懊恼起来，这个混账东西，真是太便宜他了，下次让我遇见，非打他个半身不遂的，这个叛徒，迟早要让他血债血偿。

　　只是刚才他那个表情，让我很不明白，黑狐的人为何要打他呢，难道说，大刚不是黑狐派来的奸细？又或者说，那些小丑是来杀大刚灭口的？

　　我正在胡思乱想，苏月儿的电话打来了，问我在做什么，我告诉她马上就到。

　　等我到苏氏集团的时候，一个女秘书接待了我，把我领到了办公室去。

　　苏氏集团总公司是一栋几十层的高楼大厦，这还是我第一次正式来这里，如果不是刚才发生暴乱，我倒是很想在里面参观一下。

　　只是看着这个宏伟的建筑物，我在想，苏月儿她真能掌控全局吗？而刚才的暴乱，如果是大刚发动的，目的也应该是冲着苏月儿而来的，看样子苏月儿随时都会遇见危险的，做个有钱人也不容易。

　　我跟着那个漂亮的女秘书一起坐电梯，她时不时的对我微笑，我知道我只是沾了苏家的光了，而且一路上还有不少人对我议论纷纷的，好像很好奇我的来历。

　　“苏小姐就在这个办公室，她现在好像在接待客户，你稍等一下。”女秘书说着把我领到旁边的休息室，给我倒了茶，服务的很是周到。

　　“你的衣服，要不要给你换下？”女秘书看着我身上脏兮兮的。

　　“不必，你先忙。”我有点尴尬的笑了笑，找了卫生间把衣服搓了一下，还是不大满意，看着镜子中的自己，浑身都是伤，不免有些感叹。

　　“喂喂，你是谁呀，说你呢，给我站住小子。”等我刚出去，就被两个保卫给拦住了。

　　“请出示你的证件，要不然就跟我们去保卫室一趟，你身上的血迹是怎么回事？”两个保卫狐疑的看着我。

　　“我是你们苏小姐的未婚夫，不信你去问她。”我一本正经的说道。

　　两个保卫对视了一眼，突然哈哈大笑了起来，其中一个不以为然道：“就你这鸟样，你还是我们苏小姐的未婚夫，那老子就是皇帝了。”

　　“就是，也不撒泡尿照照自己，什么德行，我看你就是个做贼的人吧，麻利的跟我们走，免得我们对你不客气，真不知道你这种人怎么进来的。”两个保卫说着就要伸手过来。

　　老子两巴掌扇了过去，打的他们两个人懵了头，不由恼怒起来，拿出手中橡胶棍就朝我砸了过来。我抬脚一踹，一个人就飞出去了，另一个慌慌张张的拿出对讲机来请求支援。

　　我一胳膊肘过去，他也躺在了地上，我拍拍身上的衣服道：“不要狗眼看人低，老子虽然长的丑，衣服也不好看，可是老子如假包换。”

　　我说着就很装比的要走，尼玛突然响起了呜呜的警报声，很快从四面八方呼呼啦啦的跑过来十多个保卫，拿着橡胶棍就毫不客气的冲上来了。

　　“就他这小子，给我打，不光侮辱我们苏小姐，还打人。”躺在地上的保卫一喊，一群保卫二话不说，朝着我就围攻过来。


第336章 亲爱的我错了

　　哎呀尼玛，老子这才刚刚打了一次架，这会儿又要打，真是何苦。

　　可是这些保卫不依不饶的，非得瞧不起我，我自然也咽不下这口气，眼看着他们一起冲过来，我上去就揪着一个人，直接扔了出去，摔倒了一大片。

　　随即一脚踢飞一个人，那人撞碎了一地的玻璃，把附近工作的人吓的惊慌失措的逃了起来，这里可是高层干部住的一层楼，顿时像是炸开了锅，影响十分的恶劣。

　　我在人群间左冲右突的，毫不示弱，因为很多高层的员工都受到了惊吓，所以赶过来的保卫越来越多了，也正因为这样，现场搞的是乱七八糟的，他们一时半会也抓不到我。

　　“这是谁呀，为什么会出现在苏氏集团呢，看样子像是个小痞子，二流子，简直是个不良人士啊……”

　　“还蛮帅的嘛，就是衣服太难看了，要是稍微打扮一下，估计可以做明星了，也不知道是什么来历，是我们公司的人嘛……”

　　“你花痴啊，是我们公司的，还会被保卫追吗，听说是溜进来的贼呢，哎哟喂，我们公司这几天也不知道怎么了，自从苏老板出事后，就发生很多奇奇怪怪的事情……”

　　一时间，周围的人议论纷纷的，他们对我充满了好奇，我没有想到老子来苏氏集团第一天，就被当成一个贼了，把这里闹的是鸡飞狗跳的，别提多热闹了。

　　“哎呀，别打了，你们误会了……”那个女秘书看见不对劲，也阻止不了，连忙冲回去喊苏月儿。

　　苏月儿原本还在跟领导班子开会呢，见女秘书慌慌张张的冲进了会议室，不由愣住了，等女秘书解释好了，苏月儿也急了，匆匆忙忙的冲出来。

　　她瞪大眼睛看着我和一群保卫来回的周旋着，不由捂了下小嘴，蹙着眉头，大喊一声道：“都给我住手啦……”

　　她这一喊，别说威力还挺大的，现场瞬间就安静了下来，那些保卫面面相觑的，不知道咋回事，但是很明显是不服气啊，依然怒气冲冲的盯着我。

　　“这，这是怎么回事……”围观的人群都开始议论纷纷的。

　　“都闲着没事做呢，还不赶紧给我收拾一下，真是不像话，保卫队长呢？”苏月儿气势凌人的喊道。

　　队长连忙过来，毕恭毕敬道：“苏小姐你有什么吩咐？”

　　“你以后不必来上班了，看看你们把这里弄成什么样子了？”苏月儿气嘟嘟的说道。

　　那队长顿时就蒙圈了，挠挠头不知所措，嘴角抽搐，支吾了半天，不甘心道：“苏小姐，为，为什么要开除我，我可是为了公司的安全，你放心，我们马上把这个人抓起来。”

　　“谁让你抓他的，你可知道他是谁吗？我懒得跟你讲，你再啰嗦半句，立马收拾东西走人。”苏月儿气急败坏的训斥道。

　　那些保卫都傻眼了，用奇怪的眼神打量着我，苏月儿朝我挥手喊道：“明天你过来。”

　　这会儿我手里正揪着一个保卫打呢，听见苏月儿喊，我直接把他扔地上了，拍了拍手，牛比哄哄的走过去，此时此刻我觉得自己真几把风光啊，这次我又沾了我的未婚妻的光了，而且又一次装比了。

　　“你先去我办公室等着，我一会儿来找你。”苏月儿抱着胳膊，朝我瞥了一眼。

　　我点点头，干笑了一声，就在女秘书的带领下，大摇大摆的去了苏月儿的办公室，然后翘着二郎腿，半躺在宽大的牛皮沙发上，那感觉倍棒，漂亮的女秘书又给我端茶倒水了。

　　现场的人都蒙圈了，小心翼翼的议论起来，苏月儿杏眼圆睁，严厉的喊道：“都愣着做什么，不用上班了是不是，给你们一分钟，马上恢复原样，要不然都不必来上班了。”

　　苏月儿一声令下，所有人都慌了，手忙脚乱的开始整理起来，有人在说那男的是谁啊，怎么跟苏小姐看起来很熟呢，看样子不简单啊，以后可比招惹的好……

　　苏月儿冷哼一声，哒哒的踩着高跟鞋，趾高气扬的朝办公室里走进来了，朝女秘书使个眼色道：“你出去，有事叫你，把门关上。”

　　漂亮的女秘书朝我微笑着然后出去了，等门一关上，我朝苏月儿竖起个大拇指，嘿嘿笑道：“月儿，怎么说来着，刚才你那真是霸气侧漏啊，不愧是我的未婚妻，帅呆了酷毙了，就要保持这样的风范，这样你们公司的人才会怕你，那句话怎么说的，正所谓……”

　　我滔滔不绝的夸奖苏月儿，可是发现她无动于衷，脸色越来越难看，杏眼圆睁的瞪着我。

　　“咋，咋了？苏大总裁”我发觉不对劲了。

　　“你说怎么了？你接着说呀，刚才不是很会说嘛，继续呀？”苏月儿意味深长的说道。

　　我挠挠头，干笑道：“怎么，我说的不对吗？”

　　“你可真能干啊，第一天来公司，就给我捅出个大篓子，很喜欢表现是不是？嗯？”苏月儿话语刚落，咔嚓伸手过来揪住了我的耳朵，对着我喊道：“你个死呆子，你不知道消停一下嘛？你知道这样我很难做的懂不懂？不知道长点记性？”

　　“喂喂，松手啊亲爱的，疼。”我龇牙咧嘴的，连忙求饶。

　　“谁是你亲爱的，你知道错了吗？早知道不带你来公司了，一来就给我惹事，我简直是服了你。”苏月儿越是越恼火，手里也越用劲，扯的我耳朵都红彤彤的。

　　“我又没错，是他们把我当贼的，你也看见了啊，那么多人来打我，我要是不还手，肯定被打死了，你这会儿看不见我了。”我很委屈的说道。

　　“你还嘴硬，你不知道说你是我未婚夫？不知道让人来找我？要不是我的女秘书机灵点，怕是你要把这里闹的天翻地覆了，还说来给人家帮忙，我看你是越帮越忙。”苏月儿不依不饶的说道。

　　我很是无奈道：“老子说了啊，可是他们不信，还说老子这鸟样不配做你的未婚夫，是在冒充侮辱你，你说我是不是很生气？”

　　苏月儿怔了怔，打量一下我，我此刻浑身乱糟糟的，又是脚印又是血迹的，简直惨不忍睹，除了脸干净点，其他地方不如叫花子了。

　　她皱着秀眉，有些嫌弃道：“本来就是嘛，你看看你这打扮，难怪人家会误会呢。”

　　“我，我这也是没办法啊，我一时半会哪儿弄衣服去换？”我辩解道。

　　“你还嘴硬，我让你狡辩。”苏月儿说着把我的脸给揪住了，嘟着小嘴很是羞恼。

　　这会儿她衬衣的领口微微敞开了点，露出洁白丰盈的一抹，我愣了愣，不免有点失神了，苏月儿这样的打扮的确很是惹眼，不断传来的幽香阵阵，尤其是那双丝袜下的美腿，格外的让人心驰神往。

　　我一时半会也顾不得疼了，开始胡思乱想起来。

　　“你听见了没有，死呆子？”苏月儿见我这样子，很快发现不对劲了，顺着我的眼神看，赶紧站好了，用手挡着我的眼睛，一拳头砸过来道：“你给人家正经点听见没有，这可是在公司，在办公室，你再给我乱来，看我不马上让保卫把你轰出去。”

　　“噢，我晓得了，我错了还不行吗？”我说着揉了揉疼痛的耳朵，继续朝苏月儿那里乱看。

　　“这还差不多，老实的在这里别到处乱跑，要不你就回去。”苏月儿说着过去办公桌前坐下，开始翻阅文件了。

　　这会儿她的玉腿交叠在一起，明晃晃的惹眼的厉害，或许她对我没啥防备，偶尔的分开来，那些美好的光景就隐约可见了。

　　我心里一动，血液也沸腾起来，心里乱蹦乱跳的，喉咙里也有点干涩，装作没看见似的，小声的哼着歌，其实却时不时的瞥一眼，尼玛的，又开始想入非非了。

　　“你给我闭嘴不行嘛，吵死了，我看你还是回去吧？”苏月儿气的拍了下桌子，瞪了我一眼。

　　“我不说话，不说话，也不唱歌，你忙你的，我睡一会儿。”我说着就躺在沙发上，这一下不要紧，因为角度的问题，就看的更清楚了，可是苏月儿浑然不知，依然在低头写写画画的，敲着键盘。

　　我尼玛过足了眼瘾，可是某个地方也有悄悄有了变化，不由开始回忆起曾经和苏月儿温存的画面来，越发的情难自禁了。

　　“喂，你在干嘛？”苏月儿冷不丁的喊了一句。

　　我吓了一跳，连忙一本正经的坐起来，装作什么也没发生，说道：“干啥呢，我在睡觉。”

　　“睡觉还睁着眼睛呢。”苏月儿嘀咕了一句，很显然还是没发现我刚才的举动，她起身站了起来，这下老子看不成了。

　　不过我见她又去文件柜里，好像是在拿文件，踮着脚尖也拿不够，就回头道：“你过来扶着我一点。”

　　“好啊。”我说着过去，苏月儿就站到凳子上去了，这下倒是好，她两条美腿就在我眼前晃悠着。

　　而我一抬头，尼玛，险些喷了鼻血，这由于角度的问题，直接可以看见短裙下旖旎的风光了。


第337章 苏家女婿要做啥

　　“明天，你在干什么呢？”苏月儿低头望着我，面带疑惑。

　　“没，没呢，你拿好了没有？”我心慌意乱的说道。

　　“扶稳当一点啊，真是的。”苏月儿埋怨我一句，又开始翻找了起来。

　　我哪儿还有心思，一仰头又不由自主的朝那里看了看，尼玛，真受不了，虽然以前看过的，可是苏月儿这身打扮实在是很具有魅力，老子是越看越忍不住。

　　“跑哪儿去了呀，真是的？”苏月儿嘟着小嘴嗔怪起来，皱着秀眉，居然还没有发现我的举动，她沉思了一会儿，把电话拿出来打给女秘书了：“喂，那个商场的文件你放哪儿了，为什么我这里没有，什么？不在这里，还没有拿过来……”

　　我见她那么认真，我眼睛没地儿放了，总是忍不住朝那里瞅，又开始回忆起我和她曾经的温存，心里一万只艹泥马在翻腾着，于是不知不觉，某个地方又开始千变万化了。

　　这种感觉，就好比你打开了瓶盖喝了一口美味的饮料，就越发的上瘾还想喝第二口，可是偏偏又盖住了，那种滋味真是比较的难受的。

　　我扶着椅子，有点不自在了，正在盯着那里出神呢，苏月儿电话打好了，她低头一看，发现了我的不轨的眼神，顿时慌乱起来，娇羞无限道：“死呆子，你乱看什么嘛？”

　　“啊，我没有看什么呀，怎么了？”我心虚的说道，连忙收回目光。

　　苏月儿一着急，连忙并拢两腿，想要盖住，下意识的朝后退了一步，这一退不要紧，整个身子后仰了，惊呼一声，仰头就直接倒了下去。

　　她在慌乱中下意识的揪住了我的衣领，我被她顺势一带，啪嚓一声，直接随着她摔落在地上了。

　　这一倒不要紧，两个人就贴住了，来了个正面的接触，不偏不倚的，就保持了那种很尴尬的姿势，就是大家能够想象的那种情况了。

　　苏月儿眨了眨大眼睛，羞的面红耳赤的，连忙推着我，没想到因为某个地方变化很大，让她觉察出来了，而且刚好又碰到她那里了。

　　这会儿苏月儿是又羞又怒啊，她何尝跟我这样过，伸手就在我身上乱抓乱挖了起来，气的心口起伏，懊恼道：“你个死呆子赶紧起来，你是不是故意的呀，神经病，这点小事都做不好嘛……”

　　我被她惹毛了，把她手腕抓住了，焦急的解释道：“我不是故意的，你别乱想。”

　　“那你快起来呀，你想死呀，这里可是办公室。”苏月儿大喊大叫的，好像受到了刺激似的。

　　我一着急做贼心虚，立刻堵着她的小嘴，她说不出话来了，就胡乱的扭动起来。

　　她越是这样，我的反应越不正常，就越是气血奔腾的，她自然是感受到了，那水灵灵的大眼睛瞪的大大的，简直充满了羞愤，恨不得杀了我似的。

　　此刻我简直是无所适从，看着她娇媚中带着羞怒的样子，恨不得一口吞了她，也就在这个节骨眼上，门突然被推开了，女秘书匆匆忙忙的出现在门口，顿时愣住了。

　　“噢，对不起，我不是故意的，对不起苏小姐，我什么都没有看见。”女秘书羞红了脸，赶紧低着头，关上门就要出去。

　　苏月儿气急败坏的，将我一掌推开了，起来整理一下头发和衣服，俏脸上还带着红晕，干咳了几声，羞恼的白了我一眼，喊道：“进来了，没事了。”

　　我这会儿挠挠头，有点百口莫辩，坐在那里望着女秘书进来，干笑了一声。

　　女秘书眼神异样的看了看我，连忙道：“苏小姐，我跟那边打电话说了的，我准备亲自去一趟拿文件，你还有什么要吩咐的吗？”

　　苏月儿平复一下情绪，看了看我说道：“你顺便从商场给他拿一套衣服过来，要质量好点的，速去速回。”

　　“好的苏小姐，我马上去办。”女秘书说着就转身要走。

　　“等会儿，刚才的事情，你……”苏月儿欲言又止，依然很是娇羞。

　　“哦，什么事呀，我没有看见呢，苏小姐不是在忙工作吗？”女秘书倒是个聪明人，装作若无其事。

　　苏月儿点点头，见女秘书离开了，过去把门给关上了，瞪了我一眼道：“死呆子，你现在高兴了？还好她知道我们的关系，要不然，人家以后在公司怎么做人，怎么做事，怎么领导大家？”

　　“月儿，我刚才不是有意的，是你自己倒了的，你能怪我啊。”我很委屈的辩解道。

　　“不怪你怪谁，哪个让你不管好自己的眼睛，你乱看什么嘛，真是的。”苏月儿责备道。

　　我狡辩道：“我哪儿看什么了，是你自己太敏感了好不好，怎么能够冤枉我呢。”

　　“你，你就看了，你看人家，人家那里……”苏月儿自己都不好意思说，急的直跺脚，于是那双美腿就更加漂亮了。

　　“哪里？你误会了吧？”我嘿嘿笑着，又胡乱的瞥了一眼。

　　这下可把苏月儿气的不行了，伸手捂了捂，腮帮子鼓鼓的，懊恼道：“呆子你再给我乱来，你就滚回去算了，烦人。”

　　“好吧，我把眼睛闭上，你满意了吧？”我说着倒头在沙发上，闭上了眼睛。

　　苏月儿冷哼了一声，回去继续敲电脑，一会儿又打电话什么的，又开始了她的工作了。

　　我见她那么认真又忙碌，我过去瞅了瞅，尼玛我根本看不懂是什么玩意儿，望着那些数据什么的，我蒙圈了，问道：“月儿，这些你看的懂，哪个教你的？”

　　“你自己不好好读书，问那么多干嘛？”苏月儿没好气的说道。

　　我挠挠头，心想老子以前读书成绩很不错的，虽然高中的时候整天瞎几把混日子，又惹上那些人，可是课本上没有教啊？

　　“这，这我们学校没有开这样的课程吧？”我不解道。

　　“笨死了你，我小时候就学了，只是没告诉你而已嘛，我爸爸经常教我的，我那时候除了在学校学课程，还得去读夜校呢，我爸爸还给我请了个企业管理的老师，别提那段日子了，简直是没头没脑的学，我看了这些数据就心烦。”苏月儿厌恶的蹙着眉头道。

　　“怪不得你这么厉害，一来就会搞，我就不行。”我像个傻比一样在旁边站着，干笑着。

　　苏月儿白了我一眼，叹息道：“哎，要不是我爸爸现在不方便，我才不愿意呢，你以为我想做这些？”

　　“那是，现在你是美女总裁了，苏大总裁，再说你爸爸……咱爸那是迟早要退休的，总有一天你要接管啊，你看我这个未来女婿啥也不懂，我能帮个什么忙不？”我问道。

　　“你去把这个文件交给商务部，让他们看看就行，这个会不会？”苏月儿说着递给我一文件。

　　我点点头道：“这还不简单，跑个腿还是可以的。”

　　“去吧，你可是苏家未来女婿呢，将来要是我爸爸退休了，你还不是要来这里帮忙噢。”苏月儿笑了笑，半开玩笑的样子。

　　“这样会不会显得我攀龙附凤，占了你们家便宜？”我问道。

　　“懒得理你，胡思乱想什么呢，谁敢乱讲，我开除谁。”苏月儿盛气凌人道。

　　我噢了一声，心想苏月儿现在真霸气啊，我怎么感觉我跟她之间好像有点距离了，那会儿我觉得自己老配不上她了，尼玛老子跟她比，那就是个土鳖啊。

　　“咳咳，都在呢。”我拿着文件来到了商务部，看见几个人在交头接耳的，完全是在偷懒，看见我去了，也没有人鸟我。

　　“喂，你谁呢，跑我们商务部来？”一个大肚子男人扶了扶眼镜，狐疑的打量下我。

　　“哪个是部长的，过来。”我直截了当的问道。

　　那些人互相看了看，异样的眼神盯着我，大肚子男人没好气道：“我是副部长，你有什么事？”

　　“我找的是部长，赶快让部长出来，这里有文件。”我拍了拍桌子。

　　那大肚子男人打量我一眼，笑了笑道：“不是，我说这位先生，你到底谁呢，我们公司新来的？口气倒是不小啊，部长是你随便见的？”

　　“苏月儿让我送文件来，你们看着办。”我就知道他们是看不起我，所以也没有放在心上。

　　“苏……苏小姐是你直呼其名的呢，你哪个部门的，怎么这么没礼貌，你懂不懂苏氏集团的规矩，见部长不知道要预约的吗？看你新来的不跟你计较。”副部长白了我一眼，背着手转身就走。

　　卧槽，这么吊，我当时真想说老子就是苏月儿未婚夫，可是想想这样恐怕会给苏月儿惹麻烦，再说以后说不定要经常来帮忙，总不能一出事就找苏月儿吧。

　　“等会儿，我话还没说完呢，这文件咋整？”我连忙喊道。

　　“不知道先去申请预约，等部长有时间再看，你别以为你说是苏小姐叫你来的，你就能随便进出了，放那儿吧。”那个大肚子副部长挥了挥手，很是嫌弃的样子。

　　我听见几个人在议论，甚至在笑话我，我尼玛一忍再忍，赔着笑脸道：“行，你说咋申请吧？”

　　我耳朵比较灵，这会儿有人小声笑着说，这人真是傻乎乎的，还真要申请呢，如果把文件耽搁了，到时候他肯定吃不了兜着走，遇见我们严部长，有这小子好受了……


第338章 狗仗人势

　　“原来是这个狗屁严部长故意刁难老子，他么的，还给我摆脸色，要是让苏月儿知道我连个文件都送不好，肯定要严重鄙视我了。”我这么想着，过去笑着问一个员工道：“哥们，这大胖子是这里的副部长，那正部长呢？”

　　“哪儿有什么正部长，你还真是新来的，第一天上班？”那人小声道。

　　我点头，说道：“是啊，不太懂规矩，给我说说咋回事呗？”

　　“他就是我们商务部的部长啊，平时喜欢装样子摆架子欺负新来的，知道为什么不，因为仗着有靠山啊，我们公司第二大股东是他的也不知道什么关系，反正巴结讨好，平时对我们冷言冷语的，在万霄面前就一副奴才相，你可得注意点，还是赶紧按照严部长说的去做吧。”那人小心翼翼的提醒道。

　　“万霄？那就是你们苏氏集团的二老板了？”我问道。

　　“是呀，而且很年轻，因为接了他爸爸的位子，现在是我们公司的红人，平时除了苏家人，其他人都不放在眼里，你还是小心为妙……”

　　“咳咳，上班就上班，说什么悄悄话，是不是不想干了，那就赶紧滚蛋。”这时候，那个严部长神不知鬼不觉的就跑到后面来了，板着脸很是嚣张，那员工吓的大气不敢出。

　　我回头看了他一眼，心想吗的个比，这家伙太仗势欺人了，老子非要治一下他的威风。

　　“那个，严部长是吧，刚才多有得罪，有啥话我们进办公室去说。”我假装赔笑。

　　严部长很是得意，鼻孔朝天的，整了整领结道：“我跟你一个新来的有什么好说的，该干吗就干吗去，别在这里给我们部门添乱，不送。”

　　他说着一甩袖子，趾高气扬的就朝办公室去了，正要关门，我直接抓住了门，紧随其后，把门嘭的一声给关上了。

　　“你，你要做什么？”严部长有些吃惊，板着脸瞪着我。

　　你吗的个表的，给老子摆架子，今天有你好受的。我这么想着，嘿嘿笑道：“严部长别紧张，我这个文件还麻烦你过目一下。”

　　“没空，不见我在忙，找你们部门主任来跟我谈话，你一个新来的凑什么热闹，你没有这个资格。”严部长瞥了我一眼，很是嫌弃的样子，翘着二郎腿，拿着茶杯摇了摇，打算去倒开水喝。

　　“唉，严部长，我来，我来就好。”我说着把杯子接过去，连忙去给他倒茶。

　　严部长更是得意了，看着我道：“可以啊，有点眼色，哪个部门的，来了多久了？”

　　“不长，今天才来的，什么都不懂，你喝茶，小心烫……”我话没说完，手已经松开了。

　　严部长自然没接住，开水直接洒了他一身，烫的他哇哇大叫起来。

　　“胡闹，你有没有搞错，怎么回事你。”严部长鼻子都气歪了，龇牙咧嘴的吼了起来。

　　“哎呦，不好意思，我太不小心了，我再给你倒一杯。”我说着又拿着茶杯倒满了开水，在严部长将要接过去的一瞬间，老子又故意洒在了他的胳膊上。

　　这下他杀猪一样的嚎叫起来了，恼羞成怒道：“你太过分了，你给我滚，马上滚去，把你们部门老大叫过来，不给我赔礼道歉，你就别想在公司呆了。”

　　“真是的，你瞧我这笨手笨脚的，你没事吧？”我心里暗笑着，看着他手上红彤彤的，都快破皮了。

　　“废话，我看你他吗的是有意的吧？你给老子等着。”严部长火了，过去就要拿电话打算叫人。

　　我伸手一按，说道：“严部长，不如把文件看了也不迟，你说呢？”

　　严部长怒目圆瞪，咬牙切齿的吼道：“你反了吧你，你可知道老子是谁？”

　　“你看还是不看？”我似笑非笑道。

　　“你敢威胁老子？你吗的，敬酒不吃吃罚酒，哎呦……”严部长话没说完，手被我给捏住了。

　　随即发出了咔嚓声，他疼的嗷嗷大叫了起来，简直难以忍受了。

　　我继续用劲，笑道：“严部长这手怕是有点疼，我给你包扎一下。”

　　“卧槽，你松开老子，你麻痹的你是不是想死？”严部长已经发了狂，握着拳头就朝我捅了过来。

　　他一个四五十岁的老男人，哪里是我的对手，我轻轻松松扭住了他的手，啪嚓一声，将他的脑壳死死的磕在了桌子上，说道：“你看还是不看？”

　　严部长彻底的慌了，紧张的说道：“你，你不要乱来，你想做什么，你这是在犯罪。”

　　我可不想跟他多说，揪着他的脑壳又使劲的磕了一下，起了一个大包，渗出血丝来了，他哇哇惨嚎了起来，求饶道：“我看，我看就是了，你快点放了我。”

　　我冷笑一声，把文件丢在他跟前，说道：“你早这样不就好了吗？也用不着老子动手了是不是？”

　　“你，你到底是谁，你居然敢打我？”严部长慌慌张张的，哪儿还有刚才那么嚣张，脸色惨白。

　　“管老子是哪个，你看了文件，签了字，以后就给我老实点，不要欺负新来的，明白了没有？”我不以为然道。

　　严部长吓了个半死，他把文件快速读了一遍，连忙就签字，战战兢兢的递给我道：“算你狠，只要从这里出去，你就知道什么后果了。”

　　“吓唬老子？你看仔细了吗？”我问道。

　　“看的很仔细。”严部长害怕道。

　　“再给老子看一遍，还有，去给老子倒杯茶来。”我说着一拍桌子。

　　他吓的一缩脖子，匆匆忙忙的去倒茶，然后又爬在那里看，那脸色别提多复杂了，简直要多矛盾有多矛盾了。

　　“很好，记住我的名字，我叫明天，你遇见了我，以后在苏氏集团的明天会更不好了。”我说着在他的大肚子上拍了几巴掌，吓的他瘫软在椅子上，额头都是冷汗。

　　我见他吓成这样，心想若是他知道我和苏月儿的关系，估计会吓尿了。不过这层关系还是别说的好，省得有人说我仗着苏家欺负人呢。

　　我满意的拿着文件，准备离开的时候，突然有人在外面敲门，严部长眼神一亮，好像见到了救星。

　　“严部长，赶紧开门，万董事长过来了。”一个人在外面喊了起来。

　　严部长是又惊又喜的，好像突然就来了精神似的，乜斜了我一眼，脸色一变道：“你死定了，有种你在这里别走，看看一会儿怎么收拾你。”

　　万董事长，会不会就是那个叫万霄的？就是那个所谓第二大股东的儿子？特么的，看严部长这货这么惊喜的样子，想必应该就是了。

　　这个狗日的，这会儿喜滋滋的，撂下一句狠话，屁颠屁颠的去开门。

　　“哎呀呀万董事长什么风把你给吹过来了，真想稀客呀，路上冷不冷，我给你倒茶喝，你里面坐吧。”严部长点头哈腰的，对着门口进来的那个人十分的奉承讨好。

　　那人大概二十出头的样子，西装革履的，留着个菠萝头，人高马大的，身后还站着几个跟班，一副趾高气扬的样子，不屑的眼神扫视过来，过去坐在严部长的太子椅上，翘着腿把脚搁在桌子上，一个跟班连忙过去给点了雪茄烟。

　　“这是你的新住手，还是打杂的？”万霄吐一口烟，用眼角看我，似乎没把我当回事。

　　“他，他是新来的，很他吗的没有礼貌，刚才不光烫伤了我，还出言不逊，说别说万董事长来了，就是苏老板来了，也连鸟毛都算不上。”严部长阴冷的看了我一眼，添油加醋的说道。

　　“是吗？这么吊，我看也不过是个乳臭未干的狗奴才而已，不知道天高地厚。”万霄得意忘形的说着，瞥了我一眼，没好气道：“你叫什么名字，知道我是谁吗？”

　　我没理他们，也懒得理会，转身准备走，被几个跟班给拦住了，一个跟班粗声粗气的吼道：“我曹你吗的，你眼睛瞎了还是耳朵聋了，万董事跟你说话呢。”

　　“让开！”我冷冷的说道。

　　“哎呦我曹，这小兔崽子还很倔强的，老子看你是欠揍。”一个跟班怒吼起来。

　　严部长连忙煽风点火道：“才知道啊，这小子完全是目中无人，太放肆了，不把我放在眼里就算了，居然对万董事长也这么不当回事，简直是贱骨头，万董事，你说这人该怎么处理，要轰出去不？”

　　“不，当然不要轰出去。”万霄阴森的笑了笑，见严部长很纳闷，接着饶有兴致的偏着头望着我道：“那就太便宜他了，让他去扫马桶吧，打扫一年半载的，工资就不用给了。”

　　“听见没有，小狗日的，请吧。”严部长开始得瑟起来了，朝着我咬牙切齿的。

　　“那老子要是不去呢，你们想怎样？”我不以为然道。

　　“不去？万董事，你看这小子，你说是不是太目中无人了？”严部长气急败坏道。

　　万霄冷哼了一声，把烟灰弹了弹，不紧不慢的瞪着我说道：“你不去的话，就去吃屎吧。”


第339章 味道怎么样

　　“听见没有，还愣着搞几把啊，是不是想吃屎？”一个跟班龇牙咧嘴的吼叫起来，另外几个跟班过来围住了我，一副仗势欺人的样子。

　　“我要是不去呢，你们又能咋样？”我不慌不忙道。

　　万霄呸了一口，把烟拿过来，吸了一口，准备朝我脸色吐过来，老子一巴掌扇了过去。

　　只听啪的一声脆响，万霄一个趔趄就险些倒了，他好像非常吃惊似的，受了莫大的委屈，捂着脸怔了怔，顿时火冒三尺的嘶吼道：“你他吗的敢打老子，今天你死定了，给老子一起上，弄死他。”

　　几个跟班顿时摩拳擦掌的，嘶吼着就朝我扑了过来，还不等他们靠近呢，我迎面就轰翻了一个人，紧跟着跨前一步，膝盖一个上顶，搂住了那人的脖子，嘭一生闷响，那家伙摇摇晃晃两下就翻了。

　　剩下两个跟班刚刚靠近，被我揪住了脑袋，朝着墙上使劲的一碰，血哗啦一声流淌下来，晕晕乎乎的就一跟头栽倒在地上了。

　　等解决掉这几个跟班，我回头看，万霄的脸色铁青，咬着牙很是不服气，伸手要打电话，我一个飞踢，他电话直接掉地上摔了个稀巴烂。

　　旁边的严部长已经吓的脸色苍白，哆哆嗦嗦道：“反了，你不要命了，你连万董事都敢动，你，哎呦……”

　　不等他说完，我一个横扫腿过去，严部长立刻四仰八叉的躺着，挺着个大肚子像是个垂死挣扎的蛤蟆似的，战战兢兢的喘着粗气。

　　就在这时候，我感到寒光一闪，原来是一个跟班趁机摸了一把匕首过来，朝着我就戳。说时迟那时快，我侧身一晃躲了过去，顺势扭住了他的手腕，啪嚓一声，他的胳膊扭曲变形了。

　　我夺过了匕首，一胳膊肘过去，那货踉踉跄跄的扑在了地上，挣扎不止。

　　嗖的一声，没等万霄缓过神来，我的匕首已经抵在了他的脖子上。

　　万霄哪儿还有刚才的得意劲，一时间脸色大变，紧张道：“你，你想做什么？我警告你，就算你杀了老子，你也跑不掉的，这里到处都是保卫，不出一分钟会把你碎尸万段。”

　　“老子没想杀你，也没有想跑，只是有个问题想问问你，刚才谁说要吃屎来着？”我怒吼道。

　　万霄脸色铁青，哭丧着脸道：“你想怎么样？”

　　“是不是你说的，不承认是吧？”我话语刚落，将他拉过去，将他的手摁在了桌子上，匕首在他手指缝间来回穿梭了一阵子，笃笃笃几下，桌子上出现了几个窟窿，吓的他胳膊只哆嗦，闭着眼睛害怕极了。

　　“你，你吗的，你吓死人了，是我说的怎么样？”万霄很不服气的说道。

　　“那你去吃屎给我看看呗。”我说着将他胳膊一扭，打开门出去，直奔不远处的卫生间，这下身后的严部长狂叫了起来：“快来人啊，有人挟持万董事啊，救命啊……”

　　他这一喊不要紧，呼呼啦啦的围了一大群人，大家都目瞪口呆的，这会儿有人认出我来了，说那不是刚刚在顶楼闹事的那个人吗，据说和苏小姐关系非同一般啊，这人可真胆大包天，连万霄都敢惹，实在是不简单啊。

　　还有人说这小子看起来年纪不大，胆子可不小，只是惹了万霄，只怕会生不如死啊，真是初生牛犊不怕虎，下场可惨了……

　　但是我没有管那么多，推推搡搡的就把万霄揪到了厕所去，指着马桶说道：“去，去吃屎给老子看看，刚才不是很嚣张吗？”

　　“卧槽，尼玛的来真的，放开老子，你是不是想死？”万霄极力的挣扎了起来。

　　“我想死？还是你想死？”我说着把匕首抵在他喉咙上，揪着他的脑袋就打开了马桶盖，一阵恶臭传来，吓的万霄连连挣扎，死活不肯。

　　“在这里，快点，快点阻止他啊。”这时候，严部长带着一群保卫过来了。

　　“我在这，在这里啊……”我没等万霄说完，摁住了他的脑壳，直接就塞到了马桶里了，顿时听到咕咚咕咚的声响，接着是呕吐声，等我把万霄拉起来，他脸上乱七八糟的，十分的恶心，他喘着粗气哇哇大叫着，捂着肚子不停的干呕着，简直狼狈极了。

　　那些赶到门口的保卫们一时间愣住了，都不约而同的皱了下眉头。

　　“万霄，我看你就是个玩笑，吃的爽不爽？够不够？”我说着又要摁住他的头。

　　万霄要死不活的，伸着手在我身上抓着，露出羞愤求饶的复杂眼神，这会儿外面的保卫也冲进来了，把我团团的围住了。

　　“是你？怎么回事？”有保卫认出了我来，有点忌惮起来。

　　“对，就是我，你们有什么想法？”我干笑了一声，不以为然的说道。

　　“你，你们快点搞死他，我要看着他死！”万霄瘫软在地上，还在一个劲的吐着，急赤白脸的。

　　“可，可是他好像跟苏小姐有什么关系。”几个保卫有点紧张起来。

　　严部长唯恐天下不乱似的，催促道：“别管了，你们是不是想丢掉工作，快按万董事说的做。”

　　几个保卫想了想利弊，立刻扑了上来，朝着我就挥舞起棍棒。

　　由于空间小，他们根本施展不开，我凌空一跳就避过去了，推翻了一个保卫后，直奔门口而去，伸手一抓，将严部长给揪住了，他连滚带爬的挣扎着想走，我哪里肯给他机会，硬生生的将他拖了回去，在连续踢翻了两个保卫后，揪住了严部长的头，咕咚一下死死的摁在了马桶里。

　　“滋味怎么样，你这个势利小人？”我感到很是解气，等把严部长松开后，他已经翻着白眼吐的一塌糊涂，在地上捂着喉咙打着滚，要死不活的样子。

　　其他几个保卫都傻眼了，见我气势汹汹的，一时间进退两难，只是保持着警惕的姿势。

　　我不紧不慢的朝外面走，他们居然也不敢阻拦了，也就在这时候，外面的人突然骚乱起来，好像很惊慌的样子。

　　等我出来，看见原来是苏月儿过来了，那些看热闹的人都连忙散开，假装在工作。

　　“苏小姐……”几个保卫点头哈腰，毕恭毕敬的喊道。

　　“怎么回事，谁在闹事？”苏月儿一说完，就看见了站在洗手间门口的我，不由愣了愣。

　　我摊了摊双手，耸耸肩道：“不好意思，我也不想这样的。”

　　“明天，你，你怎么回事嘛？”苏月儿急的跺了跺高跟鞋。

　　这时候那个万霄摇摇晃晃的扶着墙站了起来，一脸苦相的看着苏月儿，摸了摸他的头发道：“月儿，你，你来上班了？”

　　“噢，是，是呀。”苏月儿秀眉微蹙看了看万霄，一时间哭笑不得。

　　万霄似乎跟苏月儿很熟的样子，连忙出来，拍了拍身上的臭水道：“你怎么不事先打个招呼，我也好让董事会给你开个欢迎会。”

　　“不用了，你们这是？”苏月儿伸手指了指，很是纳闷道。

　　“这小子，不识好歹，新来的混账东西，我一会儿非弄死他，我去换个衣服，我们待会儿聊，我们，哇……”万霄话还没说完，又捂着嘴巴进去吐个没完没了的。

　　苏月儿挥了挥小手，瞥了我一眼，问道：“怎么回事嘛？”

　　“就这样了，你也看见了，那个胖子不看文件，我给他点颜色看。”我指了指躺在地上干呕的严部长。

　　“哎呀，让我怎么说你，赶紧跟我回办公室去，真是的。”苏月儿有点急，挥挥手道：“都散了，这事稍后再处理，赶紧准备一下，一会儿我们要迎接一个重要客户，都打起点精神来。”

　　“月儿，且慢。”我们刚要走呢，万霄这货又冒了出来，扶着门框，捂着嘴巴道：“这，这人是谁，你们认识？”

　　苏月儿顿了顿，她这次没有表明我和她的关系，说道：“他叫明天，你们怎么闹成这样了。”

　　“明天？我记住了，新来的？你介绍的？”万霄很不甘心的盯着我。

　　“这事稍后解释吧，你快去整理一下吧，鸿运集团的钱老板正在路上，这可是重要客户，马上就到了，我们要去迎接一下，晚上还有个宴会，你赶紧的。”苏月儿说着又捂了捂鼻子，看了一眼，转身就走。

　　“宴会，晚饭，哇……”万霄还想说什么，马上又他吗的开始吐个没完没了的了，而那个严部长呢，在我离开的时候，居然爬出来，探出头来，要死不活的喊道：“苏，苏小姐，我，我要去吗……”

　　我听见有员工在窃窃私语的，有的是在幸灾乐祸，有的说活该啊，让他们平时那么嚣张，没想到也来了个能治他们的人呢，真是的，只是不知道这个小帅哥是什么背景呢，看样子跟苏小姐很近……

　　“明天，你给我等着，我会让你生不如死……”万霄被几个跟班扶着，在我背后死死的瞪着。

　　这天，我痛快的装了一次比，可是却不料，种下了恶果，得罪了小人，也因此惹了很多麻烦。


第340章 月亮和土星的距离

　　“明天，你怎么到处惹事噢，你可知道那个万霄是副董事？他们的股份在我们公司也不少，你这次得罪了他，还不好收场呢。”回到办公室里，苏月儿有些不高兴的责备我。

　　我挠挠头，无奈道：“又不是我主动招惹他们的，是他们故意刁难我。”

　　“那你应该找我来解决呀，总不该那么冲动。”苏月儿埋怨起来。

　　“总不能什么事都靠你吧？”我辩解道。

　　苏月儿凝视了我一会儿，抱着胳膊，顿了顿说道：“好啦，今天这事暂时不提了，不过以后你要注意了哦，那个万霄可不是好惹的呢，我爸爸都对他礼让三分。”

　　“你和万霄好像很熟呢？”我有些不悦道。

　　苏月儿白了我一眼，娇嗔道：“怎么你吃醋了？”

　　“我哪儿敢，只是随口问问。”我撇撇嘴道。

　　“倒也说不上熟悉，只是经常会在公司的活动时候遇见，小时候到现在打过不少交道，人家都比我大几岁呢，还专门送去国外留学呢，也算是高材生。”苏月儿解释道。

　　“噢，怪不得那么吊，你原来经常和他见面？”我有些酸溜溜的说道。

　　苏月儿怔了怔，眨着漂亮的眼睛道：“还算比较多吧，怎么了？”

　　“没怎么，我就是问问，反正我也打了，他爱怎么样，就怎么样呗。”我一副豁出去的样子。

　　“好啦，他看在我的面子上，不会把你怎么样了，不过你以后注意就是了，你赶紧衣服换上，一会儿我们一起去接见钱老板。”苏月儿说着把一套新衣服丢给我。

　　“我还是别去的好，要不然一会儿我看不惯，又要闹事。”我有些丧气道。

　　苏月儿微微一笑，不以为然道：“你可真小气，怎么了嘛，生气了？”

　　“没有，我还是回去吧，我想起我还有事没做呢。”我说着就要走。

　　苏月儿拉着我，用她的肩膀撞了一下我，娇嗔道：“呆子你不会真生气了吧？”

　　“我说没有就没有，我只是觉得那样的场合，不适合我这样的屌丝。”我懊恼道。

　　苏月儿嘻嘻笑了起来，轻轻拧了我一下，从身后搂着我的脖子道：“好了嘛，我们家呆子最好了，不要闹脾气啦。”

　　我愣了愣，感受着她的温度，还有幽香阵阵，不免有点心猿意马，回头在她的俏脸上捏了下道：“真的要去？不会影响你们谈生意？”

　　“就是吃饭啦，有你在，我也安心点嘛，听话了，赶紧换衣服。”苏月儿娇羞无限，在我头上敲了下。

　　这时候的苏月儿又恢复了娇俏可爱的样子，我怎么忍心拒绝，拿着衣服问道：“在哪儿换呢？”

　　“就在这里换呗，关着门怕什么。”苏月儿说着还过来帮忙。

　　等我褪去了衣裤，苏月儿过来看了看我腿上的伤，伸手碰了碰道：“叫你别打架，你一来就打，你看你伤口好像又流血了。”

　　被她碰了碰，我没觉得疼，反而有些反应，某个地方开始起了变化，很明显的样子。

　　苏月儿愣了一下，看了看连忙别过头去，俏脸微红道：“讨厌，你在胡思乱想什么嘛？”

　　“没，没想什么，我咋知道会这样的。”我无奈道。

　　“快点啦，真是服了你。”苏月儿娇羞不已，连忙让开，催促起来。

　　我换好了衣服，随着苏月儿出发，到苏氏集团大门口的时候，看见几辆豪华的车开了过来。

　　现场除了苏月儿和我，还有不少的高层职员，而且那个万霄也过来了，他旁边站着严部长，两个人都换了衣服，此刻都不怀好意的盯着我这边看。

　　等车队停下来，下来一个中年男人，长的是满面红光，脑满肠肥，在一群人的簇拥下来到了这里。

　　“哎呀呀，钱老板大驾光临，有失远迎。”万霄居然率先跑了过去，过去跟钱老板握手。

　　钱老板微微愣了愣，象征性的动了动手，疑惑道：“怎么，苏老板今天没空，派了一个副董过来？这场生意这么不值得他谈？”

　　万霄一脸难看，连忙求助的望着苏月儿。苏月儿端庄大方的走过去，面带微笑道：“钱老板，我代表我父亲欢迎你的到来，他最近身体不适，想必你也有所耳闻吧？”

　　钱老板点点头，和苏月儿握了握手，笑盈盈的道：“都听说苏小姐美若天仙，今天一见，是名不虚传啊，苏老板真是好福气。”

　　“钱老板过奖了，你要是不介意，我亲自带你参观一下我们公司，你觉得呢？”苏月儿一本正经道。

　　“很好，很好，请。”钱老板笑眯眯的看着苏月儿，和颜悦色的样子。

　　“钱老板，请。”苏月儿说着领着钱老板进去。

　　我懒得听他们这些生意人打交道，说的那些客气话，只是很吃惊，苏月儿是个上的了台面的人，此刻的她和平时里的娇弱任性判若两人，我跟在她身后，都觉得她气场爆棚。

　　那个万霄也在旁边阿谀奉迎着，一路人马倒是轰轰烈烈的很热闹，等参观谈论一番后，天已经黑透了，在苏月儿的提议下，一行人去了市区最豪华的大酒店。

　　苏月儿早就安排了宴席，规模很大，但是真正吃饭的也没有几个。

　　苏月儿就在钱老板旁边坐着陪同，万霄就在另一边，而我和严部长以及几个高层干部也纷纷围着桌子坐下，我看着苏月儿一套一套的，谈论的是天花乱坠的，那个钱老板也是乐呵呵的。

　　那一刻我突然觉得，我似乎和苏月儿的距离，不是一点点，她永远是校花，哪怕是出了学校，她也是高级的女白领，也是魅力十足的女神。

　　我呢，只能在她的光辉下，像是一个默默无闻的小角色，她从来是光彩照人，惹人注目，她是月亮，我或许连一颗小土星都配不上。

　　“钱老板，难得我们合作，我敬你一杯。”万霄开始拍马屁了，站起来举着酒杯。

　　“唉，酒是自然要喝的，不过我更喜欢和苏小姐喝一杯，我们鸿运集团和苏氏集团可是合作过好多次了，相信苏小姐会赏这个面子。”钱老板红光满面的，很期待的看着苏月儿。

　　“钱老板，我可是不胜酒力的，小酌半杯，表示诚意，怎么样？”苏月儿商议道。

　　“苏小姐，你太谦虚了，令尊可是海量，你多少也有些酒量的，今天只要意思够了，这合同我可是立马就会签下的。”钱老板笑里藏刀。

　　苏月儿有些为难，她才喝了几口，就开始咳嗽起来，俏脸通红，无奈道：“钱老板，我是真的不胜酒力了，还希望你见谅。”

　　“哪里的话，能喝一杯就能第二杯，我也不多说了，三杯酒喝完，合同的事完全没问题，大家只是图个高兴热闹啊。”钱老板依然笑眯眯的看着苏月儿。

　　“这个……”苏月儿看着那几杯酒，迟疑了一下，仰头喝了一杯，已经是面红耳赤了。

　　我当时哪儿还看的下去，连忙起身道：“钱老板，不如让我来代替吧。”

　　“小伙子，看着面生，怎么称呼？”钱老板不动声色的看着我。

　　我和苏月儿对视一眼，没等她介绍，我连忙道：“我是苏小姐的新助理，她身体不适，我来代劳。”

　　“苏小姐，你意下如何？”钱老板漫不经心道。

　　苏月儿担忧的看了我一眼，那意思很明显，觉得我怕是也喝不了。

　　“既然苏小姐要找人代替，那么就要加倍呀，这一瓶酒如果喝下了，就算是诚意。”钱老板完全是在故意的刁难了。

　　“没问题，我陪钱老板喝。”我硬着头皮拿过了瓶子来。

　　“小伙子好样的，不过你一个人喝那么多，我可陪不住，不如我也找个人代替。”钱老板说着望着万霄道：“万董事，你觉得呢？”

　　好一个一箭双雕的把戏，这个钱老板果然是久经沙场的老江湖，借刀杀人用的可真是到位。

　　苏月儿朝万霄使眼色，可是万霄居然傻乎乎的接住了酒瓶，看着我道：“既然是苏小姐的新助理，我自然要奉陪到底了。”

　　“好，苏氏集团的人果然够意思，那就开始吧。”钱老板乐得逍遥自在，在旁边看好戏。

　　我知道我和万霄结下了梁子，今天非斗个你死我活的，他那么仇视的望着我，举起酒瓶就干。

　　我其实就是在铁着头皮喝，才半瓶不到，人已经摇摇晃晃了，我连忙撑着桌子，我看着苏月儿担忧的眼神，我愣是把一瓶酒喝光了。

　　而那边，万霄没能撑住，果断的朝洗手间跑去了，严部长赶紧过去扶着他，他们那种不服气和恼怒的样子，恨不得吃了我似的。

　　钱老板拍了拍手，叫好起来，让苏月儿拿了合同，签了字，又说了一些什么话，反正我都听不见了。

　　我撑到钱老板离开，他的车队刚上路，我就一跟头栽倒在地上了。

　　那时候我看见苏月儿娇红的脸蛋和焦急的样子，然后就慢慢的没有了知觉。

　　等我稍微有些意识醒过来的时候，我听见了哗啦的流水声，揉着惺忪的睡眼，我晃晃悠悠的起来，发现我在酒店的豪华套间里，灯光蒙昧。

　　我肚子涨得厉害，慌慌张张的去推开洗手间的门，顿时就愣住了，原来门没有关上不说，还有一个曼妙的身影，水声哗啦中，光溜溜的，正是苏月儿。

　　此刻的苏月儿双眸含羞，捂着心口略微惊讶，俏脸依然通红，轻咬下唇，秋水盈盈的望着我，娇媚无限。


第341章 你还是嫌弃我

　　“月儿，你，你咋不关门？”我顿时有些窘迫，痴傻的看着苏月儿。

　　此刻，烟雾弥漫，苏月儿阿诺多姿，亭亭玉立，水汽蒸腾中，秀发贴在脸颊上，红晕弥漫。

　　光滑的肌肤上，滑动的水滴带着动态美，让人心驰神往。

　　我还是第一次这么长时间盯着苏月儿看，在她这样的状态下，我越发觉得头晕眼花了，真的是清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　这时候的苏月儿就是一件巧夺天工的艺术品，在昏暗的灯光下，浑身都透着诱惑力，让人怦然心动，为之迷醉，那样的白皙，那样的丰腴，那样的千娇百媚。

　　我连扶着门框，醉酒后的步伐更加不稳定，我眯缝着眼，很是出神。

　　苏月儿眨了眨漂亮的眼眸，羞怯的望着我，她什么也没有说，只是下意识的嫣然一笑，俏脸更加的红通了，就像是含苞欲放的花朵。

　　“你出去呀，在这里看什么嘛？”苏月儿娇嗔的说着，过来推着我，想要把门关上。

　　我哪儿肯挪动脚步，趁着酒劲，转身就拥住了她，心慌意乱的说道：“我想一起洗，可以吗？”

　　“不，不行，你去歇着，我看你好些了吗？”苏月儿说着拿过一条浴巾遮着自己，伸手扶一下我的额头，嘟着小嘴道：“好些不烫了哦，你的酒醒了吗？”

　　“醒是醒了，可是看见你这样，我又醉了。”我支支吾吾的，吐词不清，继续肆无忌惮的朝她看，浑身的血液温度在飙升，心跳的控制不住，有张开怀抱想要拥住她。

　　“哎呀，你醉了啦，本来以为你睡着了的，早知道把门锁起来了。”苏月儿呼吸紧促，下意识的推着我。

　　“我没醉，我也要洗。”我说着顺手把门关上了，过去打开了淋头，哗啦的热水倾下来，我扔掉了衣服，浑身就剩下一件，然后站在那里淋着。

　　苏月儿羞红了脸，她好像也有些醉意，朦胧的眸子里泛着雾气，轻咬下红唇道：“你乱来，那你洗，人家要出去了。”

　　“回来，你是不是嫌弃我？”我一把拉住了她，一本正经的问道。

　　苏月儿愣了愣，不解道：“你胡说八道什么呀？谁嫌弃你了？”

　　“我都看出来了，你觉得我配不配的上你？”我继续问道。

　　苏月儿有些意外，娇嗔道：“你最糊涂了吧，乱讲什么嘛？为什么会这样想？”

　　“你觉得我配不上你对不对？今天我才发现，其实我们还是很有距离的，这是我的心里话，我是一个穷比，而你是女神，不管是在学校，还是出了社会，你都离我那么远，我觉得我在你身边，什么都做不成，根本就是个没用的。”我很是丧气的说着，头疼了起来，赶紧用热水冲脑壳，可是依然麻木的厉害。

　　苏月儿捂着浴巾，担忧的说道：“明天，你今天是怎么了嘛，你肯定还在说酒话呢。”

　　“别管我，让我清醒下。”我提高了嗓门，继续淋水。

　　苏月儿伸手过来，被我推开了，我自暴自弃道：“你不用安慰我了，我本来以为自己可以帮你的，可是今天在公司，我就没有控制住自己，还给你惹了麻烦，看着你和那些人周旋，我觉得我们根本不是一个世界的人，你不觉得吗？”

　　“什么嘛，你乱说什么呀？我才没有那么想。”苏月儿焦急起来。

　　“你是不好意思说吧，现在我们表面上关系好了，其实用不了多久你就会觉得我没用的，我除了会打架，会惹事，我狗屁都不是。”我头昏昏沉沉的说道。

　　苏月儿怔了怔，不解的看着我道：“你乱讲，我又没有怪你，虽然你今天在公司弄出那些事，可是你以后注意就是了呀，而且你今晚帮我喝酒，我真不知道说什么，你本来就不怎么会喝酒的，我又不是不知道。”

　　我看了看她，伸开手道：“如果你说的都是真的，那你让我抱一下，让我们一起。”

　　苏月儿有些羞涩，摇头道：“不行嘛，谁知道你又会怎么乱来的，我还是出去了。”

　　“我不管，我要抱。”我说着拉过了她，紧紧的抱住了。

　　“哎，你真是的，那就一下好啦，现在可以放开人家了吗？”苏月儿有些紧张起来。

　　我闻着香味，深吸一口，陶醉道：“月儿，我们会不会有一天分开，变成和从前那样？毕竟我们的世界不同，我说的是心里话，不喝醉我就不会这样讲。”

　　“不会的啦，我们可是要结婚的呢，你今天是怎么了？”苏月儿仰头望着我，很是疑惑。

　　我望着她的娇俏模样，心中一动，突然狂暴的亲住了她，贪婪的乱动起来，而且解开了浴巾，这会儿我们就坦诚相见了，那种温软和湿热是致命的诱惑，让我失去了理智。

　　我居然不顾她的反抗，直接进攻堡垒和禁地。

　　苏月儿惊呼起来，气息也变得紊乱了，连忙推着我，可是我不管不顾，像是一个野兽，生怕失去了她，搂的很紧，让她都快无法呼吸。

　　当我将她贴在墙壁上，向她做最后的一步的时候，那一刻我心里唯有的念头就是想占有，那种欲念让人会成为一只禽兽，只会生吞活剥，只会掠夺。

　　我连苏月儿的惊恐和眼泪都不管，就那么撞了过去，可是我毕竟经验不足，只是微微的触碰到而已，根本就没办法前行。

　　尽管是这样，苏月儿已经吓的花容失色了，她用手指甲朝我的乱抓起来，指甲都嵌进了皮里，可是我都感觉不到疼。

　　“明天，你快点放开我，你不能这样。”苏月儿眸子里透出了害怕和恐慌。

　　在我依然努力尝试的时候，她终于一巴掌扇了过来，啪的一声很是响亮。

　　我愣住了，看着她的眼泪从清澈的眸子里滑落，在漂亮的脸颊上滚动，我好像被坠子刺痛了心，一下子松开了她。

　　我像野兽那样嘶吼，我拿我的头撞着墙壁，我自暴自弃道：“对不起月儿，我不是有意的，我只是突然害怕失去你，我其实很自卑，我是个懦夫，我不该对你这样。”

　　“明天，你醉了，你需要休息。”苏月儿有些害怕我，她赶紧把浴巾抱的紧紧的遮蔽着，下意识的朝门口退过去，然后打开了门。

　　冷空气进来，我清醒了一些，觉得冷，我苦笑道：“你还是嫌弃我？”

　　“人家哪儿有，你喝多了，你快点去歇着吧？”苏月儿诚惶诚恐的说道。

　　“那你为什么那么躲避我，我们之间不是迟早的吗？”我说道。

　　苏月儿似乎有些失落，脸色严肃起来，说道：“难道你就那么想要得到我吗？这就是你所说的你要保护我一辈子？”

　　“我就是想，不止一个男人想，何况你是我的未婚妻，我错了吗？”我不服气道。

　　“好，既然你这样，那我就成全你。”苏月儿咬了咬牙，她突然将浴巾扔掉，让后平躺下去，眼神很复杂的望着我。

　　那一刻，我的头很昏沉，欲望开始变得肆无忌惮，我踉踉跄跄的朝她旁边走，当我拥住她，亲吻她的时候，她居然没有任何的反应，只有眼泪朝下流淌。

　　我继续着，当我开始尝试探索的时候，苏月儿眸子里透着羞辱和愤怒，然后她又给了我一个响亮的巴掌，很响亮很干脆。

　　我脸上是个红印，我一个激灵站起来，稍微清醒点，我说：“为什么，为什么？”

　　苏月儿不慌不忙，她把衣服穿好，然后开始收拾东西，居然不跟我说话了。

　　“为什么？”我拉了她一下。

　　苏月儿一下子甩开了我，羞愤的说道：“明天，你让我很失望，你们男人没有一个好东西，我本来以为你会履行承诺，但是结果呢？你都做了些什么，你现在还在醉意中吗？你清醒点。”

　　我当时像个傻比一样，突然想起那天在苏家别墅里，苏月儿说过的话，我答应过她的话，而现在，我居然要这样急切的去占有，我除了没用，还没有一丁点的道德可言。

　　“对不起月儿，是我太冲动了。”我捂着脸，耷拉着头，丧气的说道。

　　苏月儿冷笑了一声，她扭过头去擦了擦眼睛，叹口气道：“今天在公司的事情，我很谢谢你，以后你没必要跟着我了，你回学校去吧，反正你什么都不会，你只会添乱，你连酒量都不行。”

　　“你还是嫌弃我？”我如同遭遇棒喝。

　　苏月儿眸子里泛着泪花，羞恼道：“我没说我嫌弃你，是你自己要这样的，我本来就是你的，难道你不能等到结婚吗？”

　　“有什么区别？”我很倔强的问道。

　　“没区别？好吧明天，这是你说的，好好的睡觉吧，我回去了。”苏月儿说完，转身就走。

　　“等会儿，你听我解释，我刚才……”

　　我才拉着她，就被她甩开了，她愤愤不平道：“我不用你解释，你已经用行动证明了，你让我觉得恶心，哼。”

　　“月儿，我错了还不行吗？”我试图挽留她，伸手抱住她。

　　可是苏月儿挣开了，懊恼道：“别碰我，你给我滚，我现在讨厌你。”

　　“你说的是真的，那我真走了。”我觉得很难受。

　　“就是真的，你不走我走。”苏月儿睁大了眼睛。

　　那一刻我突然想起我刚到苏家的时候，心里一酸，我扭头就冲了出去。


第342章 追踪

　　“你走，给我清醒点再回来。”苏月儿语气冰冷，盛气凌人。

　　我扭头看着苏月儿，想起几个月前，她将我从苏家别墅赶出去的情景，心里乱糟糟的。

　　“这是你说的，我现在就很清醒。”我扶着门框说道。

　　“少给我来这一套，看看你这德性。”苏月儿话语刚落，将我的衣服扔了出来，嘭的一声把门给关上了。

　　那一刻我心里一阵寒冷，我想起她那冰冷绝情的眼神，宛如刀割，我自嘲的笑了笑，扶着走廊的墙壁，摇摇晃晃的朝酒店外面走，我看见孙叔站在门口，面无表情的望着我。

　　“你去哪儿？”孙叔皱眉问道。

　　“不要你管，我去清醒，我……”我话没说完，外面的冷空气一吹，倒灌在脖子里，只觉得浑身一阵冷战，胃里顿时翻江倒海，哇哇的吐了满地都是。

　　孙叔赶紧过来扶着我，拍了拍我的背，无奈道：“谁让你喝这么多的，那个钱老板就喜欢玩这一出，你是何必呢？”

　　“我很没用，我连喝酒都不会，只会添乱，是不是？”我弯着腰，回头看着孙叔。

　　孙叔愣了愣，叹息道：“你是指在公司的事情，的确冲动了点，不过已经过去了。”

　　　　　　“过去个几把，她分明就是介意的，我不配做苏家女婿，我只会添乱，她嫌弃我，嫌弃我。”我说着又吐的一塌糊涂了。

　　孙叔有些为难，安慰道：“吵架了？你得体谅小姐，她初到公司管理业务，压力很大，再说她的脾气，你又不是不知道？你还是回去吧？别闹了。”

　　“我不回去，我还有事，还有事……”我推开了孙叔，跌跌撞撞的就走了。

　　孙叔不放心，叫了两个保镖跟着我，我回头叫他们滚蛋，他们站在那里不动，我上去将他们放翻在地上了，他们只好远远的看着我。

　　我在烈烈的寒风中，歪歪斜斜的走，想起苏月儿刚才的样子，心里老不舒服。

　　原来一直是我在自以为是，我原本以为我和苏月儿已经到了至亲至近的地步，我们可以一起说笑一起做任何事情，可是原来还是无法逾越那道底线。

　　如果在房间里，第二次我肯清醒点，不那么冲动，苏月儿兴许不会那么对我。

　　她连洗澡间的门都不关，对我是多么的信任，可是我呢，却做出了龌龊的事情，这对于苏月儿这个千金大小姐，不对，现在她是苏氏集团的代理人了，她高高在上，我这样做就是对她是羞辱。

　　这都是我自找的，原来我们还没有到那种无所不能的地步，不是吗？

　　夜里的寒风一吹，又有雪花飘过来，今年的第几场雪？我忘了，只晓得按日期，怕是要到年关了。

　　我像个傻比一样在街上晃悠，这才发现，我除了苏家，居然无处可去，或者说，我已经渐渐的习惯了在苏家。

　　我摸了摸口袋，居然连钱都没有了，我习惯了和苏月儿衣食住行，什么都是她的。

　　我沿着街道走，孤零零的，路灯把我的影子拉的很长，这是苏月儿第三次让我滚了，可是这一次，我的心不知道怎么就那么苦涩。

　　酒劲并没有散去的意思，我在一个墙角躲避着风，瑟缩着抱着胳膊，头依然昏昏沉沉的，这会儿我像是个酒囊饭袋，潦倒不堪。

　　我身疲力乏，倦意上涌，居然不知不觉的小睡了片刻。

　　或许是我在做梦，或许是我心里的记忆，我突然想起我从第一天到苏家，然后和苏月儿发生的重重经历，等我被手机铃声吵醒，我才发现自己眼角湿润了。

　　人在经历的时候，总不会珍惜，突然间失去，就会很怀念，此刻，我对苏月儿的心思就是这样。

　　“哪个？”我按下接听键，靠着墙壁模模糊糊的问道。

　　“喂，天哥吗，我是耗子啊，你在哪儿？”耗子的声音压的很低，似乎在做什么见不得人的事情。

　　我有些难受的动了动胳膊腿，左右看了看，懊恼道：“老子也不知道是哪里，有啥事？”

　　“十万火急啊，你再不来，杨倩雯就完蛋了。”耗子声音跟蚊子嗡似的，但是我还是听见了。

　　我一个激灵站了起来，腿脚还很麻木，焦急道：“你瞎说个几把，怎么回事？”

　　“我一百个胆子也不敢乱说啊，是突发事件，你过来，快马加鞭，当面说，我在跟踪……”

　　等我挂了电话，头越发的疼了，路上连一辆车都没有，吗的，我撒开脚丫子就朝耗子所说的地方狂奔而去，一路上摔了好几个跟头。

　　杨倩雯，你千万不能出事，否则的话，我的良心怎么能够安宁，一定不可以。

　　我不停的给自己鼓劲，匆匆忙忙的奔跑，等我赶到耗子说的地方，才发现这里是一片居民区，巷子错综复杂的，四周光线很是昏暗，雪下的更密集了一些，睁眼看不到多远。

　　我捏着拳头，小心翼翼的顺着一处墙壁朝前探索，突然感到背后一阵风掠过，我心里一紧，一个闪身嗖的扑过去，只见眼前一个人影一晃，被我硬生生的给扭住了胳膊。

　　我刚举起拳头准备砸过去呢，就传来了耗子的求饶声：“天哥，是我，是我啊……”

　　“耗子，日你，你在我身后站着搞毛？杨倩雯呢？”我松开了耗子，四处看了看。

　　耗子揉着胳膊，捂着脸，懊恼道：“天哥，你小点劲啊，疼死我了。”

　　“别废几把话，快说怎么回事。”我焦急道。

　　耗子朝一处民房指了指，说道：“看见那里了吗，他们应该在里面，我跟到这里，就见他们进去了，具体在哪个房子我不知道，反正没人影了。”

　　“咋搞的，你的脸怎么有伤？”我顿时疑惑起来。

　　耗子垂头丧气的，惭愧道：“别他吗的提了，本来我和石头在杨倩雯的饭馆帮忙，今晚上生意很好啊，就晚了一些，收拾了之后，我们就说喝两杯，杨倩雯做了几个菜，还问我们关于你的事呢，我们当时倒是挺热闹的，谁知道他吗的突然冲进来一群人，二话不说就打起来了。”

　　耗子说着又贼眉鼠眼的四处看了看，悄声道：“我和石头哪儿打的过，虽然还有几个天义堂的兄弟在，也不堪一击啊，吗的，他们个个都身强力壮的，打的我们是落花流水的，老子抽空溜出去了，准备去叫支援的，可是根本来不及，他们就带着杨倩雯上了车，我当时一想这不行啊，得先跟上是不是，于是我就悄悄的尾随到这里了。”

　　“石头他们没事？你叫了武恭他们没有？”我问道。

　　“叫了，武恭正在路上呢，我觉得这事不宜打草惊蛇，你说万一他们搞那卑鄙手段，挟持杨倩雯，我们就是来几百人也不能硬闯，我思前想后的，觉得还是通知你比较好。”耗子龇着大板牙，揉着脸道：“麻痹的，这些人好像不简单，以前我们没对付过，很牛比的样子。”

　　“就是再牛比，老子也要干死他们，居然敢动杨倩雯。”我很是恼怒，捏着拳头就要冲过去。

　　耗子拉着我道：“天哥，别冲动，里面的情况还不知道怎么回事，不可冒然前进，等武恭他们带人来。”

　　“还带个几把，如果他们想欺负杨倩雯，哪里来得及？”我说着也不管那么多，跳了几步，嗖嗖的朝里面冲。耗子只好跟了上来，贼头贼脑的指了指道：“可能是在前面那栋房子。”

　　“你确定？”我看了看那栋亮着灯的楼房，也就两三层高，透着昏暗的光线。

　　“你等会儿，我听听看。”耗子摸了摸招风耳，蹑手蹑脚的贴在一堵墙上，竖着耳朵仔细的听。

　　过了一会儿，耗子朝我招招手，示意我过去。

　　“里面有动静，大门进去的院子里有脚步声，只是有两三个人，估计是这里了。”耗子压低声音窃窃私语道。

　　“你在外面等着，我进去看看。”我话语刚落，纵身一跃，就翻上了围墙，露出头一看，果不其然，院子里有两三个汉子，手里拿着砍子，带着斗笠，披着蓑衣，正警惕的守着门。

　　也看不出他们是什么人，这会儿耗子也悄悄的扒上来了，瞥了一眼，朝我点点头，意思就是这些人了。

　　我当下从兜里捻动了石子出来，弹指一挥间，几颗石子嗖嗖窜了过去，打在了大门上。

　　“谁在外面？”一个汉子低吼一声，握着砍子打开了门，刚探出头来，我已经纵身闪到了门口，一伸手搂住了他的脖子，咔嚓一扭，一胳膊肘砸过去，这汉子一跟头就栽倒在地上了。

　　里面的汉子听见动静，纷纷抽出砍子，打开门就冲了过来。


第343章 老子让你砍一刀

　　随着一道寒光闪过，一个汉子挥舞砍子劈了过来，我侧身避过去，一拳头轰击在他的后劲，在他还没有缓过神来之前，我扭住了他的手腕，夺过砍子，咔嚓一声磕在了他的后脑勺上，那汉子随即爬下了。

　　此时我感到背后袭来一阵杀气，心里一紧刚要还击，就见那汉子直挺挺他栽倒了下去。

　　耗子龇了下牙，手里捡了个砍子，冲我嘿嘿一笑，摸了摸耳朵，朝里面努努嘴。

　　我点头，一个箭步窜了进去，此刻已经有脚步声从楼上传下来了。

　　“下去看看，怎么回事？”随着一个男人的吼声，有几个汉子听到动静下来看情况了。

　　我仔细的听了听，觉得那男人的声音有些耳熟，一时没想太多，就和耗子对视了一眼，随即隐藏在了院子里的角落里，几个汉子刚出现，我瞅准机会跳了上去，手起刀落，砍翻了一个人。

　　另外几个人缓过神来，狂暴的扑了上来，把我和耗子立刻包围了，杀气腾腾的就攻击过来。

　　原本我想和耗子悄无声息的慢慢的打上去，这会儿看样子是彻底的暴露了，情急之下，我也顾不得太多了，紧握着砍子就迎接上去了。

　　随着哐当几声，砍子交错起来，在夜里发出一道道火星，一场激烈的打斗开始了。

　　随着一声闷哼，我回头一看，耗子有些不敌，被一脚踢翻在地上了，一个汉子握着砍子就冲上去，挥舞着朝耗子捅了过去。

　　说时迟那时快，我凌空一跳过去，朝那汉子背后划了一砍子，耗子心有余悸，刚松口气，眼神变得紧张起来，伸手指了指，张了张嘴巴。

　　我一愣，等回过头去，两个汉子已经朝我偷袭而来，眼看我躲避不及，一道劲风破空而来，只见一把铁锤斜刺刺的砸过来，硬是将两个汉子给砸翻在地上了。

　　随着一阵震动，一道巨大的黑影覆盖而来，武恭跨着大步子，上来提起了铁锤，他背后跟了十多个天义堂的人，又星仔领头，冲杀而来。

　　我一看救兵来了，杀的更加起劲，抬脚踹飞一个汉子。

　　“天哥，你先进去，这里我们顶住。”武恭喊了一声，抡着铁锤就砸翻了一个汉子。

　　我点点头，紧握着砍子朝楼上冲过去，这时候楼梯口还有两三个汉子守着，正在朝下面冲，见我上来，嘶吼着就围攻上来。

　　楼梯口有些狭窄，他们不太施展的开，这给了我绝对的优势，我一砍子横劈过去，一个汉子腿上中刀，一跟头从楼梯滚下去了。另外两个汉子挥舞着砍子掠过来，我一缩头，砍子砸在墙上，火花乱窜。

　　我如法炮制，又砍中一个汉子的小腿，紧跟着向前一戳，另一个汉子肚子上鲜血飞溅，等我收回砍子，他还站着在痛苦的捂着肚子哀嚎，我一脚把他给踹下去了。

　　“杨老师，你在哪里？”我上去后发现几个房间，挨个的踹开了门，却空空如也，不由愣住了。

　　这时候我听见呜呜的喊声，我从窗户外朝下一瞧，昏暗的夜色里，杨倩雯被两三个男人拉扯着，朝远处跑开了。

　　我一看，窗户上有几道绳索，看样子是慌忙中系上去的，我也没管那么多，抓住绳索就朝下滑落。

　　那几个男人回头一看，居然有两个男人跑了回来，朝着绳索就砍。

　　我心里一慌，险些跌落下去，连忙加快了速度，眼看要下去了，那两个汉子拉着绳索来回的晃悠起来，甩来甩去的。

　　我拉着绳子像是荡秋千似的，摇摇晃晃的就快支持不住，我捻动石子，嗖嗖弹了几下，磕在了两个汉子的脑壳上，趁着他们失神的功夫，迅速的滑落，在离地面两三米的地方，一松手跳了下去。

　　就地一个打滚，我站了起来，在一个汉子冲过来的时候，一个飞踢踹在他面门上，在他倒下去的同时，手里的砍子飞出去，钉在了另外一个汉子的心口，几步跨上去，抽出了砍子，鲜血喷洒。

　　“站住，别跑。”我一边喊着，一边朝前冲。

　　此时剩下的那个男人推着杨倩雯已经跑了好几十米远了，眼看拐过了一个巷子，在他回头过来看我的时候，我认出了他，居然是赵亮。

　　王八蛋，没想到是这个混账东西，我当时就怒火中烧，咬着牙狂奔而去，本来想用石子弹，可是担心伤到了杨倩雯，只好一个劲的跑。

　　杨倩雯嘴巴被堵住，手臂也被绑着，急的胡乱的扭动着，那双眸子里满是惊恐。

　　等我眼看追上的时候，赵亮反倒是停了下来，回头死死的盯着我，手里的砍子就架在杨倩雯的脖子上，冷笑的说道：“给老子站哪儿别动，要不然老子马上宰了她。”

　　“赵亮，我日你吗，你真是卑鄙无耻，上次就该废了你。”我恼羞成怒，恨不得把他碎尸万段。

　　赵亮得意忘形的笑道：“废了老子，你个小兔崽子就会坏老子好事，这次你有本事过来搞老子啊？”

　　杨倩雯呜呜的叫，摇着头，泪眼朦胧的，无奈的看着我，也不知道想表达什么意思。

　　我心里一阵刺痛，挥舞着砍子指着赵亮道：“你麻痹要还是个男人，你就跟老子单挑，你搞这样的事，算个几把本事。”

　　“单挑，你以为老子傻呢，小王八蛋，你以为你算个几把，现在老子命令你，把刀子扔掉，然后退后，听见没有？”赵亮说着砍子朝杨倩雯靠近了一寸，吓的杨倩雯浑身都在发抖。

　　“你麻痹啊，你别乱搞，老子退。”我说着扔掉了砍子，朝后退了两步。

　　“很好，真是听话，看样子你对杨倩雯还真是够贴心的，继续退，退到我看不见你为止。”赵亮鼻孔朝天，继续动了动砍子。

　　我咬着牙，虽然不服气，可是担心赵亮真的做出冲动的事情来，只好一边退一边喊道：“你吗的个比，你要是动她一根头发，老子非弄死你不可。”

　　“吓唬老子，老子就动她头发了，真香啊。”赵亮说着，面目狰狞的在杨倩雯头发上闻了一下，一副陶醉的样子，哈哈大笑起来。

　　“曹你麻痹啊，住手！”我急的不行，真是后悔那天没有把赵亮打残废，没想到他又卷土重来了，真是死不悔改。

　　“想老子住手，除非你自残给老子看，要不然就滚蛋。”赵亮依然那么的得意，还把杨倩雯嘴里的布条给扯下来了，说道：“让你亲爱的杨老师给你说说现在的感受吧。”

　　“明天，你快走，别管我。”杨倩雯喘了几口气，脸色苍白的说道。

　　“听见没有，叫你走，你还死皮赖脸的站在这里搞几把，再不滚蛋，老子对她不客气了。”赵亮说着，就要朝杨倩雯身上动手动脚了。

　　杨倩雯很是羞愤，连忙躲避，焦急道：“赵亮，你到底想怎么样呀？”

　　“怎么样，小婆娘，今天只怕你是惨了。”赵亮洋洋得意的说着，扭着杨倩雯的胳膊，居然凑过嘴巴去要亲她。

　　“老子日你吗啊。”我气的血气上涌，也顾不得那么多了，捻动手指，嗖的一下就连续弹了几颗石子过去，这一下用力极大，直奔而去。

　　嘭的一声，赵亮脑壳上起了一个大包，他伸手一摸，踉跄了几步，龇牙咧嘴的嗷嗷叫起来。

　　我趁机想要冲上去，没想到他又把砍子放在杨倩雯脖子上了，怒吼道：“小王八蛋，你最好不要过来的好，要不然她会死在你面前的。”

　　我只好站定了，捏着拳头嘶吼道：“赵亮，你会为今天的行为付出惨痛代价。”

　　“别吓唬老子，现在你站着不要动。”赵亮说着，拉着杨倩雯就要走。

　　我哪儿肯放弃，才跟了两步，把赵亮惹毛了，他居然扇了杨倩雯一巴掌，扭着她回头对我吼道：“你再走一步，下一次就是一刀，毁了这娘们的脸蛋。”

　　“明天……”杨倩雯眸子里那么无助和幽怨，一时间手足无措的。

　　赵亮可得意了，大笑了起来，继续拉着杨倩雯走。

　　“赵亮，你是男人就留下杨倩雯，老子让你砍一刀。”我突然大喊了一声。

　　“什么？你可是说真的？”赵亮狐疑的看着我，突然眉头一挑冷笑道：“少你吗的来骗老子了，你想耍诈吧，你要是还不滚蛋，我就动手了。”

　　赵亮说完居然真的扬起砍子来，就在这时候，突然哐当一声，赵亮的手臂震动一下，砍子直接飞了，他抖着手腕骂道：“吗的个比，是哪个偷袭老子？”

　　我也是暗自吃惊，真在疑惑的时候，突然看见巷子那边闪过来几道黑影，戴着鬼面，穿着黑衣，飘飘然的冲到了赵亮跟前。

　　“是，是你们，怎么现在才来？”赵亮微微一愣，刚想过去说什么，脸上啪的挨了一巴掌。

　　“混账，谁让你这么对她的？”一个黑衣人话语刚落，一脚把赵亮给踹飞了。


第344章 不太对劲

　　“我日尼玛，你打老子？”赵亮爬起来，很是不服气，怒吼着就要冲过去还手。

　　那鬼面人一巴掌拍过去，赵亮就一跟头栽倒在地上了，很不服气的瞪大了眼睛。

　　“指望你办个事都办不好，滚。”黑衣人粗声粗气的，语气很是冰冷。

　　赵亮很不甘心的看了杨倩雯一眼，又看了看我，踉踉跄跄的爬起来，匆匆忙忙的跑了。

　　我没料到赵亮会和这些人勾结在一起，一时间想不出所以然来，这杨倩雯为何会被鬼面人给盯上了？

　　“你们，你们要做什么？”杨倩雯慌慌张张的问道。

　　几个黑衣人也不理她，其中两个人拉着她就走，剩下的鬼面人朝我走了过来，手里的锥刺旋转着，在飘雪的夜里透着阴森的寒意。

　　“留下杨倩雯，老子饶你们不死。”我嘶吼了一声，脚一挑，地上的砍子飞到空中，伸手一抓，连冲几步迎接了上去，一刀劈下。

　　一个鬼面人手中的链子已经套了过来，将我手里的砍子缠住了，几个人围着我转动，一拉一扯，我手中砍子险些飞出去。

　　我捏紧手指，手臂运劲，挣脱开来，砍子划过铁索发出咔嚓的声响，火星四溅中，接近了一个鬼面人，朝。着他的胸膛就捅了过去，噗嗤一声，血液喷洒。

　　其他几个鬼面人微微一震，纷纷扔出了锁链，朝我缠绕而来，我连退几步，还是被环绕住了，他们开始拉扯着我。

　　我感到胳膊腿像要分家似的，这些人居然想要将我五马分尸，我暗暗吸气，马步扎稳，手臂缠着锁链朝回拉扯，嗨的一声嘶吼，硬生生的挣脱开了，将几个鬼面人震的踉踉跄跄的。

　　趁着这个机会，我夺过了一条铁索，勒住了一个鬼面人的脖子，死死的拉扯住，朝着他的头颅就轰击了几拳头，他挣扎了两秒钟，就瘫软在地上了。

　　在下一个鬼面人甩出锥刺之前，我手中的链子也飞了出去，缠绕在一处，纠缠着，我一使劲将他拉了过来，一个横扫腿过去，他四仰八叉的倒了，我脚下一踩，他捂着胸口闷叫一声，脖子一歪晕死过去。

　　剩下两三个鬼面人有些忌惮，警惕的注视着我，一时间不敢冒然进攻了。

　　“明天，明天……”不远处，传来了杨倩雯的呼救声，我一抬眼，发现杨倩雯已经被带出了巷子，两个鬼面人拉着她快要离开了。

　　我怒吼一声，脚下生风一般，直奔而去，几个鬼面人手中铁索砸在了我的膝盖上，我凌空一个翻滚，打了几个跟头，手撑着地面才算站稳，却也顾不得疼痛，继续追赶。

　　身后几个鬼面人对我穷追不舍的，只觉得一道道杀气袭来，我一边躲避，一边继续追赶，眼看都杨倩雯被带出去，消失在夜幕之中了。

　　就在此时，突然前方又跳出来几个鬼面人，拦住了我的去路，我被两面夹击，一时间脱不开身。

　　这下我完全拼了命豁出去了，挥舞着手中铁索，狂舞起来。

　　我像是一头嗜血的野兽，发了疯似的杀戮起来，此刻我只想着救杨倩雯，完全顾不得身上的伤。

　　一时间我的胳膊，腿上，和后背上都被锥刺戳中，鲜血直流，可是我什么都不管了，咬着冷冷的牙奋起拼杀，也不过分分钟，我愣是将几个鬼面人逼退了，终于杀出一条血路。

　　我狂吼一声，冲出巷子，可是这时候我茫然四顾，发现杨倩雯和几个鬼面人已经不见了，这里的巷子错综复杂，不知道他们去了哪条路。

　　我很是懊恼，发狂一样到处乱跑，凌冽的寒风吹拂着雪花，朝我身上倒灌而来。

　　“哐当”一阵脆响，此刻从不远处的一条巷子传了过来，我心里一喜，等我赶过去的时候，看见两个鬼面人飞了出来，我定睛一看，只见巷子里，一个拿着铁扫帚的人迎风狂舞，正是老狗。

　　几个鬼面人被他打的七零八落的，一时间近不得他的身，老狗速度极快，棍棒过处，就有鬼面人受伤倒下，随着他手中铁棍一转，一个鬼面人惨嚎着撞在了墙壁上，老狗目光炯炯有神，看着我伸手一指：“在那边，这里交给我。”

　　我点头，连跳了几步，嗖的窜过去，当我看见两个鬼面人拉着杨倩雯正要上车的时候，我手中的锥刺直接就甩了过去，重重的磕在了车门上。

　　叮咚一声响，两个鬼面人回头一看，我已经近身而至，一胳膊肘过去就拍翻了一个，紧跟着死死的揪着另一个鬼面人，拧着他的脑袋朝着车子死命的磕了起来。

　　嘭嘭嘭也不知道多少下，那鬼面人面具掉了，脸上也血肉模糊，血顺着车门流到地上去，我还没有罢手的意思，我把满腔的怒火都发泄出来。

　　直到我被人轻轻碰了一下，我握着拳头回头一吼，看见了楚楚可怜的杨倩雯，她嘴巴又被堵住了，焦急的看着我，似乎在劝我不要痛下杀手。

　　我渐渐冷静下来，手一松，那个鬼面人缓缓的滑落到地上去了，挣扎了几下，死活不知。

　　“老师，对不起我来晚了，你没事吧？他们有没有欺负你，赵亮有没有把你怎么样？”我问了一连串的问题，解开了杨倩雯身上的绳索，取掉布条。

　　杨倩雯艰难的活动一下胳膊，大口喘气，好半天才缓过神来，心有余悸道：“我没事，他们没有把我怎么样，幸好你过来了，他们都是什么人呀，为什么和赵亮都要抓我？”

　　“我不知道，离开这里再说，此地不宜久留。”我说着背着杨倩雯，起身就跑，这才发现腿疼的厉害，不光以前的伤口被裂开，还舔了新伤，一下子就迟缓了。

　　“你让我下来吧，我可以走的，没事。”杨倩雯劝了一句，从我背上滑下来，然后她挽住了我的胳膊。

　　我知道硬撑不下去，回头对她无奈的笑了笑，这时候我发现她脸颊通红，神色似乎不大正常，当时也没有多想。

　　“谁？”我听见有脚步声传来，连忙将杨倩雯护在身后，回头一看，是老狗来了。

　　老狗朝杨倩雯点点头算是打招呼，神色严肃道：“这里不安全，我们得赶紧走，你受伤怎么样？”

　　“还撑得住，武恭他们呢，怎么就你一个人？”我说着赶紧和杨倩雯随着老狗走。

　　“说好在前面路口汇合的，他们应该能够对付，我来的时候就和他们分开行动了，就是担心他们会分散逃离，石头受伤，正在城西街修养。”老狗一五一十的说着，眼睛炯炯有神的四处看了看，继续开路。

　　“天哥，没事吧？”这时候我们看见耗子他们，不少人都受伤了，好在并没有什么大碍，路边停了几辆车，我们纷纷坐了上去。

　　等车子发动起来，我下意识的朝不远处一看，一道黑影站在一处高墙上，寒风吹拂他的衣摆，戴着一张灰黑色的鬼面具，透着无尽的神秘，背着手正在目送着我们。

　　我下意识的打开车窗，探出头去一看，那黑影已经不见了，我揉了揉眼睛，有点蒙圈。

　　“怎么了天哥？不舒服吗？”耗子龇着牙问道。

　　我摇摇头，凝视着远处无边的夜色，心里一阵疑惑，那个黑影，他似乎与众不同，我如果没有看错的话，他的速度实在是太快了，而且身手可能在我之上，要知道那可是好几米高的地方。

　　“天哥，去哪儿？送杨老师回去吗？”开车的弟兄说了一声。

　　我想了想，看了看杨倩雯，说道：“既然他们盯上了杨老师，她回去肯定有危险，得找个相对安全的地方，否则还会有麻烦。”

　　“不如去我们城西街吧，自从我们占了雄鹰帮的地盘，天哥去的很少，也顺便看看我们打理的怎么样，大家觉得呢？”耗子摸着招风耳，提议起来，其他人都没有说什么。

　　“也好，杨老师，看你这个情况，惊吓过度，需要好好休息，就去城西街吧。”我对杨倩雯说道。

　　杨倩雯点了点头，眨了眨如水的眸子，软软的倚在我的肩膀上，好像很羞涩的样子，俏脸不知道怎么就有些绯红起来，越发的温存了。

　　我也没多想，等车子开到了城西街，我们一行人下去了，受伤的都先去治疗，我顾不得伤，扶着杨倩雯去，这里是先前从山鹰手中夺过来的一家娱乐城，有好几层楼，里面吃喝玩乐住的都有。

　　这时候沈末在门口摇着扇子等着我们，见我们都没大碍，放心不少，他赶紧过来道：“已经准备了房间，主公大可带杨老师去歇着，其他的事情交给我来处理，你的伤我马上让人来治疗。”

　　我拍拍他的肚子，很欣慰，等进去后，我才发现里面倒是比较的热闹，好像重新开业了，没想到天义堂的兄弟们打理的有模有样的，说起来惭愧，我这几天尽是忙着做其他的事情了。

　　只是我很奇怪的事，杨倩雯一路无话，而且越贴越紧，若是以前，她肯定会对我有什么说法的，何况是这样的环境。

　　等我到了一个包间，关上门之后，刚想让杨倩雯早点休息呢，回头一看，顿时愣住了。

　　只见杨倩雯双眸含羞，正在褪去衣衫，还朝我抛了个媚眼，缓缓的贴过来，搂着我的脖子，吐气如兰。


第345章 天哥，嫂子来啦

　　“杨老师，你这是咋了？”我被杨倩雯的举动吓了一大跳，突然间有点无所适从了。

　　杨倩雯也不说话，浑身软绵绵的朝这边贴过来，嘟着嘴就要亲我，而且将衣衫一件件的褪，双眸意乱情迷，俏脸泛着红晕，还胡乱的扭动，气息也越来越紊乱。

　　这和杨倩雯平时的风格截然不同，就算是我舍命救了她，可是她也不至于对我到这个地步吧，要知道平时的杨倩雯都是贤淑温柔的，怎么突然间这么放的开了？

　　“明天，明天……”杨倩雯喊着我的名字，红唇微抿，香舌轻吐，眸子里秋水盈盈，时不时的贴近。

　　我连忙推开她，焦急道：“你咋了这是？吃错了什么？”

　　“人家，人家……”杨倩雯羞涩的像是熟透的红苹果，手指轻轻划过脊背，到处的游走，并且还要继续褪去衣衫。

　　我当时就蒙圈了，看她这个妩媚多姿的样子，难不成她真的是吃了那什么？

　　他吗的个比啊，是谁给她吃的？难不成是赵亮？或者是黑衣人？他们目的何在，是看上了杨倩雯的美貌吗？还是别有用心？

　　尼玛，先不管了，这得想办法让杨倩雯清醒一下，我刚想出去叫人帮忙，就被杨倩雯给拉着了，她对我纠缠不清的，完全就失去了理智。

　　我一想不对劲啊，还是自己处理吧，怎么说杨倩雯是为人师表，这事传出去影响太恶劣了。

　　我这么想着，立刻进去把洗澡间的门打开了，试了试水温，直接将杨倩雯推过去，摇晃了一下她说道：“你清醒点，我知道你听得见我说话，你赶紧冲水清醒头脑。”

　　杨倩雯愣了愣，她将手指轻咬在嘴角，眨着魅惑的眉眼含情脉脉的望着我，尼玛啊，真受不了。

　　我连扭过头去，嘭的把门关上，在屋里来回的踱步，今天发生的事情实在是太奇怪了，鬼面人怎么和赵亮扯上了关系？他们的目的是什么？

　　我一时半会想不通，希望杨倩雯一会儿能够好转，我得多问问她发生了什么。

　　我心急如焚的等着，里面传来了哗啦的水声，没多久，还隐约听见了杨倩雯那魅惑的声音，似有似无的，简直让人心神荡漾，难以自持。

　　曾几何时，我对成熟温柔的杨倩雯有着懵懂的渴望，甚至有过亵渎的思绪，然而此时此刻，我才知道，原来我对她是本着保护的心思，她不该是我的女人，她是我人生中重要的一个人，她像是我的家人，随不觉得她是我的老师，却更像是大姐那样。

　　我敲着门，心里凌乱的喊道：“杨老师你好点没有，能不能行？”

　　“我没事了，你进来帮帮我，我没有力气。”杨倩雯喊了一声。

　　“这不太好吧，你真的没办法？”我紧张道。

　　“明天，你就帮帮我吧？”杨倩雯恳请道。

　　我没想太多，迟疑了一下，就推开了门，可是出现在我眼前的，是怎么样的一副情形。

　　杨倩雯任何遮拦都没有，水声哗啦中，她毫无保留的站在我面前，魅惑的眼神让人情不自禁，当我看见她玲珑的曲线，一时间心乱如麻，完全是怔住了。

　　而杨倩雯呢，她显然依然失去了理智，迅速的冲了过来，贴近了，将我牢牢的禁锢在臂弯里，像是离开岸边的鱼儿需要喝水，开始了疯狂的探索。

　　我当时就蒙圈了，我实在是没想到服下那东西后，会有这样大的反应，当初我在百花馆里，看见莹莹她们那几个美少女在接受训练的时候，似乎并没有杨倩雯这么是去分寸。

　　看杨倩雯这个样子，还不知道多大的量，完全是畜生啊。

　　“帮帮我吧明天，帮帮我。”杨倩雯如同梦呓一般，呢喃着，继续靠近，完全已经难以自持了。

　　我当时心慌意乱的，我又不敢随便乱动，真担心自己会控制不住，可是杨倩雯越来越放肆了，她胡乱的碰起来，已经丧失了心智。

　　此刻我尽量压制心底的念头，尽量不去看她，我试图去找什么东西把遮蔽她，可是杨倩雯紧紧揪着我，不依不饶的，很是难缠。

　　“杨倩雯，你冷静点，我们不能这样。”我摇晃着她的肩膀，怒吼了一声。

　　杨倩雯只是稍微愣了愣，紧跟着却更加的疯狂，这我哪儿把持的住，我连忙将她推开了，就在我们无可奈何的时候，我就听见外面的敲门声了。

　　我心里一慌，好像是做了什么亏心事，连忙喊道：“哪个啊？”

　　“是我啊，耗子啊，天哥你怕是要开门。”耗子语气有点奇怪的说道。

　　“尼玛啊，开门有事？”我很紧张的看了看杨倩雯，她还倚在我肩膀上，乱扭动。

　　“不是我有事啊，是你有事了，你最好快点。”耗子催促道。

　　我一愣，连忙道：“啥事啊，火急火燎的。”

　　“总之我提醒你了，顶多还有一分钟时间，你得抓紧。”耗子喊道。

　　“抓紧，尼玛……”我回头推开杨倩雯，这时候外面的敲门声越来越大了，我顿时就慌了手脚。

　　“哎呦，这不是嫂子吗，你咋有时间来这里了，来之前也不说一声，天哥也真是的，怎么不让我们去接你呢，虽然我们的车不如你的，可是好歹也是弟弟们的心意啊。”耗子扯着嗓门在外面喊了起来。

　　什么？嫂子？车子不如她的？我心里一紧，这除了苏月儿还会是谁啊？

　　这，这来的可真是时候，我是跳进黄河也洗不清了吧，我当时心里就凉了半截，慌慌张张的将杨倩雯抱过去，扔在了被单里，裹住了她。

　　等我手忙脚乱的做好这一切，就好像消灭了罪证似的，暂时松了口气，可是就听见苏月儿在外面喊道：“明天呢，你让他出来见我，马上开门。”

　　“呀，这，这天哥刚才受伤了，还在休息呢，嫂子要不你先去休息室坐会儿，我来叫天哥。”耗子连忙周旋起来，果然够兄弟啊。

　　“受伤重不重，我就是知道他这样才来的，一出来就惹事，到底怎么了？我去看看，是不是在这个房间？”苏月儿盛气凌人，说着就敲门。

　　“哎哎，嫂子你别急呀，我来叫天哥。”耗子说着就喊道：“天哥，嫂子来了啊，你麻利点起来欢迎。”

　　欢迎你妹啊，这可咋整，我当时是欲哭无泪，回头一看杨倩雯又要起来了，我连忙劝道：“杨倩雯你给我消停点行不行啊，你可把我整惨了。”

　　“开门，怎么锁着了，你有没有钥匙？”苏月儿质问道。

　　耗子摸着耳朵说我哪儿有啊，这天哥的房间，我们一般人不能随便进出。

　　“明天，你在不在里面，出来。”苏月儿火急火燎的催促起来。

　　我当时急的团团转，一着急，觉得杨倩雯在这里不行，又扶着她进了洗澡间去，连忙把门关上了。

　　“孙叔，撞门。”苏月儿下达了命令。

　　嘭的一声，门果断的开了，孙叔像个幽灵一样窜了进来，赶紧转身扶着被撞坏的门，恭候苏月儿大驾光临。

　　苏月儿进来的时候，我装模作样的躺在那里，然后摆出一副可怜巴巴的样子道：“月儿，你来了？”

　　“是呀，我来看看你死了没有。”苏月儿没什么好言语，睁大了眸子看着我。

　　“你怎么找这里来的？你不是让我滚吗？”我很疑惑道。

　　苏月儿白了我一眼，恼怒道：“你以为我的保镖是吃干饭的吗，跟着你到这里的，得知你出事了，就给我说了，我就来看看，你伤的重不重？”

　　我当时心里掠过一丝暖意，心想苏月儿还是关心我的，看来她只是耍大小姐脾气，所以才让我滚蛋的，我顿时觉得什么委屈都烟消云散了，她都主动来看我了，我要是再装比，那就是矫情了。

　　“我好着呢，谢谢你月儿人，你对我真好。”我干笑着说道。

　　苏月儿嘟着小嘴，埋怨的看着我道：“知道还这样，跟小孩子似的，不就是说你两句嘛，你用得着这样哦，听他们说你是为了救杨倩雯呢，她怎么样呀现在？”

　　“你，你听谁说的？”一提到杨倩雯，我心里一紧，下意识的朝洗澡间看了看，心慌意乱的。

　　“听星仔他们说的呀，我看看你的伤。”苏月儿说着掀开了被子。

　　她这一看，就开始愣住了，我心想我身上的伤还是没什么大碍的啊，我皮糙肉厚的，她用得着这样吃惊吗，可是她很快就指着里面的一件女士的衣服道：“这个，这个是怎么回事？”

　　“啊？这个……”当我发现里面有一件杨倩雯的衣服的时候，我有点蒙圈了，我刚才太匆忙了，实在是没注意呢。

　　“说，怎么回事？”苏月儿眼睛开始睁大，怒火开始蔓延了。

　　“这个，我，我也不知道咋回事，可能……”我支支吾吾的，一时间说不出话来。

　　就在这时候，洗澡间的门被敲响了，传来了杨倩雯的喊声，很是娇嗔的那一种声音。


第346章 我们还是分了吧

　　“明天，明天你开门，帮帮我……”杨倩雯拍打着门，很是焦急。

　　这时候整个房间的暂时的安静了下来，所有人望着我，可以想象当时苏月儿的脸色是多么的难看，她狐疑的瞪着我，怒火中烧。

　　紧接着，传来了门锁被转动的声音，我心里一慌，完了，杨倩雯这时候出来，岂不是丢人丢大发了，她什么都没穿啊。

　　“你们赶紧出去，都出去，耗子还有孙叔，你们都出去。”我喊了一声，嗖的抄起一个被单，直奔洗手间门口而去。

　　这时候杨倩雯果然还是晕晕乎乎的，毫无遮拦的出现了，一见到我，脸颊红晕更盛，伸手就要贴过来，我闭着眼睛，直接将她裹住了，回头吼道：“都没听见啊，都滚出去啊。”

　　耗子他们慌慌张张的走，耗子出去的时候，已经意识到事情的严重性了，拍了拍我的肩膀，表示他很同情我的遭遇。

　　孙叔面无表情，瞪我一眼，居然叹了一声，摇摇头就把门给关上了。

　　此刻，里面除了怒气冲天的苏月儿，就是我和杨倩雯了。

　　可是杨倩雯却丝毫不管不顾，继续纠缠。

　　“真不要脸，怪不得深更半夜跑出来，我说怎么回事，原来是这样。”苏月儿愣了半响，眼睛里噙着泪水，羞愤的瞪着我。

　　“月儿，你听我解释，不是你想的这样的，我……”我百口莫辩，一时间欲言又止，这种事怎么说的出口，这对杨倩雯影响太不好了。

　　可是我和苏月儿又该怎么办呢？她这会儿肯定是对我失望至极。

　　“很好，是我的错，原来你这么需要一个女人，你早点说不就好了吗？”苏月儿眼泪突然滑落下来，她扭过头去揉了揉，缓缓的朝我们走了过来。

　　我想她根本看不出来杨倩雯的毛病，她一个大小姐，如何知道这些龌龊的伎俩给女人带来的反应。

　　“月儿，我……”

　　啪的一声，我话没说完，苏月儿扬手就给了我一巴掌，她羞愤的脸颊上，泪水潸然，气的浑身都在发抖，那种仇恨的眼神，是我从来没有见过的，那比刀子还要可怕，直戳心窝，很疼。

　　而我，却还不能松开杨倩雯，还那么拥住她，而她也就那样拥住了我。

　　那一刻我觉得跳进黄河也洗不清自己的罪孽，我居然无言以对。

　　“月儿，不是这样的，不是的……”

　　啪的一声，苏月儿又甩了一巴掌，她的手在发抖，捏着拳头是那么的绝望，她一字一顿的说道：“男人可以做错事，但是明明是错，却还不承认，我对你很失望，彻底的失望，我就知道你变了。”

　　苏月儿说完，扭头开门就冲出去了。

　　我那一刻不知所措，我朝外面喊道：“耗子，你麻痹快点来帮忙。”

　　“可是天哥，我不方便啊。”耗子无奈的说道。

　　“你吗的，你不会找女服务员过来，快点啊。”我急不可耐的喊道。

　　耗子噢了一声，连忙找了两个女的进来，扶着杨倩雯，杨倩雯死死的揪着我不放。

　　我想，我这是玩出火来了，我把门关死了，冲着围观的人吼道：“都看你麻痹啊，这事都给老子烂在心里，要是谁走漏了风声，老子让谁躺下。”

　　“听见了天哥，知道了……”弟兄们都低着头，噤若寒蝉。

　　我顾不得许多，慌忙火急的就朝外面冲出去。

　　远远的就看见苏月儿朝车子上走了，我大声喊道：“月儿，你别走，你听我说。”

　　“我不听，我再也不想听你的话，孙叔给我拦着他。”苏月儿捂着耳朵，狂躁的惊呼起来。

　　孙叔面无表情的挡住了我的去路，我看了他一眼，焦急道：“麻烦你让开，这是我和月儿的事情。”

　　孙叔毕竟是过来人，他稍微停顿了一下，叹息一声，还是让开了。

　　“你们都过去拦着他，要是拦不住，我把你们全部开除掉，全部。”苏月儿大喊着，手舞足蹈的拍打着车门。

　　“谁他吗的敢拦我，老子弄死谁，都滚开。”我也火了，几个保镖一过来，就被我摔飞了两三个，他们有些忌惮的后退。

　　“都不许退，开车，走。”苏月儿朝司机下达了命令。

　　我心急如焚，凌空一跳就踢翻了一个人，在车子发动的时候，一个俯冲到了跟前，一把将司机给了揪了出来，扔在了地上。

　　“你到底想要怎么样？”苏月儿怒目圆睁，气嘟嘟的吼道。

　　“我只想你给我一个解释的机会，让我说完就行。”我一本正经道。

　　“我不想听，你去死，你这个混蛋。”苏月儿说着就朝我踢了一脚。

　　我站着不动，任凭她打，此刻风雪大作，我的心都是冰冷的。

　　“我没有做对不起你的事情，你看见的不是你以为的，那都是有原因的。”我赶紧说道。

　　“什么原因，你当我是瞎子吗，那么多人都看见了，我就知道你和杨倩雯纠缠不清，现在被我撞破了，你还有脸说这些吗？”苏月儿气急败坏的说道。

　　“什么原因，现在不方便说，但是绝对不是你想的那样，我什么都没有做。”我认真的说道。

　　“我不信，你在骗我，我再也不信你的话了。”苏月儿说着连续后退了几步，险些倒了。

　　我扶着她，她迅速甩开我的手道：“我不要你管，你给我滚，我不想再看见你。”

　　“你难道不能冷静点吗，你想想看，如果真的是那样，我会让你看见吗？”我辩解道。

　　苏月儿气嘟嘟的道：“你现在被我撞见了，你就想狡辩了，我告诉你明天，我已经看透你了，你就是那个土巴佬，你和天下所有男人一个德行，你看见美女你就控制不住，你在我这里得不到，你就想去寻求别的女人，你去吧，我苏月儿不稀罕你，我不稀罕你！”

　　“真的不是的，你让我怎么说你才信？”我很无奈道。

　　苏月儿泪水滑落下来，冷笑道：“你觉得现在解释还有什么用吗？你以为我今天不会来找你，却让我逮个正着，我们还是分了吧。”

　　“什么分了，你什么意思？”我纠结道。

　　苏月儿又后退了几步，眼神绝望道：“我们分了，以后再不相见，就当我不认识你。”

　　“不行，月儿，这不公平，我不答应。”我懊恼道。

　　“由不得你，再见，不，再也不见。”苏月儿说着就要走。

　　我要过去拉着她，她立刻下令道：“你们如果拦不住他，就不用回苏家了，孙叔，你过来开车。”

　　那一群保镖迫于无奈，把我给围住了，我一脚就踢翻了一个，又甩开了一个，不服气的冲上去，拉着车门道：“苏月儿，你难道就这么狠心？你说算了就算了，那我们以前的那些是什么？”

　　“滚，你松不松开？我苏月儿这辈子最恨你这种忘恩负义的男人，你得寸进尺，滚啊。”苏月儿掰着我的手，很是绝情。

　　“我不滚，我没有对不起你，真的。”我很倔强。

　　啪的一声，这是苏月儿今天打的我第三巴掌了，这一次，她没有手下留情，而是那种彻骨的恨意，那种如同往日里高高在上的大小姐的样子，盛气凌人，不由分说。

　　我像个傻比一样楞在那里，松开了她，我知道了，我说什么都没用了，我脸上火辣辣的，心里却刺痛刺痛的，我看着车子发动，我跟着跑，几个保镖过来趁机打翻了我。

　　我一个趔趄摔倒在雪地里，保镖们一哄而上，瞅准了这个机会，将我死死的摁在了地上，他们虽然没有打我，可是我也没有反抗了，我知道，即便是我将这里所有的人都打翻了，苏月儿，她也不会原谅我了，她相信她看见的，如果换做是我，也许我也一样会误会。

　　苏月儿回头看了我一眼，那种眼神很复杂，也很绝情，一如当初我刚到苏家的时候那样，我突然想起开学那天，我想坐她的跑车，却被摔飞在地上了。

　　这么久过去，一起经历了那么多，我本以为一切开始改变，可是却这样的不堪一击，原本我们的感情都是脆弱的，是我自以为是的吗？

　　“放开老子，你们滚蛋，老子不想打你们。”我爬起来，却又被摁住了，我在雪地里打滚，望着苏月儿坐在跑车上绝尘而去，那一刻我知道，我们越走越远了。

　　这怨不得别人，是我自己，我将头埋进了雪地里，冰凉刺骨，保镖们终于渐渐的松开了我，他们在对我警告什么，我完全不想听，等他们都离开了，我还爬在雪地里，像个傻比一样，很是无助。

　　“天哥，你，你没事吧？”耗子过来，试着拉了我一下。

　　我一动不动的，翻过身像个死人一样仰头看着天空，雪花洋洋洒洒，寒风倒灌在我的身上，我的心也寒了，眼睛有些湿润。

　　“怎么搞？都怪你们，哪个告诉嫂子天哥在房间里的，都是猪吗？都给老子过来。”耗子怒吼了一声，天义堂的众兄弟们纷纷出来，陪着我在雪地里站着。

　　“阿弥陀佛，红尘俗世，实在是让人烦忧啊。”老狗单手竖掌，手持扫帚过来，站在我旁边一动不动。

　　“英雄难过美人关，我们都陪着主公吧。”沈末也摇着扇子出来了，一大片人站在门口吹着风雪。

　　我就那么躺着，突然对着天空大笑了起来，我是个几把英雄，苏月儿她才是真的美人，我根本就配不上她不是吗？


第347章 谁说月儿不好老子削谁

　　“天哥，你这样下去不行，你完全在瞎搞。”武恭站在我旁边，居高临下的看着我，他脸上还带着伤，瞪大铜铃般的眼睛。

　　“你们都站这里搞几把，都回去，让老子安静下，这心里不爽。”我说着又道：“哪个有烟的，给老子来一根。”

　　“我这有，天哥，你这算是失恋了？要不喝点酒，这会所的酒多的很。”星仔过来给我递了一支烟，点上了。

　　我吸了一口呛的咳嗽起来，起身看着兄弟们，说道：“还站着，都进去。”

　　“天哥不进去，哪个敢进去呢。”星仔干笑了一声。

　　“吗的比，老子是不是有点傻？”我问星仔。

　　星仔甩了下头发，把镜子给我看了看道：“天哥，你再主要就不帅了，会有人笑你幼稚的。”

　　“我是他吗的幼稚，我就不该跟苏月儿好上。”我自嘲的笑道。

　　“你，你们好上了？”星仔纳闷道。

　　“好个几把，不提这个了，兄弟们，进去喝酒，女人算个几把。”我故作潇洒，摇晃着膀子进去。

　　“对，女人算个几把，以我们天哥的水平，找几个妞还不是分分钟的事情，你们几个，都给老子过来，陪天哥喝酒。”星仔连忙招手，叫了会所里的两个陪酒女郎。

　　那两个女郎打扮的花枝招展，浓妆艳抹的，大冷天的，露着白胳膊白腿的，凑过来，一阵浓郁的香水味，娇滴滴的说道：“哎呀天哥，你有什么烦心事，就跟我们姐妹讲，喝喝酒解解闷呀。”

　　我皱着眉头，一挥手道：“都，都滚蛋，老子烦着呢。”

　　“哎呦喂，天哥，就是烦才要喝酒，一醉解千愁，来嘛。”两个女人朝这边凑，给我倒了酒。

　　我仰头闷了一杯，肚子里翻江倒海的，喉咙里火辣辣的，可是一想到苏月儿那绝情的样子，我眼泪都出来了，烦躁的拍着桌子道：“都给老子滚蛋，吗的个比，女飞咋都这么贱？”

　　两个女人吓的花容失色，面面相觑的，星仔见情况不对，连忙示意她们离开，过来道：“咋了天哥，看不中呢，你不能拿她们跟嫂子比啊，嫂子那是千金大小姐，又是校花，现在可算是女神，你将就一下呗，要不改天兄弟们给你找好的。”

　　“找个几把，我他吗的告诉你……”我说着又灌几口酒，脸红脖子粗的说道：“老子觉得苏月儿是最好的，你们哪个敢说不好的，你敢说，你说个老子看看，老子削你？”

　　我举着瓶子看着旁边的武恭和老狗他们，他们一脸静默，连连点头都不说话。

　　“是吧，老子说的没错吧，她就是很好，可他吗的，我怎么就，就跟她说分就分了呢？”我心里酸楚的厉害，又喝酒，却是哭的要命，我直接把酒瓶子给摔在地上了，还把桌子给掀翻了。

　　会所里玩乐的人都朝这边看，我狂笑着说道：“都看个几把，今天这里的单都算天哥的，你们敞开肚皮喝吧，随便的玩吧，老子请客。”

　　我这样一说，里面的人都欢畅起来，都跟我敬酒，我还来劲了，又开一瓶酒，站在桌子上，举着酒瓶子说道：“尼玛啊，单身万岁啊，干啊……”

　　“卧槽，天，天哥你喝高了，别站那么高。”石头脸上缠着纱布，摇摇晃晃的凑过来，翻着白眼看着我。

　　我朝下面一跳，就翻了个跟头，在石头脑壳上摸了摸道：“咦，你狗日的啥时候成了个结巴了？”

　　“我尼玛，天，天哥你醉求了。”石头翻着白眼，挠挠头很无语。

　　“老子没醉，你，你这身上的伤又咋回事？你跟老子说，老子去干死他麻痹的。”我嚷嚷着，走路有点摇晃了，口齿不清。

　　“卧槽，天哥你没得救了，跟你没办法，沟通。”石头白了我一眼，转身就走。

　　“站住，你说老子没法沟通？你说老子醉了，你也这么说，你们都觉得老子醉了？”我红着眼转了一圈问道。

　　“我日，天哥，你醉的不轻，这一晚上都面单，还开个几把会所，抢个几把地盘。”星仔连忙过来扶住了我。

　　我甩开他，不以为然道：“这算个几把，老子没醉，苏月儿说老子酒量不行还逞能，你们也这样说，再给老子拿酒来，你，你们都一起喝。”

　　星仔他们几个人互相看了一眼，焦急道：“天哥，喝酒算个几把，可是你这身上还有伤，不能搞多。”

　　我指着他们，怒吼道：“是不是兄弟，你们是不是兄弟？”

　　“废几把话，喝就喝，来。”星仔过来，跟我干杯。

　　我指着老狗，嘿嘿笑道：“和尚，你也来搞两杯，开开荤。”

　　“不好意思天哥，不胜酒力，我去看看场子。”老狗摸了摸络腮胡，同情的看了我一眼，摇摇头进去了。

　　我哈哈大笑，眼泪都出来了，说道：“这个和尚估计还是个处，你们信不信？”

　　“天哥，和尚哪儿能跟你比，他一不喝酒二不抽烟三不碰女人，不像天哥你这么帅，桃花运一来二去的，女人都排着队等你，甭说了，兄弟感情深，走起。”星仔油嘴滑舌的，仰头一干二尽。

　　我笑个不停，可是笑着就哭丧着脸，搂着星仔的肩膀道：“我跟你说个笑话，你看好不好笑。其实，老子也是个处，好不好笑？嗯？”

　　星仔愣了愣，拍着桌子嘎嘎大笑道：“天哥，你真尼玛会开玩笑，老子服了你，怪不得你比老子帅，来，就冲这个，我们搞两杯。”

　　“搞个几把，就我们两个在搞，其他人都来搞，都过来，耗子，狗日的钻老鼠洞啦？”我仰着脖子狂喊起来。

　　“来啦，天哥，我在这儿呢，啥事你吩咐。”耗子抓耳挠腮的，眼睛贼溜溜的转。

　　“狗比，喝酒，干了。”我把酒瓶子朝他面前一磕。

　　耗子龇着大板牙道：“我日，天哥，你这是整哪一出，嫂子那个脾气你不是不晓得？你改天哄哄她就是了，何必这样自暴自弃？”

　　“嫂子，哪个是你嫂子？”我语气模糊道。

　　“苏月儿啊，她不是我们嫂子，难道还是杨倩雯不成，傻了吧你？”耗子叹口气道。

　　“别，别跟老子提苏月儿，现在不提，分了，分了，那杨倩雯更不行，她，她就是我亲姐。”我说着一口灌了一大杯，从嘴巴里溢出来，晕头转向的。

　　“天哥你知道分寸就是，那还喝个几把酒，我劝你去哄哄嫂子呗。”耗子安慰道。

　　我眼睛一瞪，说道：“老子说了不提她，还提个几把，你再提老子不爽了。”

　　星仔连忙推了推耗子，笑道：“不提，我们陪天哥喝酒，女人算个几把。”

　　“哎，你们还在喝酒呢，主公啊，你们这是要闹个天翻地覆呢，这会所才开张几天，就免费了，使不得，使不得啊。”沈末急的直摇头，拿着扇子朝我扇了下风。

　　“你个死胖子，啰嗦个几把，你也来喝酒。”我朝沈末的大肚子上拍。

　　沈末唉声叹气道：“果真是红颜祸水，主公啊，杨倩雯醒过来了，你得去看看吧？”

　　“不，不看，再看还要出事，不看。”我红着脸，嘴里嘀咕着，心里堵的慌。

　　“当真不看？那我送她回去了，这里不是她来的地方。”沈末一本正经道。

　　“要你送个几把，老子送，老子亲自送。”我说着就过去了。

　　耗子拉着沈末道：“我日，军师，你瞎几把搞，杨倩雯回去不安全。”

　　“我这是激将法，要不然主公回去，你们两个照顾好他，我去看看会所的开支情况。”沈末看了我一眼，苦涩一笑，仰头望着武恭，武恭背着斜肩包一动不动。

　　我歪歪斜斜的走到了房间，在门口站着没进去，望着杨倩雯。

　　杨倩雯这会儿正在喝水，看见我，俏脸还是残留着红晕，她轻咬下唇，眼神复杂的看着我道：“明天，我刚才那样……”

　　“没事，老师，你好些了没有？”我扶着墙问道。

　　“嗯，刚才太失态了，我记得发生什么，可是控制不了，所以你，你别往心里去。”杨倩雯低眉垂眼的，很是难为情的样子，又道：“你和苏月儿怎么样了，她肯定是误会了吧？”

　　“误会？误会了没事的，小意思。”我苦涩的笑着。

　　“你喝酒了？你们没事吗？”杨倩雯说着看着旁边的耗子和星仔，很快明白了什么，焦急道：“要不要老师替你解释一下？”

　　“解释什么？她不会听的，只会越描越黑，老师，你今天就在这里吧，以后就在这里，安全。”我有些摇晃，走了两步又道：“你歇着，我，我继续喝酒去，晚安。”

　　“明天，对不起，老师……”杨倩雯很是无奈，秀眉微蹙，欲言又止。

　　我故作潇洒的笑，走了两步，一跟头就栽倒在地上了。


第348章 试探

　　“卧槽，都好几天了，天哥咋，咋还这样？”石头翻着白眼，看着半躺着的我。

　　“去，去看你的场子。”耗子磕了磕大板牙，把稀饭递给我道：“天哥，喝点呗，尾会舒服点。”

　　“没胃口，我想睡会儿，你们都出去吧。”我摇摇头，像个傻比似的，浑身都不自在。

　　“卧槽，天哥不吃，我吃，可别浪费了，以前可没这待遇。”石头说着就呼呼啦啦的吼了一碗，烫的都合不拢嘴。

　　“我日你，我们出去吧，让天哥休息。”耗子摸了摸招风耳，拉着石头就走。

　　石头翻着白眼，把稀饭抱在手里，嘿嘿笑道：“天哥，麻痹哦，不就是校花吗，其实杨倩雯又成熟又漂亮，比苏月儿又大方，要不，你，你考虑下收了呗？”

　　“滚蛋，你想作死？”耗子连忙把石头往外面拖，回头冲我说道：“天哥，多喝点开水吧，我们出去了。”

　　我点了点头，就在这时候，一道巨大的阴影把门口堵住了，武恭捏着铁锤子，居高临下，粗声粗气的说道：“天哥，星仔看的酒吧打电话来说，有人砸场子。”

　　“啥玩意，卧槽，老子，分分钟捏死他。”石头说着一手抱着稀饭，一手将双节棍嗖嗖的挥舞出来，就朝外面冲。

　　“天哥，没事，兄弟们能够应付，你歇着。”耗子说着就要关门。

　　我一个激灵坐起来，捏了捏拳头道：“我去看看。”

　　“我日，天哥，你都这样了，看个几把。”耗子有些吃惊道。

　　“废个几把话，走起。”我说着小跑了两步，头就晕晕沉沉的，喘口气继续走，耗子连忙跟过来。

　　“天哥……”几个天义堂的弟兄见我出来，都有些意外，纷纷打招呼。

　　“上车再说，哪儿的场子？”我说着摸了一把砍子，跟着武恭一起上车。

　　“还不是城西街的酒吧，也没有多大的事情，老狗他们已经去了，我就是来通知下。”武恭说着晃动一下锤子。

　　“知道是谁的人不？”我问道。

　　武恭摇头，说道：“这种事情见多了，估计就是喝多了扯皮。”

　　“这些事情我不能不管，老实让天义堂的弟兄们照料，实在是不像回事。”我说着望着窗外，几天不出门，太阳已经出来了，积雪融化，冷飕飕的，不过阳光倒是和鲜艳，乍一看，很是刺眼。

　　“吗的个比，你们混哪儿的，敢在这里来撒野，知道这是谁的地盘吗，天义堂的，识相的都滚蛋。”城西街酒吧里，星仔正在对几个五大三粗的汉子吆喝着，老狗捏着贴扫把站在一片岿然不动，目光炯炯有神的注视着他们。

　　“我曹你吗的比，管你们是谁，这小妞把酒撒老子身上了，不给个说法，你们这生意今天就别想做了，天义堂算个几把，老子搞的就是你们天义堂。”一个人高马大的壮汉，横眉竖眼，扬声怒吼。

　　“哎呦我日，口气不小，故意找事是不，老子看你是活腻了，你想怎么着？”星仔不服气道。

　　那壮汉不以为然，没好气道：“怎么着，给你两条路，第一条路赔礼道歉，面单，喊一声大哥，第二条路就是把这里关掉，从此滚出城西街。”

　　“我曹你老母没脾气，你他吗的去死。”随着星仔话语刚落，手里的瓶子就呼过去了，哐当一声。

　　那壮汉伸出胳膊一挡，瓶子爆裂了，紧跟着壮汉一胳膊肘过去了，星仔闪身一躲，那壮汉紧跟着又一拳头轰击过去。

　　老狗铁扫帚横扇了过去，硬生生的将壮汉逼退了好几步远，老狗单手竖掌，不动声色道：“阿弥陀佛，如果想来玩乐，高兴就好，何必惹是生非呢，还请行个方便。”

　　“我日你吗啊，怎么这里还有和尚，我打死你个秃头，哎呦……”壮汉话没说完，握拳轰击过去，岂料老狗快速一抬脚，那汉子身子一扭就飞出去了，惨叫了一声道：“狗日的，动手。”

　　随着那壮汉话语刚落，旁边几个桌子的人都纷纷站了起来，居然都是那汉子一起的，他们嗖嗖的从身上抄出了砍子来，朝着老狗和星仔就围攻而去。

　　天义堂看酒吧的几个弟兄们立刻动手，一场战斗无法避免，里面的客人慌忙逃窜而出。

　　随着一阵刹车声，我和武恭他们来到了酒吧门口，看见有人匆匆忙忙的从里面冲出来，我顿时觉得大事不妙，连忙抽出砍子，直奔了过去。

　　眼看两个汉子对着一个弟兄打，我上去就是一砍子劈翻了一个，接着一脚踹一汉子身上。

　　那汉子只是稍微晃悠一下，居然没事，他龇牙咧嘴的，咆哮着就一刀劈了过来。

　　我挥刀一挡，火星四溅，却觉得浑身疲软，这才意识到，我都几天没怎么吃东西了，身上哪儿还有什么力气。

　　此时哐当一声，武恭赶到，一铁锤把那人给砸翻了，瞪大铜铃般的眼睛道：“天哥你退后，交给我们就行了。”

　　武恭说着就冲进人群里，这会儿石头也挥舞着双节棍哼哼哈伊的打了起来，耍的虎虎生风，上蹿下跳的，打的好不热闹。

　　我在干翻一个汉子后，的确觉得身疲力乏的，扶着一个桌子喘起了粗气来，一时间累的不行。

　　好在我们这边人也不少，又是几个得力干将，光是老狗一个人，就扫倒了一大片，加上武恭和石头，很快将现场控制住了。

　　几个汉子也被打的东倒西歪，横七竖八的躺了一地，这场斗争并没有多大的悬念，也不过十分钟不到就宣告终结。

　　那群汉子很快就败下阵来，狼狈不堪的互相搀扶着，被赶了出去。

　　“吗的个比，你们是哪儿的？”耗子揪着一个人问道。

　　那汉子咬着牙不吭声，被扇了一巴掌，还不服气道：“你管老子是哪儿的，麻痹的你们等着，算你们狠。”

　　我想了想，朝耗子使了个眼色，耗子心领神会，拿砍子朝那人胳膊和心口一划拉，就出现了一只张牙舞爪的苍鹰，果不其然，是雄鹰帮派来的。

　　“你吗的个比，你们胆子还不小，居然还敢过来搞，有种回去让你们老大山鹰来，派你们几个算几把，滚蛋。”耗子骂骂咧咧的，踢了那汉子几脚。

　　一群汉子垂头丧气的，灰溜溜的走了，临走前还撂下话道：“你们牛比，雄鹰帮迟早会让你们血债血偿的，走着瞧……”

　　石头见他们啰嗦，挥舞着双节棍就在后面追赶，跑了几步，突然又折身朝回跑。

　　“我日你，跑个几把，见鬼了？”耗子吃惊道。

　　“卧槽，有，有警车。”石头说着伸手指了指。

　　我望眼一瞧，可不是，一辆警车居然悄无声息的朝这边开了过来，连警笛都没拉响，看样子是想来个突然袭击，还真够有心计的。

　　“天哥，咋整？”耗子转动眼睛问道。

　　“回去，把酒吧收拾一下，动作麻利点。”我挥了挥手道。

　　大伙七手八脚的冲回酒吧收拾去，我也紧随其后，就装作什么事没有发生一样。

　　“天哥，你说雄鹰帮的人派几个人来捣乱，目的何在？”耗子摸着耳朵问道。

　　“估计是来探探我们的底细，要不然不会那么点人，我们和雄鹰帮迟早要大干一场，只是找不到他们的老窝，否则一锅端了山鹰那狗日的。”我愤愤不平道。

　　耗子点点头，说道：“正在派人调查，目前还不知道山鹰在哪儿，上次大战，他也是元气大伤，肯定是在暗中招兵买马呢。”

　　“叫弟兄们以后注意点，免得被偷袭了。”我吩咐道。

　　耗子应了一声，眼睛贼贼的看了看，悄声道：“天哥，来了。”

　　我朝门口看了看，那辆警车就停下来，从上面下来三四个警察，领头的扎着个马尾辫，穿着一身警服，前面高耸，表情冷艳，正在朝里面狐疑的看，正是冯绮婷。

　　“哎呦喂，警官，这是啥风把你们给吹过来了？”耗子装模作样的上去招呼。

　　冯绮婷冷冷的白了耗子一眼，将手里的证件晃了晃，扫视一下酒吧，盯着我说道：“你怎么在这里？”

　　“我在不在这里，你心里没数？”我不以为然道。

　　冯绮婷表情严肃道：“明天，少给我装蒜了，我接到报警，这里有人蓄意挑事，打架斗殴，扰乱治安。”

　　“是吗，冯警官会不会是搞错了，我们这里很安静啊，你看，连客人都没有。”我伸手指了指，天义堂的几个东西正在打扫。

　　冯绮婷冷哼一声道：“你把我当傻子呢，我只问你，是不是这里的老板？”

　　“算是吧，有什么指教？”我没好气道。

　　“那就行，按照程序，你得跟我们走一趟，去录个口供。”冯绮婷一本正经的说着，挥手示意身后两个警察过来，想带我走。

　　“我正忙着呢，没空。”我冷不丁的说道。

　　“恐怕由不得你，动手。”冯绮婷冷若冰霜的喝道。

　　“谁敢动我们天哥？”耗子他们立刻围拢来，双方剑拔弩张。


第349章 敢动他我抽死你

　　“你们谁敢乱来，那就是袭警，一律抓回去。”冯绮婷怒目圆睁，吼了一声。

　　星仔摸了摸头发，照了下镜子道：“美女警官，你可别气着了，你瞧瞧镜子，你都不漂亮了，别看我们天哥帅，你就纠缠不休的，我们天义堂的兄弟可不答应啊。”

　　“你，你给我闭嘴。”冯绮婷羞愤的呵斥道。

　　“警察了不起啊，动天哥那就是不行……”兄弟们都开始起哄起来。

　　“卧槽，你这玩意是真的，还是假的？”石头翻着白眼，朝冯绮婷腰间的手枪上指了指，还想伸手过去。

　　冯绮婷急速后退两步，嗖的将手枪掏了出来，懊恼道：“谁敢动试试看，我看你们是想拒捕，都想去局子里吃点牢饭吧？”

　　“怎么样，有枪了不起啊，这可是天义堂的地盘，我们又没犯法……”兄弟们开始吵闹起来。

　　“都别动，别动！”几个警察也开始慌了，纷纷掏出武器。

　　眼看要动手，我喊了一声，让他们都退后，说道：“都停下，既然冯警官那么有兴致，那我就随她走一趟，我们可是安分守己的好公民，不是瞎胡闹的人，怎么能够乱来。”

　　“天哥，不行，谁知道这女警安的什么心眼，闹事的又不是我们，是雄鹰帮的那几个兔崽子，要抓也去抓他们啊，抓你搞毛线。”大家议论纷纷的，都很不服气，局势有些控制不住了。

　　嘭的一声，没想到冯绮婷朝地上开了一枪，地板上一个窟窿，火星四溅。

　　石头一缩脖子，翻着眼睛道：“卧槽，真，真家伙？”

　　“谁还动，我下一枪就打打身上了。”冯绮婷冷着脸，没好气的说道。

　　我一挥手，让天义堂的兄弟们稍安勿躁，伸出胳膊道：“要去做笔录可以，需要戴铐子不？”

　　冯绮婷白了我一眼，说道：“那倒是不用，你最好配合点，否则没好处。”

　　“是的冯警官，我坚决服从命令，不过你打坏了我的地板，又怎么个说法？”我不紧不慢道。

　　“你，你少给我油嘴滑舌的，走！”冯绮婷说着，直接将我拉住了，就朝外面带。

　　老狗和武恭他们站在门口堵着门，虽然不说话，可是却不动，我示意他们让开，说道：“都安静点，要不然显得我们就是一帮流氓地痞，特别的没素质没修养，放心吧，她不会把我怎么样。”

　　“真是厚颜无耻，你们不是流氓地痞又是什么，书不好念，偏偏要走什么歪门邪道。”冯绮婷讥讽道。

　　我老不乐意了，懊恼道：“这就是你的不对了，冯警官我这么配合，你却这样说完，我倒是不想走了，你可知道我几天没怎么吃饭。”

　　“管我什么事，给我老实点，要不然我铐住你。”冯绮婷一手持枪，一手就要拉出铐子来。

　　“慢着，我随你处置还不行吗，不过我想问，我去录完口供，是不是又要保释什么的，我可去过两次局子里了，简直是受够了。”我说道。

　　“那要看你是不是如实交代了，你别以为你认识苏家人，就了不起了，犯了大事，一样的将你绳之以法。”冯绮婷语气冰冷。

　　可我听起来却是意味深长，心里一烦躁，懊恼道：“少给我提苏家，我和苏家现在没关系。”

　　“得了吧，知道你跟我们苏大小姐关系非同一般，装模作样，上车。”冯绮婷说着打开了警车门。

　　我瞪了她一眼，恼怒道：“老子说没关系，那就是没了，你再啰嗦，老子不跟你去了。”

　　“你还急眼了，是不是要我铐住你？”冯绮婷说着真把手铐拿了出来。

　　我还没说什么呢，就听见传来个熟悉的声音道：“谁敢抓小天天，活的不耐烦了，住手！”

　　我回头一看，只见陶琳骑着摩托车，嗖的一声一个紧急刹车，车子在地上滑出一道痕迹，甩着尾一个漂移停了下来，跟着陶琳下来的，还有百花馆的美少女莹莹。

　　“喂，警察办案，你个小姑娘多管闲事呢，一边去。”冯绮婷根本就没把陶琳放在眼里。

　　陶琳凌冽的眸子打量一下冯绮婷，一甩齐耳短发，指了指我说道：“我劝你把他放开，不管你是警察还是谁，我不想说第二遍。”

　　冯绮婷微微愣了愣，正眼看了看陶琳，冷笑道：“小姑娘，你这是在妨碍公务，念在你初犯，我不跟你计较，否则的话，我连你一块带进局里去。”

　　“是吗，你可以试试看。”陶琳话语刚落，手朝腰间一抄，哗啦一声脆响，一道黑色的闪电划过半空，乌龙鞭抽打在地上，尘土飞扬。

　　“胡闹，真是的，拦着她，别让她闹事。”冯绮婷眨了眨眼睛，就把我朝车上推。

　　那两三个警察刚要过去，就听啪的一声，陶琳的乌龙鞭就甩出去了，一拖一拽，一个警察当场倒地，另外两个还没有反应过来呢，陶琳一个箭步就窜过来了。

　　也就是几个回合的事情，两个警察被打的一个趔趄，慌慌张张的后退了。

　　随着一道劲风掠过来，冯绮婷有点意外，秀眉微蹙，脸颊泛起一丝冷意，扬手一抓，逮住了鞭子，和陶琳拉扯了起来。

　　陶琳生拖硬拽一番，两个人将乌龙鞭硬是拉的紧绷起来，发出咔嚓声，好像随时会断了似的。

　　我和天义堂的弟兄们还有几个警察都在旁边看着，看着她们两个人不分你我，不依不饶的架势，我突然想起上次冯绮婷抓我的时候，我就设想过这样的情形。

　　只是没想到，这么快就应验了，这两个女人，都是好强的人，谁也当仁不让，谁都有立场，这会儿我倒是有些无可奈何了。

　　嗡嗡一阵响动，陶琳终于将乌龙鞭收了回去，毕竟这是她所擅长的武器，而冯绮婷稍微有些踉跄，她眸子里闪过冷艳，气的心口起伏起来，在陶琳鞭子再次劈下来之前，一个翻滚闪了过去，唰的一声将手枪拔了出来，指着陶琳喝道：“别动，否则……”

　　嘭……没等冯绮婷说完，陶琳毫不客气的将鞭子抽在了冯绮婷的手臂上，冯绮婷一个失神，枪走火了，打在了酒吧的招牌上，灯光碎裂，火花四溅。

　　天义堂的众兄弟发出来一片唏嘘，几个警察也是面面相觑的。

　　可是冯绮婷和陶琳明显没完没了，似乎还不服气，想要继续力拼。

　　我一看这样下去不行啊，凌空一跳冲到了她们中间道：“都住手吧你们，还打到什么时候才是个头？”

　　“让开……”陶琳和冯绮婷几乎异口同声。

　　“行了老姐，让我跟冯警官做下笔录吧，分分钟的事情，我们要站在正义这边，做个遵纪守法的好公民，你说对不对？”我劝道。

　　陶琳瞪了冯绮婷一眼，鞭子抽的哗啦响，恼怒道：“做笔录当然没问题，就在这酒吧，否则的话，我不会让你们走，多少警察也不让。”

　　“陶姐潇洒，就是这么办，我们同意……”耗子他们几个人开始起哄。

　　冯绮婷咬了咬嘴唇，有些不自在了，眼看局势紧张，她选择了妥协，说道：“既然是这样，那就在这里做笔录吧，不过如果你们再起哄，我绝对不客气，我会请求局里武装支援，全部抓走。”

　　“这多不好意思，还要你承认。”我连忙借坡下驴，冲着冯绮婷苦笑了一声。

　　冯绮婷白了我一眼，就拿出个本本来，天义堂的弟兄们赶紧搬了桌子，还倒了茶水，这下双方气氛缓和了不少，开始做起笔录来。

　　也就是一些普通的审问，冯绮婷随便问了一些问题，诸如事发时间，事情经过，人员损伤什么的。

　　“受损失的是我们啊，你看我们的人也伤了，东西也坏了，冯警官你得替我们做主。”我委屈道。

　　“少来，别以为我不知道，这酒吧是你们从雄鹰帮那边夺过来的，你们帮派斗争我可以睁只眼闭只眼，不过要是给我再惹事，我绝不留情。”冯绮婷气呼呼的训斥道。

　　陶琳在旁边一拍桌子，喝道：“你对我们家天天说话客气点，别以为你有个枪了不起，不服继续。”

　　冯绮婷冷艳的看了看陶琳，问道：“敢问这位是？”

　　“陶琳，给个面的叫声陶姐。”陶琳抱着胳膊，眸子里闪过一丝凌厉。

　　“行，我记住你了，身手不错，倒是像个男孩。”冯绮婷说着收拾好东西，又警告一番，这才起身走人。

　　“我谢谢你，不送！”陶琳冲着冯绮婷喊了一句，冯绮婷回头和她对视一眼，这才不情不愿的开车呜呜的离开了。

　　“卧槽，陶姐你真牛比，敢跟，跟枪搞。”石头嘿嘿一笑，一脸敬仰。

　　“都滚蛋，你们没事干？我找天天聊点正事，一边玩儿去。”陶琳甩了甩头发，十分洒脱。

　　我朝大家使眼色，找了个安静的房间，问道：“老姐，有什么吩咐不？”

　　陶琳朝外面招了招手，一直没说话的莹莹羞怯的走了进来，一双水汪汪的大眼怯生生的看着我，又低下头去了。

　　“你们聊，我出去拿点酒喝。”陶琳在莹莹头上摸了下，意味深长的笑了笑，轻轻关上了门出去了。

　　我愣了愣，有点莫名其妙，看了看莹莹道：“是你找我有事？”

　　“师哥，我……”莹莹双手扣住，有些拘谨，一看我，俏脸唰的就红了。


第350章 我可以做你女朋友吗

　　“你有什么事直说呗，干吗吞吞吐吐的呢？”我见莹莹欲言又止，不免感到奇怪。

　　莹莹轻咬嘴唇，嗫嚅道：“我，我就是来看看你，我听师姐说你受伤了，所以就……”

　　“没事，我这不好着的吗，没什么好看的，你最近练功怎么样啊，马上要终结考核了，你可是百花馆的希望，是最看好的参选者。”我挠挠头，想起了那天训练的时候，和莹莹的尴尬事情。

　　“嗯，我很努力呢，谢谢师哥。”莹莹俏脸绯红，眨着大眼睛，娇俏玲珑，眉目忽闪的。

　　我笑了笑道：“谢我做什么，跟我还客气，你坐呗，想不想喝点什么，我让人给你拿。”

　　“不，不必了，我看看你就好。”莹莹眸子里掠过羞涩，不敢和我对视。

　　我愣了愣，问道：“没别的事了？”

　　莹莹点点头又摇摇头，显得有些慌乱似的，好像有话要说又不好意思说。

　　这时候气氛显得有点尴尬，我和这美少女并不是特别的熟悉，平常去百花馆不太多，也没有怎么深刻的交流过，这会儿我也不知道该说啥了。

　　我肚子这会儿突然咕咕的叫了起来，莹莹羞赧的笑了笑，娇嗔道：“师哥，你肚子饿了吗？”

　　 “噢，好像是有点。”我这会儿觉得真饿了，几天没怎么好好吃饭，大醉了一场，体力虚弱，加上刚才打了一架，还真是身疲力乏的。

　　“我，我去给你叫东西过来吃好吗？”莹莹说着起身，抠着手指很是难为情的样子。

　　“这，这多不好，我让服务员拿就行。”我说道。

　　“我去吧，好吗？”莹莹期待的望着我，然后就出去了。

　　等门一开，我发现陶琳倚在门口呢，手里拿着个酒瓶子，那喝酒的样子简直跟我爹一个样子，不过更多了一丝飒爽。

　　“老姐，你，你在偷听我们说话？”我疑惑的看着陶琳。

　　陶琳喝口酒，哈口白气，望着莹莹的背影，玩味的看着我道：“开什么玩笑，姐姐我还用偷听你们说话，我这不觉得这门口暖和点吗？”

　　“噢，那你们来有什么事？”我问道。

　　“我是来看看你的，莹莹就不知道了，她就说来找你有事，她没告诉你？”陶琳狐疑道。

　　我有点纳闷，说道：“她没说，她找我能有啥事？”

　　“这我就不晓得了，不过那次训练的事情后，这小娘子反应有点不一样啊，老是动不动就一个人在那儿发呆，就像我这样。”陶琳说着进来坐椅子上，双手托着香腮，注视着远方。

　　“这，这又怎么了，她一个小女孩，想想心事不是很正常。”我不以为然道。

　　“心事？我看是情事，这小娘子八成是开始动情了。”陶琳笑了笑，撇了撇嘴。

　　“你别开玩笑了，她都没接触过什么男人，怎么会这样？”我不信道。

　　陶琳凝视着我，哈哈笑道：“咋没有，你不是吗？我实话告诉你，这小娘子八成是喜欢上你了，你也不想想看，平白无故的来看你，其他小娘子怎么没有来，而且我一说你的事，她就紧张的不得了，更何况上次训练，就她知道那人是你。”

　　我突然有点紧张起来，说道：“不会吧老姐，这是闹哪样？”

　　“管我什么事，这祸是你闯下的，你可不能耐上我。”陶琳说着幸灾乐祸的看着我，点了支烟抽一口。

　　“这哪儿行，莹莹不能喜欢我啊，这使不得，我对她就跟对妹妹似的，所以……”我话没说完，就听门口哐当一声，有碗和杯子碎裂的声响。

　　陶琳和我对视一眼，她一个箭步窜过去打开了门，就看见莹莹蹲在地上拾碎片。

　　“咋了你，这么不小心？”陶琳也帮忙一起捡。

　　“我，我没事，对不起，真的对不起……”莹莹说着怎么就哽咽起来了。

　　“好了，让服务员收拾，你瞧瞧你，练功也不见你这么笨拙的呀？”陶琳说着把莹莹拉起来了。

　　莹莹却低着头不作声，手有些发抖。

　　我觉得不对劲，过去问道：“莹莹，你怎么了？”

　　“我，我还有事，师哥，师姐，你们聊吧，我要回去练功了。”莹莹说着，扭头就往外面跑。

　　“站到，你是不是都听见了？”陶琳冲过去就拉住了莹莹。

　　莹莹回头幽怨的看了我一眼，倔强的眼泪不肯落下眼眶，打着转闪动着，轻咬嘴唇欲说还休。

　　那一刻我突然有些自责起来，如果陶琳说的是真的，那么莹莹听见我那么说，肯定会很伤心的。

　　陶琳埋怨的看了我一下，推了推莹莹道：“傻丫头，哭个什么哭，真丢我们百花馆的人，你可是二姐，我不在百花馆的时候，你得照顾小娘子们呢，你咋这么没出息？”

　　“我，对不起，真的……”莹莹这会儿眼泪忍不住了，缓缓落在俏脸上，楚楚可怜。

　　“对不起个屁啊，你对不起谁了？你对天天不会真的有意思吧？”陶琳有些吃惊的皱着眉头。

　　莹莹低着头，揉着眼睛，什么都不说。

　　陶琳啧了下嘴巴，推着莹莹到我身边来，说道：“你们去好好说，这事师姐可帮不了忙。”

　　“我，我……”莹莹有些不知所措了。

　　“去吧，天天你给我好好说。”陶琳语气很是严肃，嘭的把我和莹莹关在房间里了。

　　我当时也不知道咋整，可是莹莹却哭哭啼啼起来，很是委屈的样子。

　　“那个，莹莹啊，我刚才说的你都听见了，你不会是认真的吧？”我小心翼翼的问道。

　　莹莹点了点头，眨着泪眼看了看我，又低下头去，俏脸绯红。

　　我勒个去，我当时都不知所措了，我说道：“为什么啊，师哥长的又丑又没得钱，你这是何必呢，你这么漂亮，你对我怎么会喜欢啊，你会不会是搞错了，你还这么小，哪儿懂得什么情不情的？”

　　“我不小了，我马上就十六岁了，我懂的。”莹莹很是幽怨的样子。

　　“好吧，可是你为什么会产生这样的念头？我们平时在一起的时间那么少。”我不解道。

　　“因为，因为我第一次见到师哥，我就……”莹莹欲言又止，娇羞起来。

　　我捂着额头，自嘲道：“真没有想到，我这样的，还会，哎算了，可这也不至于吧？”

　　“还有就是上次训练的事，莹莹是个保守的女孩，既然师哥，都，都看了，所以我，我就是，你的。”莹莹声音越来越小，羞的满面通红的。

　　我心里一惊，坏了，这都是陶琳做的好事啊，我就知道没那么便宜的。

　　“可是，你也知道那是训练，是逼不得已的，我不是故意的，真的。”我连忙解释道。

　　“莹莹知道，可是莹莹对师哥已经心有所属，不会改变。”莹莹鼓起勇气说道。

　　“但是，我对你……”我顿了顿，不知道该怎么劝，我和苏月儿的事，我尚且摸不着头脑，这叫做泥菩萨过江自身难保啊。

　　“师哥，我只想问一句话，你回答了我就走。”莹莹揉着眼睛。

　　“你说，我听着呢。”我说道。

　　莹莹迟疑了好一会儿，娇羞无限道：“我，我可以做你女朋友吗？”

　　可想而知我当时的心境，完全是凌乱的，我愣了好一会儿，都不知道怎么回答她，我怕伤了她的心。

　　说真的，莹莹属于那种小家碧玉的漂亮和文静，乖巧，娇小玲珑型，虽然她会武功，可是也很让人有保护的念头，简单的说，她是个好女孩。

　　“这，这恐怕不行，我真的只把你当妹妹的，所以……”我说不下去了，我看见莹莹眼泪扑簌的流了下来，那样的委屈和不甘。

　　“师哥，我知道了，你都是认真的是吗？”莹莹哽咽道。

　　我点了点头，说道：“莹莹，别傻了，你会遇见比我更好的，我就是个垃圾。”

　　“师哥不是的，我就喜欢师哥，我知道该怎么做了，打扰你了，对不起。”莹莹加快了语速，捂着俏脸，扭头打开门，这下跑的飞快。

　　我连忙让人去追莹莹，我才出门去，就被陶琳一把给拽住了。

　　“天天，你跟她都说了什么，我警告你，莹莹要是想不开影响了考核，我有你好看的。”陶琳责备道。

　　“我，我就是实话实说，没想到她会这样啊。”我无奈道。

　　陶琳白了我一眼道：“你不知道说的委婉点，我知道你就是喜欢那个什么苏月儿，但是我们莹莹也不差，何况我都听说苏月儿把你都甩了，你考虑下莹莹会死？”

　　“老姐，你别乱讲啊，那怎么可能，我和莹莹就跟兄妹似的，就像是我和你那样。”我连忙解释道。

　　“跟我们不一样。”陶琳冷不丁的说道。

　　“怎么就不一样了？”我疑惑道。

　　陶琳眉眼间闪过一丝复杂的情绪，让人捉摸不透，推了我一下道：“反正不一样，你问那么多搞毛线，我懒得理你。”

　　我有点蒙圈，没明白陶琳是什么意思，还想说什么呢，陶琳责备道：“你给我好好想想，我跟莹莹回去了，真是服了你。”

　　陶琳说着在我头上推了一下，转身就追出去了，我对她的话有些模棱两可，不知道什么意思，嘀咕道，我和陶琳哪里不一样呢？

　　就在这时候，石头慌忙火急的从外面跑了进来，紧张道：“天哥，苏，苏月儿……”


第351章 真的要一刀两断吗

　　“苏月儿怎么了？快点说。”我心里一紧。

　　“苏，苏月儿，她，她……”石头急的抓耳捞腮的，硬是说不出来。

　　啪的一声，旁边的耗子给了他一巴掌，怒斥道：“唧唧歪歪的，现在继续说。”

　　石头愣了愣，翻了翻白眼道：“她，她保镖来了。”

　　我不由一怔，赶紧出去，一瞧，果不其然，有几个苏家的保镖在门口等着我。

　　“你们找我有事？月儿让你们来的？”我没看见苏月儿，心里有些失落，却又很期待他们的回答，那一刻我多么希望苏月儿回心转意呢。

　　“对，小姐让我们把这个交给你，稍等。”保镖说着到车上去拿东西。

　　“卧槽，天哥，校花会不会，给你写了情书？”石头捂着脸，嘿嘿的笑道。

　　我倒是很希望是石头所说的那样，但是当我看见保镖扔给我一个包袱的时候，我彻底的冷了心。

　　没错，那是我在苏家的生活用品，我的牙膏牙刷，鞋子什么的，还有几件衣服，苏东山让孙叔给我买的，还有几套，是苏月儿亲手给我挑选的，现在都还给我了。

　　我当时心里真的很难受，有种被抛弃的意思，傻愣愣的站在那里，不知所措，或许，苏月儿这次真的伤了心了，根本不屑听我解释，在她眼里，我什么都不是了。

　　“我日，你们什么几把意思，还把天哥的东西都拿回来了，怎么着，那苏月儿还真这么狠心，我们天哥可是她未婚夫哪。”耗子龇着牙，很是恼怒的吼道。

　　“这是小姐的吩咐，我们只是照办，没有其他事，我们先走了。”保镖说着，转身上车去。

　　石头跳过去就拦住了，挥舞着双节棍吆喝道：“卧槽，说来就来，说走就走，这里是菜园子？说清楚点。”

　　“我们只是按照命令办事，请行个方便，别胡闹。”几个保镖也不甘示弱。

　　“怎么着，想打啊，来，来啊。”石头将双节棍挥舞的虎虎生风的，一副挑衅的样子。

　　“够了，石头，让他们走吧，没什么好说的。”我木着脸，懊恼的说道。

　　石头翻了翻白眼，不依不饶，上去揪着一个保镖道：“卧槽，你们不知道，天哥为了苏月儿，那是肝肠寸断，吃不下又睡不着啊，回去告诉你们家小姐，有点良心就来看看天哥。”

　　“松开，苏家的事，轮不到你来插嘴。”保镖们火了，推开了石头。

　　“我尼玛，我捏死你。”石头一急眼，跳过去搂着一个保镖的脖子，就给掀翻在地上了，其他几个保镖见势不妙，上去就要围攻。

　　耗子和几个兄弟连忙冲过去，眼看就要动手，双方剑拔弩张，谁都不甘示弱。

　　“行了，都别闹了，还不嫌丢人吗？”我吼了一声，让他们让开。

　　几个保镖愤愤不平的瞪着眼睛，继续朝车上走。

　　“不好意思，这些东西不是我的，麻烦你们带回去，这是属于苏家。”我将那几件好衣服都丢给了保镖，突然意识到，我和苏月儿相爱一场，什么纪念都没落下，我太穷了，没送给她任何东西。

　　保镖们也不客气，嘟囔道：“小姐说了，你不想要就扔掉，这东西拿回去也没用。”

　　“我日，你们苏家太欺负人了吧？”耗子不爽道。

　　“噢，对了，小姐还说了，以后和你没有任何关系，希望你别再给她打电话了，她不会接的。”

　　我点点头，没想到苏月儿会这么绝情，真的是要一刀两断吗？真的没有挽回的余地了吗？我在她眼里，任何错误都犯不得吗？

　　“对了，这个东西忘记给你了。”保镖说着，直接丢了过来。

　　我一失神没接住，掉在了地上，摔开了，那不过是个铁质的项链，上面几颗翡翠玉片，我突然想起来，那天我和苏月儿在街上，我买给她的地摊货，是一对的，当时苏月儿还说好丑，没想到她还留着的。

　　“我尼玛，你们是什么态度，捡起来。”耗子恼怒的吼道。

　　那保镖也有点尴尬，嘀咕道，又不是什么值钱东西，苏家钻石都不稀罕。

　　“卧槽，你欠揍是不是？”石头说着又要冲上去。

　　“够了！谢谢你们送这些过来，你们走吧。”我蹲下去，把摔碎的项链捡起来，除了那块心状的铁质吊坠，其他的都摔碎了，果然是便宜货，不堪一击。

　　这让我悲哀的想，我和苏月儿的感情，也像是这个便宜货吧，很脆弱不是吗？

　　望着保镖们开车绝尘而去，我眯缝着眼自嘲的笑了起来。

　　“卧槽，不像话，老子分分钟捏死，捏死你吗的。”石头不服气的翻着白眼。

　　耗子说，天哥你甭放在心上，大不了再找个媳妇，只要你一句话，整个学校的女生还不是蜂拥而至，这城西街现在哪个不知道你天哥的名声。

　　“就是，校花，我看是个笑话。”石头没好气的说道。

　　“没事，都过去了，有个几把好说的。”我冷笑一声，把项链收起来，看了看脖子上的那个，这或许是我送给苏月儿唯一的东西。

　　“谁陪老子喝点酒？”我到酒吧去，让服务员拿了点酒来，灌了一口，胃里顿时翻江倒海，喉咙里像是什么堵住了似的，立马干呕起来。

　　“卧槽，天哥，你不能喝，伤心个几把。”石头过来把酒拿走了。

　　“是啊天哥，你吃点东西，几天不吃，其实我觉得那个莹莹挺适合你的。”耗子摸了摸耳朵道。

　　我白了他一眼，没好气道：“你胡说八道个几把，莹莹和我怎么可能，我把她当妹妹。”

　　“那陶姐呢，陶姐咋样？”石头凑过来问道。

　　我砸了他一拳头，我知道他们还不知道我和陶琳的关系，我说道：“别废话，陶琳跟我更不可能。”

　　“我日，陶姐太潇洒了，天哥哪儿受得住，使不得，莹莹还不错。”耗子坚持道。

　　“那怕个几把，卧槽，陶姐对天哥很好啊，比苏月儿对天哥好。”石头辩解道。

　　“都别几把啰嗦了，要么喝酒，要么滚蛋。”我说着又开一瓶酒，嘭的把门关上了，不管他们怎么踹门，我都不理不睬，可是一喝，眼睛就酸酸的，心里堵得厉害。

　　我头晕目眩，觉得自己就是个傻比，于是又醉了，这一醉，又躺了两三天。

　　这期间，我迷迷糊糊的，觉得自己好像又回到了从前，那个不自信的软蛋，一个任人欺负的懦夫，好像心被掏空了似的。

　　我想我应该是偷偷的哭过的，曾几何时，我感叹命运，我以为一切都改变了，我曾经对苏月儿很排斥，因为她的刁蛮和任性，她的小心眼和坏脾气，可是后来，我是何时对她心动的？

　　是从我和她被抓到郊外的那个晚上？还是我和她被人追杀，在臭水沟里躲避杀手，还是那天在云湖里，我们被冻得要死不活？

　　我忘记了，反正一想起来，我就他吗的难受，我吃什么吐什么，胃被酒烧坏了，兄弟们还叫医生来给我打针，我突然间就很是沉默和颓废。

　　苏月儿可真够狠心的，难道她对那些事，一点也不记得，一点也不珍惜吗？还是说，对于她来说，一句话就可以随意的任性？

　　在这期间，杨倩雯来看过我两次，她依然觉得很自责，我连劝她的力气都没有，她还是那么温柔，她让我好好的休息，她心疼的样子，让我觉得自己很没用，我又让她担心了。

　　可是我该对杨倩雯说什么呢，我只能强装颜笑，我说我只不过是病了而已，但是杨倩雯并不信，她照顾了我半天，还给我熬了粥。

　　可是我一喝还是吐了，杨倩雯忧心忡忡，她要不是怕耽误了学校的课，她肯定会继续留下来的。

　　我让天义堂的兄弟护送她上下课，而我在昏暗的房间里，连灯都不开。

　　“解铃还须系铃人啊，你这样下去，只会越来越消沉。”沈末来劝我，他总是那么的飘飘然，好像已经看穿了人世繁华，胸有成竹。

　　我让他滚蛋，我让所有的弟兄们都滚蛋，我对他们发脾气，又把自己关在房间里，不问世事。

　　“天哥这样搞下去，何时是个头，没想到伤的这么深，这苏月儿把我们天义堂害惨了，要不然我们给天哥找个女人来陪陪他？”兄弟们在外面议论起来。

　　“找哪个来，心病还须心药医，主公这样，或许也是个磨砺，男人必然经历伤痛才能成长，这是主公的一个劫难。”沈末语重心长道。

　　“劫难你麻痹，卧槽，那你不是会算吗？你算算天哥和苏月儿会，会和好吗？”石头翻着白眼道。

　　耗子说，我觉得杨倩雯其实不错，她来的时候，天哥还吃了点东西，要不我们再把她叫过来？

　　“废话，杨倩雯和天哥，那是师生，治不了爱情的伤，跟姐姐似的。”星仔不以为然道。

　　“那要不我们去叫苏月儿来？”耗子提议道。

　　沈末摇头道：“主公都联系不上，何况她怎么会理会我们，这事还得靠他自己度过，我算过了，主公必遭此处劫难，正所谓……”

　　没等他们说完，我打开了门，他们顿时噤若寒蝉，我看了看他们道：“我去找苏月儿说个清楚。”

　　几个人顿时面面相觑的，不解的看着我。


第352章 我不想见你

　　“天哥，你怎么就这样去？”耗子过来拉着我。

　　“就是，起码要打扮下啊，你看看你这样不帅了，你去找苏月儿，只会让她更看不起，来来，我给你好好的休整。”星仔说着就让人给我拿来了新衣服，将我拉到了镜子前。

　　沈末摇了摇扇子，让人给我送来了汤，劝道：“主公，吃点再上路吧，风萧萧兮易水寒，正所谓……”

　　“滚几把蛋，卧槽，你乱几把说，天哥要旗开得胜。”石头在沈末的大肚子上拍了一掌。

　　“失误失误，应该是，应该是……”沈末一时语塞，形容不出来了，他很少有这样的状态，惹得几个人都笑话他起来了。

　　我见弟兄们都这么关心我，我想我也应该是时候振作起来了，我望着镜子中的自己，胡子茬乱七八糟的，一脸的虚弱苍白，好像个死比似的，简直是蓬头垢面。

　　我刮了胡子，痛痛快快的洗了个澡，收拾停当，又吃了点东西，觉得精神气好多了。

　　我想，我是时候该面对现实了，我要去找苏月儿说个清楚明白，若是她再不给我机会，那么从此我就要学会自重，我必须要争取一下。

　　“天哥，一路顺风啊，你能行的，以前可以俘获苏月儿的芳心，现在也可以的……”

　　我在车上，回头看着弟兄们朝我鼓劲，我望着外面的天空，这是深冬时候，天灰蒙蒙的，偶尔有一道光芒撕裂云朵映照在整个城市。

　　“就在这里停下吧，你们先回去，待会儿再来接我。”我朝车上的弟兄说了一声，站在苏氏集团总公司的大门口，抬头仰望着高楼大厦。

　　我试着给苏月儿打了个电话，这几天，我打过多少次，我都忘记了，可是她从来没有接过，我给她发的短信，她也不回我，而这一次，结果依然是这样。

　　“我找苏小姐，还麻烦你们通报一声，我有重要事情。”我跟门口的保安说。

　　保安打量我，说道：“除非是重要客户，要不然一般人不会见，苏小姐很忙，请问你有什么事呢？有事先预约了吗？”

　　“没有，你给她打个电话不行吗？”我焦急道。

　　“对不起，你可以在这里等苏小姐下班，我们有我们的办事原则。”保安冷着脸，挥手示意我一边去。

　　这时候我就突然觉得，我和苏月儿真的是越来越远了，她是高高在上的女总裁了，而我，没有了她，就是个连保安都嫌弃的普通人。

　　我给苏月儿发了几条短信，我说我在你公司门口等，她依然没有回复我。

　　我眯缝着眼，有些心冷，先前好不容易建立的信心，渐渐消失。

　　可是我不甘心，我去买了一包烟，乱抽起来，很苦很呛喉咙，我一直等到了下班时间，苏月儿还没有出来，人群涌动，我站在门口茫然无措。

　　我又给她打电话，给她发短信，也不知道多少次多少条，在我灰心丧气的时候，电话震动起来，我看见了苏月儿的回复，心里又惊又喜。

　　我手指有些颤抖的打开，却看见简单的几个字，我不想见你，走吧。

　　那一刻，我所有的信心土崩瓦解，感觉被人扇了几巴掌。我握着手机愣了好一会儿，我又给她发信息，可是苏月儿再也不回复我。

　　我心急如焚，再也忍不住，捏着拳头就朝公司大门冲过去，保安迅速的出来，将我拦住了。

　　“你干什么呢，怎么还不走，再闹我们不客气了，看清楚点，这里是苏氏集团，是你随便进出的吗？”保安盛气凌人道。

　　“滚蛋，我要进去见苏月儿。”我恼怒道。

　　“你他吗的，敬酒不吃吃罚酒，是不是想挨打？”保安很不服气，骂骂咧咧的。

　　我一掌推开了他，径直朝里面冲，几个保安呼呼啦啦的就把我给围住了。

　　我咬着牙，一胳膊肘过去就扇飞了一个，紧跟着几拳头又打趴下两个，继续朝里面走。

　　“各保卫队员请注意，有人硬闯苏氏集团，全体出动拦截，完毕……”随着保安在对讲机里呼应，一时间警报声大作，四面八方跑过来几十个保卫，迅速的围拢过来。

　　我不管不顾，大跨步的朝前猛冲过去，揪着人就打就砸，也不知道打翻了多少人，可是越来越多的保卫蜂拥而至，几十个人将我围堵的密不透风。

　　我终究是渐渐的打不过去，越来越吃力，最终败下阵来，被几个保卫死死的摁住了，他们朝我身上砸着棒子，我狂暴的嘶吼着，扭动着，打翻了几个人，再次被压制住了。

　　“吗的个比，带下去，一会儿送警局去，苏家的地盘也敢来挑事，活的不耐烦了？”保卫们吼叫着，将我推推嚷嚷的，还要拿绳子捆起来。

　　很多下班后的员工都围着看热闹，我听见有人说，那不是上次在公司闹事的人吗，还教训了万董事和那个严部长呢，没想到又在闹事了，他到底是什么人啊，来我们公司干嘛呢……

　　“住手！”只听一个熟悉的声音，人群立马散开了。

　　“苏小姐，苏小姐……”人们开始跟苏月儿打招呼，毕恭毕敬的，却暗地里窃窃私语起来。

　　“都让开，没什么好看的，是不是都想被开除？都走。”苏月儿盛气凌人，杏眼圆睁，依然是那样的高端大气范儿十足。

　　人群吵吵嚷嚷的散开了，大家面面相觑的，渐渐的安静不少，只有一些保卫还围着我，将我死死的摁在了地板上。

　　“月儿，你总算出来见我了。”我不知道是该高兴，还是该觉得窘迫，我以这样的方式和苏月儿再度重逢，她还是那么美，那么的高高在上。

　　“苏小姐，这个人居然胆敢硬闯我们公司，简直是胆大包天，你放心，我们保证立刻送他去执法部门，将他绳之以法，公司的安全绝对没有受到影响。”保卫们开始邀功起来，很是得意。

　　苏月儿凝视了我一眼，那一刻她的眼神很复杂，不知道在想什么，她嘴角抽搐了一下，却没有什么表情，只是淡淡的说道：“放他走吧，你们做的很好，以后他要是再来，就这样。”

　　“苏小姐，这，就这么放了他？”保卫纳闷道。

　　苏月儿瞥了我一眼，扭过头去道：“是的，让他走。”

　　“等会儿，月儿，这家伙扰乱公司秩序，按照规定，最少要送去审问，说不定心怀不轨呢，这么放了他太便宜了吧？”就在这时候，苏月儿身后的几个跟班中，走出来一个人，正是万霄，他幸灾乐祸的看着我，充满了鄙视。

　　“我知道，但是我已经决定了，就这么办吧。”苏月儿说着，转身就朝外面走。

　　万霄瞪了我一眼，冷笑道：“真是便宜你小子了，赶紧滚蛋。”

　　“哎，月儿等等我，中午的饭局是不是一起去？”万霄说着，讨好的跟上了苏月儿。

　　“当然，不是有个大客户要来吗，通知其他几个股东吧，这个客户很重要，走吧。”苏月儿踩着高跟鞋，踢踏踢踏的朝车上走。

　　“等一会儿，月儿你鞋子有泥巴，我给你擦擦。”万霄巴结的拿出纸巾来，给苏月儿擦鞋子。

　　苏月儿眉头微微一皱，缩回了脚道：“不必了，我自己来。”

　　“那你上车，上车。”万霄干笑着，连忙打开了车门。

　　“苏小姐，等会儿啊，来晚了……”这时候，严部长开着车匆匆忙忙的停在了门口，连忙从车上牵出了一根绳子，只听一声嗷呜，整耳欲聋，小熊熊出现了。

　　小熊熊朝苏月儿看了看，挣开绳子过去蹭着她，很是亲昵的样子，浑身的狮子毛被风吹拂，威风凛凛。

　　“小熊熊，想妈妈了吗？”苏月儿嫣然一笑，抱着小熊熊的脖子，眉头舒展开来，此时的她，依然那么娇俏迷人，让人怦然心动。

　　“哎呦喂，这不是那什么来着，你咋成这样了呀？”严部长擦着额头的汗，望着我，一副幸灾乐祸的样子。

　　我没理会他，始终在看苏月儿，渐渐的朝她身边走过去，却被保卫又拦住了。

　　我一脚就踹开了两个保卫，冲过去说道：“月儿，你难道就不给我机会了吗？”

　　苏月儿松开了小熊熊，只是看了我一眼，对万霄道：“我们走吧，时间差不多了。”

　　“好啊，你坐稳。”万霄得意洋洋的，朝我冷笑一声，上去开车。

　　“小熊熊，走呀，走。”严部长过去拉小熊熊，可是小熊熊站着不动，它看着我。

　　“月儿……”我想要跑过去，可是几个保卫瞬间把我拦住了，我握拳就打，小熊熊也嗷呜了一声，挣开绳索，朝保卫冲过来了，张嘴就咬，几个保卫立刻惨叫了起来。

　　一个急刹车，苏月儿有些紧张的下来，焦急喊道：“小熊熊，别闹！”


第353章 苏月儿哭了

　　“嗷呜……”小熊熊一声长啸，惊天动地，一猛子过去又扑翻了一个保卫，站在我旁边，威风凛凛，气势逼人，一双狼眼透着杀气。

　　那一刻我由衷的感动，我实在是没料到，小熊熊会对我这么友爱，它或许不知道，此刻我和苏月儿的关系，可是它至少是真诚的。

　　“小熊熊，你过来，你再这样妈妈不爱你了。”苏月儿咬着嘴唇，很是羞恼的样子，毕竟小熊熊撕咬的是她的属下。

　　小熊熊呜咽一声，好像很委屈的样子，低下头迟疑的朝后退了几步，然后咬住了我的裤腿，将我朝苏月儿身边拉。

　　我愣了愣，心里一酸，跟着小熊熊一起走，它高兴的伸着舌头，仰头讨好的看着苏月儿。

　　“你怎么这么不听话，谁让你乱咬人的，简直就会添乱，要不是妈妈想你了，才不会带你出来的，你再这样，我把你关在笼子里。”苏月儿斥责起来，嘟着小嘴埋怨着。

　　小熊熊摇了摇尾巴，很是委屈的看着我。

　　“月儿，它是为了我，所以才……”

　　“严部长，过来把它看好，受伤的保卫都送去治疗，带薪休假，我们走。”苏月儿打断了我的话，根本不给我说下去的机会，扭头就上了车。

　　 万霄回头朝我洋洋得意的笑，好像是在炫耀什么，他屁颠屁颠的重新发动了车子。

　　那一刻我心里一阵冰冷，现在的苏月儿，比我最初遇见她的时候，还要绝情和冰冷，那时候的她，最起码还会喊我一声呆子，她会打我骂我，可是现在，她对我不屑一顾。

　　我来这里的意义已经不复存在了，我眼睁睁的看着她坐着车绝尘而去，站在那里无可奈何。

　　“我说你这人，你还在这里搞什么呢，你是不是想被送派出所去，真是死皮赖脸。”严部长小人得志，一边讥讽我，一边去拉小熊熊。

　　“嗷呜……”小熊熊站着不动，严部长都拉不动它，它龇牙咧嘴的瞪着严部长，似乎随时都会扑过去咬他几口。

　　严部长吓的连连后退，一个趔趄栽倒在地上了，摔了一身泥水。

　　“哎呀我曹，这狗太吓人了，苏小姐口味真重。”严部长大惊失色，可是又不敢不带走小熊熊，连忙哄劝道：“好狗，赶紧的走吧，快点。”

　　小熊熊伸出了獠牙，岿然不动，严部长又惊又怕。

　　我觉得我在这里也没有什么意思了，摸着小熊熊的脑袋道：“去吧，别闹事。”

　　小熊熊点了下头，摇着尾巴，朝我身上蹭了蹭，然后看了看苏月儿去的方向，似乎在安慰我，这才不情不愿的随着严部长上车了。

　　我想我还是感到欣慰的，我记起了苏月儿对我说过的话，她说我不如小熊熊，可是现在，小熊熊却对我那么的亲昵，这是个笑话不是吗？

　　“喂，你该走了。”保卫们又来轰赶我了，我知道他们很不服气。

　　我打下去也没意思，我拍了拍身上的脚印，有些狼狈的离开，灰溜溜的望着天空，似乎又要下雪了，今年的冬天，雪特别的多，寒冬似乎也特别的漫长。

　　“明天啊，你这几天去哪儿了？”苏东山打电话来的时候，响了几次我才听见。

　　我愣了半响，不知道该如何回答，支吾道：“苏叔叔，我，我在城西街呢，你好些了吗？”

　　“还行，不怎么能动，你阿姨照顾的我也不错，要不你过来一趟，有时间吗？”苏东山邀请道。

　　我有些语塞，含糊其辞道：“苏叔叔，我现在，有点忙，马上就期末考试放寒假了，所以就……”

　　“你在街上吧？你过来，我想跟你聊聊天。”苏东山说着，就把电话挂了。

　　我傻站着，左思右想好一会儿，还是去买了水果，朝苏家去了。

　　“不好意思，小姐说，你不能进去。”苏家的保镖拦住了我。

　　“我来看苏叔叔，你们小姐现在又不在家，让开。”我恼怒道。

　　“对不起了，小姐的命令，我们不能违抗。”保镖很坚持。

　　我捏了捏拳头，原本想要动手，可是想想还是算了。

　　我看了一眼苏家别墅，转身要走，苏东山的声音传了过来：“让他进来。”

　　我回头，看见苏东山坐在轮椅上，苏夫人推着他，此刻正在望着我。

　　保镖不敢违抗，放我进去，我看了看苏东山，说道：“苏孙叔，你要多久才康复？”

　　苏东山眉头皱了皱，表情忧郁道：“我也不清楚，反正还动弹不得，进屋去说吧。”

　　我跟着他们进去，苏夫人给我倒茶，苏东山示意她下去，凝视着我，狐疑道：“跟我说实话吧，我看的出来，最近月儿不大对劲，你们是不是出问题了？”

　　我不知道该怎么回答苏东山，挠挠头苦涩的笑道：“没呢，我们很好，只是我最近在忙城西街的事情，还有天义堂的事，还有学校……”

　　我说着欲言又止，我发现苏东山正用担忧和疑惑的神情打量我。

　　“这都是借口，你们是不是吵架了，又闹矛盾了，你们不是一直都不错的吗，跟我说说什么原因。”苏东山说着要抽烟，动了动手，有些不方便。

　　“可以抽吗？”我说着帮苏东山点上了。

　　他深吸一口，烟雾弥漫了眼脸，惆怅道：“明天，你一直都比月儿懂事，如果她又耍脾气闹性子，你得随着她，反正我很看好你，将来即便是我退休了，这苏家的事业她一个人断然行不通，堂哥估摸着也撑不了几年，也打不动了，你们是我们的希望和传承，懂不懂？”

　　“是的，我知道，苏叔叔，我会让着她。”我苦闷的说道。

　　“最近发生太多事，有些乱，我这身体也不知道能不能好，没死已经是万幸。”苏东山感叹一声，想了想道：“我给月儿打电话，让她回来说清楚。”

　　“苏叔叔，还是不必了，她要忙公司的事情，压力大。”我劝道。

　　可是苏东山却不管，把莲姨喊了过来。

　　莲姨朝我笑了笑点点头，拿了手机过来，拨通了电话。

　　“马上回来，我有事跟你说，不管什么客户，暂时推后。”苏东山语气不容置疑，不怒而威。

　　我其实是期待再见苏月儿的，只是一想到她不理不睬的样子，就有些无奈。

　　“苏叔叔，上次你交给我的东西，我看我还是还给你吧。”我提议道。

　　苏东山怔了怔，摇头道：“不可以，必须由你保管，这件事算是我们之间的秘密。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你和月儿的事，你别放在心上，也别影响什么，有我呢。”苏东山说着有些吃力的弯腰，想把烟头灭掉。

　　我刚去帮忙，就听见外面有保镖在打招呼说道：“小姐回来了……”

　　我一回头，就看见苏月儿了，她和我对视了一眼，不由愣了愣，随即扭过头去。

　　“爸，你早我什么事？”苏月儿走到苏东山跟前去，给他揉了揉肩膀。

　　苏东山拍了拍她的手，义正言辞道：“你和明天的事情，我都知道了，有什么话，当着我的面说清楚吧。”

　　苏月儿怔了怔，狐疑的望着我道：“是你说的吗？”

　　“我没有，你别误会。”我连忙解释道。

　　苏月儿愤恨的看了我一眼，对苏东山道：“爸，你去休息吧，现在天气凉了，医生说你要多修养。”

　　苏月儿说着要推苏东山进去，苏东山严肃道：“月儿，你们俩到底怎么回事，是不是你又闹什么脾气？”

　　“爸，我们年轻人的事情，你就别管嘛，你都这样了，就别担心我们，不是你想的那样。”苏月儿说着，幽怨的看了我一眼。

　　“不担心怎么可能，要知道明年我就打算给你们举办婚礼了，虽然你们年纪不大，可是早点成婚，我也好安心了，这可是多年前的承诺，懂不懂？”苏东山语重心长道。

　　“爸，你怎么这样呀，你就那么希望我嫁出去，那你怎么办？”苏月儿有些惊讶道。

　　“傻丫头，这是迟早的事情，行了，你和明天好好聊聊，别闹性子。”苏东山很认真的劝道。

　　“我跟他有什么好说的，我还有事呢，我走的时候，只是暂时失陪呢，我还以为你有什么事，就匆匆忙忙的赶回来了，你这是干嘛呢？”苏月儿有些埋怨道。

　　“怎么？客户的事，有你和明天的事重要，你得分清楚点，不是我说你，这段时间我就看出来了，你们俩就不对劲，你以为我不知道？”苏东山微微责备道。

　　苏月儿沉默一会儿，说道：“爸，别说了，我聊还不行嘛，可是你在这里看着多不好，我先送你去房间。”

　　苏月儿说着推着苏东山去房间了，这时候苏夫人也过去了。

　　“那你们聊。”苏东山朝我点点头，眼神里充满了期待。

　　等苏月儿关上门出来，我突然间有些无所适从，又有些紧张。

　　“你为什么跟我爸爸说这些话，你忘了我怎么跟你说的？”苏月儿一过来，就板着脸，很是责备。

　　“月儿，我什么也没有跟苏叔叔说，是他叫我过来的。”我解释道。

　　苏月儿白了我一眼，扭过头去，神色黯然道：“你觉得我还会信你的话吗？不管你对我爸说什么了，我们都不可能了，你已经触及到了我的底细，难道你还不明白？”

　　“是误会，你都不让我解释吗？”我焦急道。

　　苏月儿冷笑了一声，捂了下额头，似笑非笑道：“明天，你觉得还在还有什么意义吗？今天在公司门口，你做的已经够了，现在还到我家里来，你什么意思？”

　　“我，我没什么意思，我只想说清楚。”我辩解着，却觉得很无力。

　　“还不够清楚吗？如果换做是你，看见我和一个男人那样，你会怎么想？”苏月儿瞪大眼睛质问道。

　　我一时无言以对，自嘲的笑道：“我可能会揍那个男人，这就是你要的答案。”

　　“原来你也是有自知之明的，既然这样还有什么好说的，我希望以后你不要过来了，我爸爸身体不好，他要是为这件事担心，我心里也不好过，你好自为之。”苏月儿说着转身就要走。

　　“难道，就没有挽回的余地吗？”我喊道。

　　苏月儿怔了怔，沉默了一会，没有回头，说道：“有些事情一旦发生，就再也回不去了，我不可能忘记那一幕，当做什么都没有发生过，你走吧。”

　　我见她这么失落，我心如死灰，捏了捏拳头道：“苏月儿，我不是那种死皮赖脸的人，既然你话说到这个份上了，希望你会过的更好，找到对你专一的男人。”

　　“我找什么样的，不用你管，管好你自己吧，我公司还有事，希望你以后别再来我家，也别去公司找我了，再见。”苏月儿撂下一句话，头也不回的走了，那种眼神，愤恨儿失望，像是刀子一样戳中我的心。

　　“再见……”我丧气的小声嘀咕着，耷拉着头，那一刻我觉得自己很贱。

　　“明天，你拿把伞吧。”我站在门口，连下雪了都不知道，连姨出来，递给我一把雨伞，依然笑的很和蔼，我突然想起，曾几何时，在苏家，苏月儿对我呼来喝去，甚至连饭都不让我吃，连姨经常会给我吃的。

　　可是那时候的我，除了觉得自尊心有点过不去，倒是没有这种心痛的感觉。

　　“谢谢连姨，不必了，我回去了。”我勉强的笑了笑。

　　“少主，你没必要这么难过，你们是命中注定的一对，人生难免磕磕碰碰的，不经历挫折，哪儿来的感情，不可能一帆风顺的，小姐估计也就是嘴硬吧，过些天，我想就会好的。”连姨慈眉善目，劝说起来。

　　我不知道说什么好，我看着苏月儿坐上车绝尘而去，我什么也做不了。

　　“我没事，连姨你忙。”我苦恼道。

　　“哎，这两天小姐也不容易，又开始做噩梦了，我想或许是因为你们的事，别太放在心上，你们还年轻，还有很长的路要走呢。”连姨苦口婆心道。

　　我点点头，头脑很麻木，我告别连姨，我从苏家出来，站在门口，回望着别墅，心想，或许以后再也没有理由来这里了。

　　天空飘着雪，洋洋洒洒的，我沿着街道漫无目的的走，突然觉得心里很空。

　　我走过了和苏月儿曾经走过的街道，我看见了卖红薯的婆子，我去买了红薯，她却已经不认得我了，当我给了她整钱不让她找的时候，她愣愣的望着我，好半天才缓过神来。

　　“噢，我想起来了，你不是跟那个漂亮姑娘一起的那个小伙子吗，上次你还帮我推车子。”婆子恍然大悟道。

　　我笑了笑，没说什么，拿着温暖的红薯走，婆子突然嘀咕道：“她昨天也来了呢，也是不让我找钱，还在这里站了很久，好像还哭了呢。”

　　我心里一紧，好像什么狠狠的戳了一下，很刺痛……


第354章 江湖恩怨纷纷扰扰

　　“别跑，给老子站到，我弄死你个狗日的！”街头，突然响起了一阵骚乱。

　　我正在往城西街而去，途中，见到了几个汉子在追赶一个男人，那男人蓬头垢面的，跑的十分匆忙，慌慌张张的翻了几个跟头，爬起来狼狈不堪的继续逃窜。

　　街上的人都纷纷躲避，那人在经过的时候，回头恐慌的朝我这边看了一眼，我顿时认出了他。

　　他张着嘴气喘吁吁的，身上乱七八糟的，很显然受了伤，有些力不从心，我看见了他豁了的牙齿，没想到会在这里遇见龅牙。

　　“曹你麻痹的，你还跑，弄死你。”几个汉子挥舞着砍子，眼看围住了龅牙。

　　龅牙脚下一滑跌倒在地上了，一时间惊慌失措的。

　　“住手！”我怒吼了一声，一个箭步窜上去，一脚将一个汉子给踢翻在地上，挡在了龅牙跟前，捏着拳头死死地瞪着他们。

　　“小子，别他吗的多管闲事，要不然连你一起砍。”几个汉子手持砍子，气势汹汹的吼叫起来。

　　“你们可以试试看。”我冷冷的说道。

　　“你吗的比，找死……”一个汉子话音未落，刚跨前一步，砍子还未落下，我已经扭断了他的手腕，听着他一声惨嚎，我将他手中砍子抢了过来，一个横劈，这汉子瘫软在地上了。

　　另外几个面面相觑，叫嚷着扑了上来。

　　我原本感到憋屈难忍，这下，正好发泄了我的怨气和怒火。

　　哐当一声，迎头冲上来的汉子手中砍子被打飞，我一个横扫腿，他仰头倒了下去，在下一个汉子赶到之前，我凌空一跃，手起刀落，砍子劈在了他的肩膀上，鲜血四溅。

　　我眼神冷冽，满腔怒火，回头一瞥，吓的身后一个刚要偷袭的汉子一脸苍白，没等他反应过来，我拔出了砍子，一巴掌将他扇飞了。

　　这场战斗没有任何的悬念，不过分分钟的事情，几个汉子横七竖八的躺了一地，一个个面露恐惧之色。

　　“滚，别让老子见到你们。”我嘶吼了一声，将砍子钉在了地上，火星四溅。

　　“你，算你狠，我们，我们走。”几个汉子诚惶诚恐的爬起来，摇摇晃晃的离开了。

　　我回头看了看龅牙，他正在伸手摸着嘴角的血丝，踉踉跄跄的站了起来，笑的有点勉强。

　　“你怎么在这里？”我过去扶着他。

　　龅牙揉了揉肩膀，懊恼道：“他吗的个比，人走茶凉，世道就这鸟样，得罪仇人太多呗，出来混迟早不是要还的。”

　　“曹，别给老子说这些，找个地把你这鸟样处理一下。”我拍了拍他的肩膀，想起那次他舍身救我，至今依然很是感激。

　　“处理个几把，带钱了没有，老子饿了。”龅牙拍了拍身上的雪，手有点发抖，从兜里摸出一个皱巴巴的烟盒子，捏了一下，没有烟了，扔在了地上。

　　“伤没事？”我问道。

　　“鸟事，这点伤算几把？”龅牙自嘲的笑道，咳嗽了两声。

　　我给他买了一包好烟，递给了他，龅牙连忙点上深吸一口，眯缝着眼望着我道：“行呀小子，听说你混的不错，城西街的神勇帮你都惹了？”

　　“不错个几把，别提了。”我们到了一个餐馆坐下，我招手让服务员上了好酒好菜。

　　龅牙狼吞虎咽的，跟牢房里刚放出来的犯人似的，吃的稀里哗啦的，把旁边的几桌客人都看愣了。

　　“我日你，不晓得慢点吃。”我白了他一眼，伸手拿只烟点上，一吸就呛得咳嗽不停。

　　龅牙哈哈一笑，哽咽的只翻白眼，喷了一桌子，他也不嫌弃，继续风卷残云，仰头灌了几口烧刀子白酒，打了个饱嗝，拿烟在桌子上磕了磕，靠着椅子，美美的吸上一口，眉头紧锁起来。

　　“吃饱了？你咋混这鸟样了？自从上次在苏家医院见到你，好些日子了吧？”我笑了笑，有些感叹。

　　“别他吗的提了，海哥他吗的把老子没折磨死？要不是老子命大，估计早嗝屁了。”龅牙吐口烟子，愤愤不平道：“吗的个巴子，老子早晚要找海哥报仇。”

　　“怕是不用你报仇了，海哥已经死了。”我神情有些黯然道。

　　龅牙愣了愣，手里的烟灰掉在身上，他连忙伸手弹了弹，一拍桌子吃惊道：“死了？他吗的，怎么就死了呢？”

　　“你激动个几把。”我回头见很多人在朝这边看，不由埋怨道。

　　龅牙闷闷不乐的，挠挠头坐下来，骂骂咧咧道：“他吗的个比，怎么说死就死了，老子没亲自报仇真是遗憾呢。”

　　“你遗憾个几把，海哥才遗憾好不好，临死之前才发现自己追求了一辈子的仇恨，原来是一场阴谋，那叫一个死不瞑目。”我摇摇头说道。

　　龅牙眉眼间掠过一道复杂的思绪，顿了顿说道：“阴谋？他吗的是自己想不通，总觉得苏东山是奸细，还以为堂哥也是奸细，太他吗的傻比一个了。”

　　“你不也以为苏东山是奸细的吗？上次在墓地的地下水道里，不你给了我一个白骨做提示吗？”我白了他一眼。

　　龅牙愣了愣，不解道：“什么乱七八糟的，老子给你什么白骨了？”

　　“不是你给的？就这样的，上面写着几个字，小心苏东山。”我比划道。

　　“屁话，老子吃饱了撑的？那么麻烦做什么，还刻字，老子不晓得直接跟你说？”龅牙梗着脖子辩解道。

　　我不由怔住了，疑惑起来，说道：“那他吗的谁给的？”

　　“那个几把晓得，麻痹的这事太尼玛的复杂了，江湖恩怨，纷纷扰扰怎么说的清楚，老子混了半辈子了，算是看穿了。”龅牙懊恼的说道。

　　我想了想，一时间也找不到答案，就问道：“你接下来有什么打算？还这样没头没脑的混？”

　　龅牙看了看我，一本正经道：“怎么说你算是对我有恩，这次我又欠你的，我龅哥在江湖上也是个讲义气情面的人，我得对你有所回报不是？”

　　我瞥了他一眼，拉了拉他皱巴巴破烂的棉袄道：“就你这鸟样，你怎么回报老子？得了吧，该干啥就干啥去吧。”

　　龅牙嘿嘿一笑，露出豁缺的门牙，压低了声音道：“这你就大错特错了，老子对你还是很有帮助的。”

　　“啥玩意，别装腔作势的。”我说道。

　　龅牙起身，挥手示意道：“你还别不信，你跟我来就知道了。”

　　“去哪儿？”我起身结了账，随着龅牙出去，这时候风雪依然大作，整个随城一片白茫茫的，银装素裹。

　　龅牙拦了车，我随着他坐上去，他报了一个地方，车子开到了随城的郊外，一直走到车子开不下去，前面的路不够宽了，司机都有些紧张，狐疑的看着我们。

　　“就在这里下吧。”龅牙说着打开了车门，我付了钱。

　　龅牙站着不动，一直等车子离开了，这才拉着我小跑了几步。

　　随着他七拐八弯的，来到了一处荒野林子里，踩着厚厚的积雪，四周冷飕飕的。

　　“你住这里？”我看看四周，不免皱了皱眉头。

　　“他吗的，住这里安全啊，而且不用出房租。”龅牙自嘲的笑着，刚走进去没多久，他立刻警惕起来，放缓了脚步，一闪身到了一棵大树后面，我连忙跟着闪身过去。

　　“咋了，啥情况？”我小声道。

　　“嘘，好像有人。”龅牙说着，从怀里抽出了一把匕首，贼贼的盯着前方。

　　我仔细的听，风声呼呼，再看地上，也没有看见脚印，不免疑惑起来，这家伙咋知道有人的？

　　“跟我来。”龅牙蹑手蹑脚的，紧紧的握着匕首，死死的盯着林子深处，然后一缩头猫着腰蹲下来。

　　我也赶紧趴下，龅牙悄悄的指了指，我定睛一看，果不其然，有两个黑衣人正在前面不远处晃悠，等他们转过身来，我看见了他们脸上的鬼面具，不由心里一紧，这些人怎么会出现在这里的？

　　龅牙伸手比划一下，示意我打左边的那个，他打右边的，然后他开始三根手指逐个的弯回去。

　　嗖的一声，我和龅牙几乎同时扑了上去，龅牙手中匕首朝着一个鬼面人就扔过去了，死死的钉在了那人的背上，然后一个猛子扑了过去。

　　我也没有落下，凌空一个飞跃，手中捻动了石子，弹指一挥间，打在了左边鬼面人的脑壳上，随着他一声闷哼，失神之际，我一个猛扑拧住了他的脖子，死死的摁在了地上，朝着他的胸膛就狠狠的砸了几拳头，紧跟着一扭脖子，咔嚓一声，这鬼面人动弹不得了。

　　“哎呦我曹……”这时候传来龅牙的呻吟声，我回头一看那个黑衣人把他给摁住了，挥着砍子朝他脖子逼近过去，龅牙死死的揪着那人的胳膊，眼看坚持不住了。

　　我跳过去一脚将那鬼面人给踹翻在地上了，刚伸手拉起龅牙，龅牙眼睛一瞪，推开我道：“快，干掉他。”

　　龅牙话语刚落，我还来不及出手，就听咻咻的一声呼啸，那鬼面人手上发射出一个信号弹，嗖的窜上了树林的上空。

　　“我曹你麻痹的。”我怒火中烧，上去一脚踩在了他的喉咙上，他终究是晕死过去了。

　　“完蛋了，赶紧的，随我来！”龅牙有点紧张，爬起来飞速的朝林子深处跑。

　　等我跟上了他，发现了一个简单的小木屋，龅牙让我等一会儿，他立即钻进了屋子里，打开了地上的一个盖子，钻下了一个坑子里，过了一会儿，从里面抗出来一个男人，浑身都被包裹着，血淋淋的，嘴巴和手都被绑着。

　　“这是谁呀？”我疑惑道。

　　“别管，一会儿跟你说，先离开这里再说。”龅牙说着就扛着那人跑了起来。

　　我还没有跑几步，就感觉到身后传来了一阵杀气，连忙挥舞砍子回身一挡，哐当一声，空中的一把锁刺硬生生的被我弹了回去。

　　我定睛一看，从林子里冒出来好几个鬼面黑衣人，朝着我们就围攻而来。

　　“他娘的个熊蛋，狗日的来的可真快，这边。”龅牙汉扛着人跑了没多远，突然又折返回来，急匆匆的朝另一边走。

　　嗖的一声，一把利箭破空而来，我喊一句小心，推开了龅牙，那利箭直接钉在旁边的一棵树上，左摇右摆嗡嗡作响。

　　紧跟着，漫天的箭雨就飞奔而至，将我们笼罩在其中了，那箭上，带着火焰，在风雪之中带着哨子噼啪作响，杀气腾腾。

　　“我日啊，来阴的，这边走！”龅牙喘了口粗气，闪身进了另一边。

　　我握着砍子紧随其后，周围，杀喊声四起……


第355章 基情满满

　　“我靠，这么多人，这是要作死。”龅牙扛着那人，显得有些急躁起来。

　　我挥舞砍子挡住了飞过来的几只利箭，箭上的火苗唰唰乱窜起来，一阵刺鼻的油烟味，周围的林木也因此噼啪起火，开始燃烧起来。

　　“狗日的，他们就会搞这招，怎么破？”我恼怒的盯着那些黑衣人，他们渐渐的聚拢来了，光凭我和龅牙的实力，恐怕硬拼是敌不过的。

　　龅牙懊恼的扛着那人继续跑，没几步远，就被跳过来的两个黑衣人给堵住了前去，眼看一把铁刺就要扎到肩膀上的人，没想到龅牙居然转身硬生生的用背挡住了，顿时鲜血喷洒，他嗷嗷的大叫了起来。

　　我急忙过去支援，一砍子将铁刺打飞，抬脚便踹翻了那黑衣人，横劈一刀将另外一个给逼退了，回头拉着龅牙，边走边喊道：“你麻痹傻啊，你替这人挡住搞毛，这他吗的是谁？”

　　“是他们的人，吗的个比。”龅牙骂骂咧咧的，抄起一把砍子挡住一支飞箭，有点站立不稳。

　　我转身劈翻了一个黑衣人，不解的看了看他背上的人，说道：“那你扛着搞几把啊，扔掉啊。”

　　“扔掉？可不能扔，他们就是冲着这人来的，别废话了，赶紧杀出去。”龅牙吼了一声，扛着人继续朝前没命的冲。

　　我有些疑惑，可是顾不得那么多，一边掩护龅牙撤退，一边奋力的厮杀，可是眼看着他们的人越来越多了，我们渐渐的被围住了，没有了出路。

　　“他吗的，你还说这里安全，安全个几把，跟他们拼了。”我摸了摸脸上的血，手有点乏力了，打了好一会儿了，胳膊十分酸痛，眼看没多少战斗力了。

　　龅牙把背上的人递给我，阴森的笑了笑，望着他们说道：“以为老子是吃干饭的，这里可是老子的地盘，看好了。”

　　随着龅牙话语刚落，他伸手在几棵树上连续敲打了几砍子，速度非常的快，紧跟着龅牙拉着我躲到了一棵树后面，哈哈的大笑起来。

　　那些围过来的黑衣人觉得有点不对劲，可是为时已晚，只见从树上滑落下来好多尖锐的木桩，朝着四周就硬生生的戳了过去，好多黑衣人都来不及反应过来，就被撞飞了，躺在雪地里，血流了一地。

　　一些黑衣人紧张的躲避起来，可是没等他们跑几步远，就见龅牙伸手在地上抄了一根绳索起来，一拖一拽，地上顿时出现了不少的深坑陷阱，好多人都躲避不及，纷纷跌落下去。

　　很快传来了此起彼伏的惨嗥声，只见地上竖着尖刺，洞穿了他们的胸膛，看着他们挣扎，龅牙嘿嘿一笑的拍了拍手道：“来老子的地盘，那就是找死，吗的个比，我们走。”

　　龅牙说完，就在前面带路，此时对方的人已经少了一半，我们深一脚浅一脚的狂奔。

　　“跟紧了，看老子怎么甩掉他们。”龅牙脚步十分的奇怪，左奔右突的，连续晃动着，我跟随着他跑，没几下，发现后面的杀喊声越来越远了，渐渐的听不见了。

　　一阵冷风夹杂着雪花倒灌而来，迎面吹拂凉飕飕的，我这才发觉，我们已经不知不觉的出了林子，而前面是一个巨大倾斜的陡坡，十分险峻。

　　龅牙在雪地里捣鼓了一阵子，摸出了几根绳索，他手法奇特的在一个石头上打了几个结，那是个登山绳，上下都能活动。

　　“下去，我殿后，速度。”龅牙朝林子里瞥了一眼，催促起来。

　　没一会儿，有脚步声传来了，我扛着那人迅速从绳索上下滑，等我落地的时候，看见龅牙也爬了一半了，这时候有几个黑衣人追过来了，两个人顺着绳索朝下追赶。

　　龅牙手一松，急速下坠，跌落山底，我仰头看了看，两个人已经到半山腰了，我握着砍子准备迎敌。

　　龅牙示意我站远点，他不知道怎么在绳索上抖了几下，山顶上的绳头就松开了，紧跟着龅牙就连忙朝旁边跳了几步。

　　我抬头一看，两个黑衣人和绳索一起跌落下来，摔了个脑浆迸裂，血喷了一地，瞬间动弹不得。

　　龅牙得意的笑了笑，收起了绳索，朝顶端追过来的黑衣人鄙视的比划一下手指，骂了句曹你娘的。

　　可随即龅牙的笑容僵死在脸上了，只见一群黑衣人纷纷朝山底下放箭，龅牙一个踉跄就地打了一个滚，狼狈不堪的躲开了。

　　“我日你吗啊，卑鄙，比老子还卑鄙。”龅牙揉了揉摔疼的屁果，嘴里吐着凉气，拔腿就跑。

　　我也赶紧扛着那人狂奔，山底下是一个深沟，树木杂草茂密，我们迅速钻进去，也不知道跑了多久，直到身后的声音听不见了，这才停下来喘息着。

　　“我日，你真牛比。”我佩服的朝龅牙竖着手指，可是却发现他哭丧着脸，很是难受的样子，不由问道：“你咋了？”

　　龅牙伸手朝背后指了指，皱着眉头懊恼道：“老子被追尾啦！”

　　“你别动，我给你拔出来，忍着哈。”我过去，一伸手才碰了一下，龅牙就疼的哇哇大叫起来。

　　“哎呦喂，算了，老子自己来，疼死。”龅牙叫嚷道。

　　“卧槽，他们又追来了，快跑。”我突然故意朝后面喊了一声，龅牙看都没看，吓的撒腿就跑。

　　噗嗤一声，他屁果上的箭被我紧紧抓在手里，硬生生的扯了出来。

　　“哎哟喂，我日你，狗日的你骗老子。”龅牙跑了两步才发觉上当，在原地乱蹦乱跳的，站也不是，坐也不敢做，干脆扑倒在地上，愁眉苦脸的。

　　我哈哈笑了笑，把箭扔了，过去一看，龅牙的屁果上肿了，乌黑乌黑的，我狐疑道：“我擦，尼玛的这有毒啊好像？”

　　“你，你也发现了？那你说咋办？老子还不想死。”龅牙很无助道。

　　“我看得吸出来，这里又没得草药，等回了城估计你已经死了。”我无奈道。

　　“那你快点吸啊，老子死了对你有几把好处。”龅牙恳请道。

　　我看了看他那脏兮兮的皮果，试了试实在是下不了口，皱着眉头道：“我日你吗，你几天没洗澡了？”

　　“三天？不是，让我想想，尼玛好像是从苏家医院跑出来后就没了，不是，这跟你吸不吸有几把关系啊？”龅牙爬在地上，回头懊恼道。

　　我嫌弃的看了他一眼，说道：“你要吸，你自己吸去，老子才不。”

　　“老子够不着啊，就我们这交情，你不会见死不救吧？”龅牙哭笑不得道：“再说了，这里又没得第三个人可以帮忙的。”

　　“咋没有，你别忘了。”我说着，几乎和龅牙同时看向了旁边的那个人。

　　此刻这汉子还被紧紧的捆绑着，浑身都是上，眨了眨眼睛很是无辜。

　　龅牙冲我挤眉弄眼的，贼贼的笑道：“就这么办了。”

　　“老子不要啊，你们放开老子。”那汉子死活不肯，被我硬生生的拖到龅牙跟前，扯掉了他嘴上的布，他就开始惨嚎起来，闭着嘴就是不动。

　　我一巴掌扇在他脑壳上，恼怒道：“你不想死，你就吸。”

　　那汉子跟我一样嫌弃龅牙，咬着牙就是不肯低头，我将砍子搁在他脖子上道：“你说你吸不吸？”

　　“我，我吸，我吸。”那汉子垂头丧气的，干呕了几声后，终于还是怕死，把嘴巴凑了过去。

　　龅牙浑身都抽搐起来，表情又销魂又纠结，我听着他那痛苦的声音，还有那汉子不停的作呕声，不由啼笑皆非，尼玛的，这还真是基情满满啊。


第356章 闻声不知处

　　“哎呦喂……”龅牙的叫声越来越突兀。

　　我突然觉得不大对劲，我在林子里那段日子，让我的听力格外的敏锐，我察觉到了异常，连忙示意道：“叫你吗比啊，闭嘴，好像有人来了。”

　　“你又骗老子，哪儿呢，哪儿……”

　　嗖的一声，没等龅牙说完，一道利箭破空而来，几乎是擦着他的头皮而去的。

　　我心里不由一紧，瞥眼一瞧，只见有几个黑衣人不知不觉的追过来了。

　　“快跑！”龅牙连裤子都顾不得拉上，光着屁果狂奔而去。

　　我来不及多想，抓起布条塞在了那汉子嘴里，扛着他就跑，几个黑衣人穷追不舍的，紧跟着更多的人出现，利箭带着哨子穿梭在树丛里，嗡嗡作响。

　　“吗的个比，这样跑下去何时是个头啊？”我暗自嘀咕着，只见龅牙一边跑一边踢裤子，时不时的揉着他中箭的屁果，很是不爽。

　　“不跑怎么搞，你搞得赢这么多人？”龅牙急不可耐的说道。

　　我搂着汉子的脑壳，一猫腰躲过一支利箭，想了想说道：“你能不能先找个地方我们藏起来，等晚上老子搞死他们。”

　　龅牙就地一个打滚，几只利箭擦着他过去，他咬牙切齿道：“有是有啊，不过得冒险啊。”

　　“冒个几把冒险，现在哪里都没有这里危险了，你快点带路。”我说着把那汉子扔给了龅牙，转身拿着砍子阻挡利箭。

　　“那你跟我来。”龅牙说着踢了那人一脚道：“跟我们一起走，麻痹的要不然弄死你。”

　　龅牙说着解开了他脚上的绳子，拖着他狂奔。

　　我看了看身后的那些黑衣人，心想他们铁定是跟到底了，今天必须得有一场血战，不是他们死，就是我们死，照目前的搞法，我们撑不了多久的。

　　“这边。”我随着龅牙穿过了树丛，他扶着那汉子指了指一个洞口。

　　“你先进去啊，还站着搞几把，我挡住他们。”我吼了一声。

　　“你，你先进去，老子断后。”龅牙有点忌惮的说道。

　　我愣了愣，气恼道：“都尼玛什么时候了，还争个几把。”

　　“不是，这里面进去了不容易出来啊，因为……”龅牙话没说完，一只箭哗的飞过来了，然后他就怔了怔，惨叫一声，慌忙火急的拉着那汉子跑进洞里去了。

　　眼看几个黑衣人紧随而至，我抬脚踹开了，挥舞几刀，猫着腰缩着脖子也钻了进去。

　　里面黑漆漆的，虽然是下午，可是可见度真他吗的低，说伸手不见五指有点夸张，但是绝对看不见五米远的地方。

　　“这里，小子。”龅牙的声音有点不大对劲。

　　“我日，我们在这里不是送死的吗？万一他们堵住洞口放狼烟怎么搞？”我话没说完，身后的洞口果断的燃烧了起来，一阵火焰朝里面窜。

　　龅牙朝外面瞥一眼，连忙带路，我跟着他走，可是他走的特别的慢，似乎根本不害怕那些狼烟。

　　“你快点啊大哥，磨叽个几把，想被烧死？”我觉得有点呛鼻，这洞口里面的空间倒是大了不少，只是不怎么看的清楚，等我眼睛适应光线，发现四处都比较干燥，不免疑惑起来。

　　龅牙却爱理不理的，走的小心翼翼的，有些惊恐道：“你催个几把，那你在前面走撒。”

　　我瞪了他一眼，快走几步朝前跑，回头一看龅牙还在磨蹭，我焦急道：“你是不是想死？”

　　“你以为老子不想走快点，走不快啊。”龅牙一瘸一拐的，扶着那汉子，是不是的朝身后看。

　　我借着火光一瞧，尼玛，龅牙汉子的屁果上又有一支箭在摇晃，我看着他纠结的表情，我真不知道该说点什么好了。

　　这时候洞口的火还在烧，龅牙干脆就不走了，他扶着石壁喘息着，丢开了那个汉子，一伸手闷哼了一声，把屁果上的箭又拔掉了，然后爬在了地上，朝那汉子说道：“来吧哥们，除了老子的女人，任何男人都没碰过，今天让你吸个够。”

　　那汉子表情痛苦到了极点，他看看我又看看外面，考虑了好一会儿，这才点点头。

　　我将他嘴巴里的布扯开了，汉子和龅牙又重新上演了基情的一幕，不过为了避免被外面的人听见声音，龅牙这次嘴里咬了一根树枝。

　　熊熊的烈火还在烧，我原本以为会很呛人，下意识的捂着鼻子，但是渐渐的发现空气流动很快，不由纳闷道：“咦，难道这里还有个出口？”

　　龅牙揉了揉屁果，摸了摸额头的汗道：“是的，可以这样说。”

　　“那我们从出口逃走吧。”我说道。

　　“我也想逃走，问题是，这里的出口很难找，不信你去看看呗。”龅牙很是丧气道。

　　我从兜里拿出了手机，一看没信号，不过灯光还能用，我四处照了照，这才发现，我们不知不觉已经迷路了。我试着找了找，根本不知道哪条路是出口，四通八达，蜿蜒交错的。

　　我恍然大悟道：“我日你妹，怪不得你不敢进来，你不早点说？”

　　“老子说了，但是还有选择吗？”龅牙懊恼起来，看了看那汉子，发现那汉子正眼神怪异的望着他，不免皱眉道：“你看着老子搞毛线，你不会爱上老子了吧？”

　　“我想抽支烟，可以吗？”那汉子可怜巴巴的说道。

　　“抽吧，反正我们现在出不去了，不过你得配合老子，清楚了吗？”龅牙说着把烟拿出来，塞了一根在汉子嘴里，他自己也抽起来。

　　那汉子含着烟大口的吸着，很是贪婪的样子。

　　这时候我感觉没有似乎没有烟雾进来了，而是听见了脚步声，接着有人说道：“他们不会已经被闷死了吧，我们进去搜搜看，活要见人死要见尸。”

　　“坏了，他们来了，我们走。”我催促道。

　　“你急个几把，他们找不到这里的，你别听声音好像就在隔壁，其实这里就是迷宫，传声很好，就是不见人，那句诗怎么说来着，闻声不知处？”龅牙爬在地上，心不在焉的说道。

　　“我尼玛，你还有心思吟诗作对，都是你出的馊主意。”我埋怨道。

　　龅牙干笑一声道：“老子有几把办法，你不是说要等天黑吗，在这里能够等天亮。”

　　“你来过这里？这里这么神奇？”我狐疑道。

　　“你不信？”龅牙说着就嚷道：“狗日的，你们来杀老子啊，来啊……”

　　喊完了，龅牙还哈哈大笑起来，果不其然，过了好一会儿，都没有见到有人追过来。

　　我看龅牙一副无所谓的样子，知道现在暂时是安全了，尽管时不时听得见那些黑衣人的交谈声和脚步声，不过也放心不少。

　　我将目光注视到旁边的汉子身上，指了指道：“这人怎么落你手里了？”

　　“巧合，绝对的巧合，我告诉你小子，我也一直在追查当年山海堂的事情。”龅牙正经起来。

　　“就因为你当年是山海堂的人？”我问道。

　　龅牙摇摇头又点点头道：“不仅仅是这样，还因为老子的女人。”

　　“你的女人，啥意思？”我不解道。

　　龅牙眉宇间掠过一丝复杂的情绪，面带惆怅道：“当年我最爱的女人，死于那场大火，所以我发誓要报仇，这才追随了海哥继续混。”

　　我不由怔了怔，这时候的龅牙变得很正经，眼神里甚至透着痛苦和哀思，他深深的吸口烟，烟雾弥漫了他的脸。

　　我瞬间明白了过来，难怪当初龅牙要那样追杀苏家人，而如今又顽强的活了下来。

　　“你都查到些什么了？”我问道。

　　龅牙伸手指了指旁边的汉子道：“他就是突破口。”


第357章 幕后黑手

　　“我什么都不知道，你们抓了我也白搭。”那汉子被我拿刀子挟持住，显得很是恐慌。

　　龅牙有些艰难的起身，搂着汉子的肩膀道：“我说哥们，都是出来混江湖的，你应该懂得什么是识时务者为俊杰，到现在你还袒护你的组织？你觉得他们救得了你？”

　　“他们已经来救了。”汉子很不服气道。

　　“是啊，你以为是来救你的，可惜是来杀你灭口的，要不然刚才完全不估计，不是老子替你挡了一下，你已经死翘翘了。”龅牙瞪大了眼睛。

　　汉子耷拉着头，左思右想道：“就算是这样，我也给不了你们什么答案，不用费力气了。”

　　龅牙给了他一巴掌，怒吼道：“你麻痹的傻了吗，看你年纪也二三十岁了，你也应该有喜欢的女人，你要是死了，你的女人就是别的男人的，你爽不爽？”

　　那汉子沉默了，表情凄然道：“是的，我的确有，可是这又怎么样？我反正是活不长了。”

　　“那你就把知道的都告诉我们，我保证饶你不死。”我说着把砍子架在他的脖子上。

　　汉子看了看我和龅牙，苦笑道：“没用的，我身上有炸弹，两天内会自动爆炸，时间差不多了。”

　　我不由一愣，想起了上次和我爹一起审问的那个人，连忙下意识的后退了几步，拉着龅牙。

　　龅牙却不慌不忙，冷笑道：“哥们，别怕，你的炸弹早被我拆除了，就在昨天我将你打昏后。”

　　“啥玩意儿，你咋知道他身上的炸弹的？”我不解道。

　　龅牙自信满满的说道：“因为几年前老子见过，也抓过一个他这样的人。”

　　那汉子有点受宠若惊，看了看身上道：“这，这绝不可能，这炸弹会随着我的呼吸自爆，一般人拆不了。”

　　“是啊，是啊，你还可以自爆，憋住气半分钟就嘭的爆了，因为引线伴随着你的脉搏，就在你心窝子上是不是？”龅牙说着将汉子的衣服掀开，那里明显有一个刀口，只是缝合的乱七八糟的。

　　汉子大惊失色，心有余悸的说道：“你怎么做到的？”

　　龅牙耸耸肩，从身上掏出一个刀子道：“就在你晕倒后，老子用这个，碰碰运气而已，不过似乎也不是很难，就这东东。”

　　龅牙随即拿出一个瓶盖大小的玩意儿，摆弄一下道：“威力很大，浓缩型炸药，你们组织很不简单啊，科技这么发达，老子呸，好在老子命大，没跟你一起被炸死。”

　　这会儿我真心佩服龅牙了，这货完全是不要命，我可是清楚的记得这小玩意爆炸后的威力，炸死我们几个人绰绰有余。

　　“我欠你一条命。”那汉子很是感激的说道。

　　龅牙在他头上拍了拍，说道：“哥们，龅哥我是个讲义气的人物，这都不是事儿，你要是还有点良心，你就把知道的都说出来，你们组织里的人可不是个个人都身带炸弹吧，也就是说你在里面算个有身份的，不要告诉我你什么都不知道，完全扯淡。”

　　汉子沉默了半响，若有所思道：“我说，我们组织有严格的等级制度，一级听从一级的命令，坚决服从，我是几年前走投无路就加入了的，当时给了我不少钱，让我去随便杀个人，之后给我做了炸弹手术，然后我手底下就有了几个人可供指挥，他们都是奉命行事的，像是普通的小混子那样，戴上面具，穿上黑衣，叫他们去行动就去行动，什么秘密都不知道。”

　　“你知道哪些？你们在随城活动的目的是什么？”我焦急道。

　　“我也不知道，我这次接到的命令是寻找山海堂当年的活口，见一个杀一个，当我杀龅哥的时候，没想到被他给抓住了。”汉子无奈道。

　　龅牙嘿嘿一笑道：“是你自己找死，你以为老子那么好杀？”

　　“还有呢，你们还有没有其他的任务？”我问道。

　　“当然，刺杀苏家人，这是每个炸弹人都有的任务，不过很不容易。”汉子一五一十道。

　　“那么我爹明堂，还有我，也是你们追杀的目标？”我问道。

　　汉子看了看我道：“每个人都有分工，刺杀的目标不同，这应该是其他人的任务，我没有接到。”

　　“你怎么跟他们联络？”我又问道。

　　“不是我联络他们，是上面联络我，会专门派人，具体什么时候也说不定。”汉子如实回答道。

　　“你们老大是谁，为什么要这么做？”我焦急道。

　　汉子摇摇头，无可奈何道：“我知道的也就这些了。”

　　龅牙和我对视了一眼，对这个结果似乎都不满意，龅牙揪着汉子道：“你的意思，你才加入了几年时间？那你对山海堂的事一无所知？”

　　“我不知道，我都说了，你们答应要放过我的。”汉子眼神里露出乞求。

　　“吗的个比，水这么深，到底是谁有这个能耐，组织这么多人，看这幕后的黑手真难对付啊。”龅牙很是恼怒道。

　　“问题是，我们在明处，他们在暗处，我们连他们的老巢都不知道在哪儿，怎么破解？”我也是很丧气，看样子，从这个人身上找不到什么了。

　　“干脆把你杀了吧，反正你也是个累赘。”龅牙突然拿着刀子对着那汉子划了一刀。

　　这一招特别的突然，那汉子胳膊上立马一条口子，吓的瘫软在地上，眼睁睁的看着龅牙握着血淋淋的刀逼近，面如土色。

　　我不知道龅牙是什么意思，就在这时候，汉子突然跪地求饶道：“我还有个事的确没说，苏家人是重点刺杀对象，还有……”

　　“还有什么？”龅牙怒吼道。

　　“不好，来人了。”就在这时候，我感到不对劲，只觉得背后袭来一阵杀气，回头一瞥，几把铁刺飞了过来，我连忙挥舞砍子阻挡。

　　就见两个黑衣人窜了过来，我没有迟疑，上去就劈翻了一个人，紧跟着一砍子捅在一个人肚子上，揪住了他的衣领，把砍子搁在他脖子上道：“快点说，其他人知不知道这条路？”

　　“你猜。”那人无所畏惧的样子，好像根本就不怕死。

　　“看来得让你知道点厉害。”我说着就要动手，却见这人不太对劲。

　　“他要自爆啊，快跑。”身后的汉子怒吼了一声，慌慌张张的朝后退。

　　我一脚将眼前的黑衣人踹飞了，转身就朝龅牙那边跳了过去。

　　嘭的一声，只觉得天旋地转，整个地道就好像塌陷了似的，轰隆隆的摇晃着。

　　慌乱中我捂着头爬在地上，只觉得背上落了一层灰土，好一会儿，终于是安静了，等我缓过神来，才发现刚才那个地方已经崩塌了，而龅牙也是灰土灰脸的，正在吐着嘴里的泥土，捂着胳膊龇牙咧嘴的，很显然是受伤了。

　　我除了摔的有点疼痛，其他还好，这也是我的特长了，耐打抗摔。我起身拍了拍，问道：“那家伙呢？”

　　“那不，没戏了。”龅牙呸了一口唾沫星子，很是懊恼。

　　我一看，那汉子被压在石堆里了，嘴里冒着血泡，正在抽搐着，我试着过去拉了一下，根本动弹不得，他背上几个大窟窿，已经无力回天了。

　　“快点说，还有什么你知道的？”我摇着他，焦急的问道。

　　汉子眼睛翻白，伸手指了指，无力的垂了下来，身子一抖脑袋耷拉下去，一动也不动了。

　　我试了试他的鼻息，摇摇头道：“哎，没气了，死了。”

　　“没办法，他命该如此。”龅牙惋惜的说着，好像见惯了生死之事。

　　“他刚才跟你说了些什么？”我好奇的问道。

　　龅牙耸耸肩，一边撕下衣服缠着胳膊，一边说道：“目前也没什么用处，告诉你也没辙，不过我劝你，如果有命活着回去，最好去告诉你的老丈人苏东山，他们现在很危险，得防范。”

　　“屁话，我还不知道吗？问题是现在怎么出去？”我有些无奈的说道。

　　龅牙干笑道：“哪个锤子晓得，我们出不去，他们也不容易找到这里。”

　　“告诉我，那人跟你说了什么。”我继续追问。

　　龅牙神神秘秘道：“有两件事，第一件是他们还在找一个人，第二件事……”

　　轰隆……

　　还没等龅牙说完，四周突然响起了惊天动地的响声，紧跟着就是地动山摇的，尘土飞扬。

　　“我日啊，他们在炸山，想活埋了我们。”龅牙紧张起来，四处看了看，抬脚就跑。

　　我也顾不得多问了，紧跟着狂奔，到处都在掉落石子和沙土，随着一阵剧烈的摇晃，只觉得无形的压力袭击过来，好像整个大山都要塌下来似的，一阵地动山摇后，四周总算恢复了平静。

　　也不知道过了多久，我试着喊了下龅牙，听见那边传来嚓嚓的声音，接着一个打火机亮了，龅牙蓬头垢面的骂道：“他吗的个比，我们死定了，你看。”

　　我借着微弱的火光，发现我们四周已经被岩石和尘土阻挡住了，没有任何的出路。


第358章 老子就是喜欢苏月儿

　　“饿死老子了，你吃不吃？”龅牙在尘土里找到了几个草根，放在嘴里咀嚼了起来。

　　我摇摇头，感到很是懊恼，我们不知道在这里关了多久了，手机已经被砸坏，不知道时间，只晓得无比的漫长。

　　倒是眼睛已经适应了黑暗，只是觉得越来越憋闷。

　　龅牙嚼着草根，仰头靠在石壁上，苦涩的笑道：“他吗的，老子龅哥英明一世，没想到要死在这个狗比地方，真他吗的憋屈。”

　　“放屁，谁说我们会死的？你不知道乐观点？”我责备道。

　　龅牙讪笑一声，玩味道：“难不成你会钻地，不要自欺欺人了小子，接受现实吧，敌人的强大超越了我们的想象，老子还自以为是想要报仇，几把毛噢。”

　　我舔了舔干涩的嘴巴，很不服气道：“不管怎么样，我们也不能放弃，他们这些人，可是我的杀母仇人，如果可以，老子想把他们全部杀光。”

　　“杀光，谈何容易。我们都自身难保啦。”龅牙垂头丧气道。

　　“先休息会儿，积累点力气，再想办法。”我说着闭上眼睛，却满脑子都是苏月儿的影子。

　　洞穴里安静异常，连个虫子都没有，这样的宁静让人窒息而灰心，我却怎么也没办法休息。

　　我在想，如果我就死在这里，我的尸体被人发现，或者腐烂，成为白骨，有朝一日被人发现，会是多少年之后，如果有幸过些天就被发现。

　　那么苏月儿知道了以后，会不会感到伤心呢？我想到她绝情的样子，高傲的姿态，或许她只是淡淡的瞥一眼，会说一句活该吗？

　　还有我的那些弟兄们，我老爹和陶琳，他们又会怎么样？

　　人在绝境的时候，总是爱胡思乱想，尤其是在这种诡异的气氛下，更加容易感到绝望。

　　“喂，小子，如果我们有幸活着回去，你最想做什么？是不是和苏家的那小姐结婚？”龅牙抬脚轻轻的踢了我一下。

　　我苦笑一下道：“结婚？实不相瞒，老子和苏月儿分手了。”

　　“我曹，别放屁了，不说你们早定亲了吗？”龅牙不信道。

　　“我倒是想，可惜她看不上我，老子有什么本事配得上她的。”我自暴自弃道。

　　“说的也是，以苏家的实力，你就是奋斗大半辈子，或许也不一定赶得上，到那时候，苏月儿那小妞都成了孩子他娘了。”龅牙半开玩笑道。

　　“滚几把蛋，胡说个求，老子有那么差劲？”我不满道。

　　“哎呦呵，还不服呢，怎么着，你还能怎么样呢，别执着了小子，想当年老子也是爱过的，知道什么是自知之明，说实话，你苏月儿那小丫头不合适，她太矫情太高傲，你和老子一样，就他吗的一个穷比土巴佬，人要有点自知之明，懂得什么是现实。”龅牙懊恼道。

　　“我日你吗，不许你这么说，老子就是喜欢苏月儿怎么了？”我恼怒起来。

　　“你喜欢有个几把用，要人家喜欢你，老子可是过来人，你们现在就是小打小闹，不成气候，若不是有个什么狗屁婚约，那小丫头凭什么理会你。”龅牙继续嘀咕着。

　　我越听越不爽，过去揪着他道：“少啰嗦哈，要不然老子削你。”

　　“你削啊，被老子说到心坎上了吧，小子听我一句劝，不要太执着了，回头受伤的只有你，什么是爱情，你懂个几把，真正的爱不一定要得到才最美。”龅牙喋喋不休道。

　　“是的，跟你那样，自己的女人都守护不住，结果被火烧死了，你就爽了。”我也开始讥讽他。

　　“小子，再胡说八道老子揍你了。”龅牙被戳到了痛处，愠怒起来。

　　“来啊，你揍一个试试。”我不以为然道。

　　龅牙一巴掌就扇过来了，要不是我反应快，肯定被打的很疼，我也火了，吼道：“你麻痹来真的？”

　　“不许你说老子的女人，听见没有？”龅牙气势汹汹道。

　　“你麻痹先说的，狗日的。”我说着扑过去，揪住了他。

　　龅牙就开始和我缠斗起来，两个人你一拳我一拳的，打的不可开交，最后都累的爬在地上不动了，喘着粗气。

　　“小子，老子警告你，不许提这件事。”龅牙还不服气的指着我。

　　“那老子也警告你，不许说苏月儿，老子就是喜欢怎么着？”我也不服气。

　　我们两个人对视一眼，突然都哈哈大笑起来了。

　　龅牙笑的揉着红肿的腮帮子道：“小狗日的，争个几把，我们都是失败的男人不是吗？你还算有机会，老子除了报仇，就只有怀念。”

　　我听了龅牙这话，心里不知道怎么就酸了一下，是啊，他说的很有道理，我还有机会。

　　那一刻我似乎觉得一切都不那么重要了，如果我有幸出去，我要跟苏月儿好好的再说说，我不是贱比，我只是很珍惜我们曾经拥有过的时光，人只有在临死之前，才知道这辈子最在乎的是什么，才不会白活一场的。

　　“啪嚓”一声，这时候龅牙坐起来，打着了打火机，拿出烟准备点上。

　　“我曹，空气不够用，你还抽个几把烟。”我埋怨道。

　　龅牙看了我一眼，突然愣住了，眼神里露出了凶光来，死死的盯着我，打火机按着不动。

　　“怎么着，你还想打？”我毫不示弱道。

　　“别动，你后面有条蛇。”龅牙神色紧张起来。

　　我一愣，微微回头斜着眼看了看，一条蛇在火光里朝我吐着信子，慢吞吞的爬过来。

　　“别动哈，老子干死它，这蛇一看就有毒。”龅牙警告着，从身上掏出了小刀子，蹑手蹑脚的就要扑上来。

　　我突然灵机一动，抓住了他，说道：“别杀。”

　　说完我一下子跳了好几步远，那蛇被惊动了，嘶嘶几下，摇着尾巴嗖的就朝一处土里钻跑了。

　　我和龅牙对视一眼，他已经明白了我的意图。

　　我们一起循着那蛇去的方向，蹲下去研究起来，龅牙打着打火机，用刀子挖了一下，说道：“他娘的个几把毛，这里有个洞，老子说怎么半天没有被闷死呢，我们有救了。”

　　这个发现让我们很兴奋，于是两个人开始动手挖了起来，顺着那蛇洞，也不知道挖了多久，我们都累的瘫软下来，手也磨破了，蹲下来喘着粗气，还没有见到头。

　　不过我们始终坚信，蛇能进来，肯定是有出路的，所以歇了一会儿后继续挖，直到我们碰到了几颗大石头，在推开了之后，一阵冷风嗖嗖的灌了进来。

　　外面一片漆黑，雪花随风倒灌，冷的直打哆嗦，不过我和龅牙都很兴奋，终于得以见到天日，死里逃生了。

　　我和龅牙几乎是互相搀扶着出去的，深一脚浅一脚的走，外面寒风呼啸，雪花飘洒，起伏的山峦黑黝黝的，那些黑衣人已经不知去向，估计以为我们死翘翘了。

　　等我们登上了一座山，遥望远处，那里灯火通明，整个随城沉浸在夜色之中。

　　“小子，老子说老子命大吧，你还不信。”龅牙嘿嘿的笑，露着豁缺的牙齿。

　　“接下来你准备去哪儿？”我撑着砍子，背靠着一棵树。

　　龅牙望着不远处的城市，脸色沉着道：“当然是继续老子的追查，不找到那些混蛋，老子誓不罢休，这是我活下去的心念，那么你呢？”

　　“我？”我被龅牙这句话问的一时间无言以对，是啊，我接下来去做什么？

　　“找出凶手，继续壮大自己的实力。”我想了想说道。

　　“还有提高情商，这个提议怎么样？”龅牙玩味的笑道。

　　“卧槽，老子情商怎么了？”我不服气道。

　　龅牙把拇指朝下，摇摇头道：“弱爆了，你肯定觉得，就该死皮赖脸一些，反正我们这些人脸面不值钱。但是你不光要对苏家那小妞穷追猛打啊，你可以什么都没有，但是有一颗爱她的心也是不够的，你得靠你的男人魅力征服她。”

　　“就这？”我说道。

　　“你做到了没有呢？好好想想吧，像个男人一样活着，有缘再见。”龅牙说着，挥挥手，很是洒脱的走向了夜幕之中。

　　我望着他的背影，突然想起似乎还有事没问完，等我快步追上去，他已经没影了。

　　等我晃晃悠悠小心翼翼的回到了城里，已经是凌晨时分，天义堂的兄弟们接到我的电话，飞速的开着车过来了，当他们看见我那个狼狈不堪的样子，又惊又喜，扶着我回去，而我整个人都快散了架一样。

　　我修养了两三天，才渐渐的恢复过来。

　　当我接到杨倩雯的通知的时候，我才知道，我们该准备迎接寒假了。

　　这就意味着，这半年的时光即将完结，我在随城一中的日子也许会越来越少了，很多事情已经到了覆水难收的地步，再也回不去当年我的初衷，我曾经向往的，做一个成绩优异的好学生了。

　　我此刻最心心念念的却已经不是学业，而是一个好机会，一个可以和苏月儿相遇的好机会。

　　当坐上车去期末考的时候，我心中依然忐忑，我和苏月儿，还能够回到从前吗？


第359章 赢得了天下输了她

　　“同学们，今天是检验你们成绩的时刻到了，养兵千日用兵一时，拿出你们最好的精神状态，证明你们的实力，啊，那个，你们是未来的栋梁，是花朵，是，这个……”

　　“别的话我就不多说了，下面我通知一下寒假的时间，从今天考完到元宵过后，大概将近一个月的时间哪，啊，这个，希望你们再接再厉，认真复习……”

　　学校广播室，校长在临考前亲自发表了长篇大论，随着叮咚的铃声响起，期末考试开始了。

　　“主公，需要答案吗？”沈末抚了抚眼镜，摇着扇子问我。

　　我白了他一眼，淡淡道：“你觉得这个很重要吗？老子已经无心向学。”

　　“走个形式而已，主公莫怪。”沈末微微一笑。

　　我此时根本没什么心思考试，除了杨倩雯带的那门课，我竭尽所能答卷，其余的都是乱蒙的，胡乱的作答，在休息的当口，我去过几次苏月儿的教室。

　　第一次去的时候，苏月儿站在走廊里，倚着栏杆望着远方，旁边围着一群人在议论纷纷的，看见我过去，他们主动的让开了。

　　苏月儿回头淡淡的看了我一眼，没等我说话，就扭头去了教室。

　　可以相信当时的尴尬，看热闹的学生都有些疑惑，他们在窃窃私语。

　　我站在那里等到考试的铃声响起，这才离开。

　　我第二次又去的时候，苏月儿正低着头托着香腮，显得很是沉默。

　　我去敲窗户，示意一个同学帮忙传话，苏月儿回头朝外面看了我一眼，撇过头去，爱理不理的，还是那么的绝情和幽怨。

　　我站在外面看着她，给她打电话，发现居然是关机状态，我想，她应该是给我设置了黑名单了。

　　我回到教室没有任何心思考试，我试着写了很多心里话，我向苏月儿解释那天的误会，我还在信上告诉她，那天我和龅牙所经历的事，提醒苏家要特别的注意安全，因为那个组织的人已经展开了行动了。

　　等这场考试一结束，我匆匆忙忙的再去找苏月儿。

　　苏月儿爬在桌子上，胳膊枕着下巴，正在发呆，眨着晶亮的眸子，依然那么的美。

　　我想我应该主动和勇敢一点，即便是我觉得我这样做很贱。

　　“同学，你让苏月儿出来一下。”我对一个小女生说道。

　　小女生撅着小嘴摇摇头，古灵精怪的说道：“不可以噢，你还是走吧，苏月儿说了，谁帮她带话，她就会生气的，你看她的那些保镖。”

　　我才不在乎门口的那几个保镖，我想了想把我写的信给了那个小女生，我说，你把这个务必交给苏月儿，算我欠你一个人情。

　　小女生吐了吐舌头，显得很是为难，摊了摊小手摇摇头不敢接。

　　我当时很懊恼，我和苏月儿就隔着一扇窗，却是咫尺天涯。

　　“天哥，你怎么来了？”这时候有几个男生从教室里出来，发现了我。

　　我对他们有些印象，却不记得全部的名字，他们是天义堂的兄弟，我点点头说道：“去，把这个交给苏月儿，马上。”

　　“天哥交代的事，我们肯定会办。”几个男生倒是很热情，立刻拿着信进去，递给了苏月儿。

　　苏月儿愣了愣，看了看信，回头朝外面看了我一眼，她拿着信在手里，我以为她要看，却不想她直接拿着信冲出来了，瞪大了眸子望着我，气嘟嘟的说道：“明天，你到底想要怎么样？”

　　“月儿，你看了信，你就明白了，反正我说的话，你也不会听。”我无奈的说道。

　　“没心思看，不要打扰我考试。”苏月儿话语刚落，将手里的信当着我的面撕碎了，然后扔在了我的身上，吊头就走了。

　　我想追过去，几个保镖把我给拦住了，我捏着拳头很是窝火，我瞪着那几个保镖，以我现在的实力，打翻他们是分分钟的事情，可是我知道，这样反而会适得其反，让苏月儿更不待见我。

　　何况我在学校的时间也不多了，我不想留下太坏的印象，这时候打架，只会影响考试。

　　是的，就像是苏月儿刚刚说的那样，不要影响她考试，我苦涩的笑着，过去把信捡起来，旁边的那些看热闹的学生都很惊讶，天义堂的几个兄弟们都过来帮忙捡。

　　“都滚蛋，我自己来，谁也别动。”我低吼了一声，几个弟兄连忙缩回去，站在一边，尴尬的看着。

　　而苏月儿呢，她瞪大了杏眼，仇视的从教室里朝外盯着我，眸子冷漠而幽怨。

　　我一点点的捡，一边嘲笑着自己，我突然想起了有人说过的一句话，爱上一个人，你会甘愿为她做任何的事情，将自己所有的姿态都放低，甚至低到了尘埃里。

　　我想，大概就是这样的意思，我曾经为了苏月儿，连我的命都可以不要，可是结果又如何？

　　我曾经是个傻比，我曾经在这个学校是一个软蛋，我任人欺负，可是我渐渐的变得强大，我变得无畏，我发誓要将这里占据。

　　而最终，我踩掉了整个学校所有的对手，我好像赢得了我要的天下，可是我却没想到输了她。

　　苏月儿，曾经你说的那个呆子和丑比，人们眼中的软蛋，原本已经变得无所畏惧，却再次因为你被人耻笑，不是吗？

　　只是从今天开始，我再也不会那么死乞白赖了，我有我的尊严和底线，就像是我曾经触碰了你的底线那样，这次，我们两清了。

　　苏家大小姐，随城一中的校花，苏氏集团的女总裁，很多男人的女神，可惜你已经决定离我远去，我何必再苦苦挣扎。

　　苏月儿，那些我们的曾经，已经是曾经了对吗？

　　我起身看着苏月儿，隔着窗户和她对视，她依然楚楚动人，可惜却已经不再属于我。

　　有些事情强求不得，就像是当初我和她的关系那样，一早就注定的。

　　“天哥，该考试了，响铃了。”旁边的兄弟提醒我，我才缓过神来。

　　我苦涩的笑了笑，紧紧捏着手里的信纸，缓缓的朝教室走。

　　“同学，你迟到了，不能进考场。”

　　考场上的监考官拦着问我什么事，我一把推开了，继续朝教室走，门被关上了，我一脚将门踹开。

　　嘭的一声，我用的力气很大，考场里所有的人都吓了一大跳，纷纷抬头看着我。

　　我想那一刻的我很糟糕，也很窘迫，满身的怒气，无处发泄。

　　“哎，这位同学，你怎么回事，你胡闹，你……”监考老师想训斥我，可是当看见我血红的眼睛的时候，后面的话缩了回去，有点忌惮。

　　他们通知了学校的保安，保安来拉扯我，被我几个胳膊肘甩开了，我像是一头发狂了狮子，没有人能够阻拦我。

　　越来越多的人被惊动了，附近几个考场都引起了骚乱，大家纷纷探出头来看热闹，哪儿还能够安下心来考试，这是我在随城一中做过的最后一件轰动性的事情，将我的名声彻底的毁灭。

　　“你们谁敢拦着我，我要考试，都让开。”我怒气冲冲，继续朝考场走，几个保安和监考老师都被我推翻在地上了，现场闹哄哄的糟透了。

　　背后一只手抓住了我，我回头，暴怒着握着拳头想要打过去，却看见是惊慌失措的杨倩雯，她紧咬着嘴唇，睁大眼睛不可思议的望着我。

　　“老师……”我立刻收敛了戾气，缩回了拳头，一时间手足无措。

　　“明天，怎么回事？你怎么了？”杨倩雯轻咬着嘴唇，忧心忡忡的，似乎不相信我会做出这样的混账事。


第360章 好久不见

　　“我没事，麻烦你了老师。”我随着杨倩雯去了办公室，这场闹剧算是平息下来，可是按照规定，我的考试资格被取消了。

　　杨倩雯给我倒了一杯水，担忧的望着我道：“为什么会这样？你看起来心事重重的。”

　　“我有吗？真是对不起。”我有些自责起来，我又给杨倩雯添麻烦了。

　　“你不要骗我了，是不是你跟苏月儿的事情？”杨倩雯一语中的。

　　“有这么明显吗？”我自嘲的笑道。

　　杨倩雯秀眉微蹙，不安道：“我就知道是因为这个呢，自从那天的事情开始，老师就觉得你不正常，说到底还是老师的错，如果不是因为……”

　　“别提了老师，跟你无关。”我不想提杨倩雯的尴尬事。

　　杨倩雯撇撇嘴，凝思片刻道：“好吧，你们的事暂时先放下来，你的考试不能不考，这影响到你的学业，还有毕业的问题，我得去想想办法。”

　　杨倩雯说着就开始打电话，我冷不丁的说道：“老师，不用了。”

　　“什么不用了？”杨倩雯吃惊道。

　　我沉默了一会儿，淡淡道：“就是不必考试了，对我来说已经不重要了，不是吗？”

　　“明天，你怎么能够这样自暴自弃呢？你想想你起初来学校的时候，你可是个好孩子，你成绩优秀，甚至是个苗子，我知道你身上发生了太多事，可是你不能够放弃学业呀。”杨倩雯焦急起来。

　　我苦笑道：“老师我让你失望了，我不再是那个乖学生了，课本和成绩单，对我来说已经没有意义了。”

　　“胡说，怎么没有意义？明天你不能这样你知道吗？”杨倩雯很是懊恼。

　　“老师，寒假完毕，我就不读了，我无暇分身。”我一本正经的样子，这件事，我已经考虑很久，如今除了神勇帮需要我打理，还有城西街，最重要的还有阴阳门和百花馆，我不可能在学校继续安心的学习课本了，我的两只脚已经踏入了社会。

　　杨倩雯捂着额头，失望的叹了一口气，凝视了我好一会儿，她有些失落道：“我就知道，这一天迟早会来的，老师还是没能够拯救你，或许你的命运本该如此，老师也无能为力。”

　　“谢谢你老师，这些天对我的照顾，没有你，也没有我的现在，我在随城一中最开心最值得怀念的，就是和你相识。”我感叹道。

　　“别说了，不管怎么样，你也要有个好结尾，等过了寒假再说好吗？”杨倩雯劝说道。

　　“那现在呢，你打算怎么样？我已经被取消资格了。”我耸耸肩，苦恼道。

　　杨倩雯想了想，点头道：“老师有办法，这也是我唯一可以帮你的了，你等着吧。”

　　我坐在办公室里，看着杨倩雯出去，她一边打电话，一边急急匆匆的，我望着她的背影，突然间有些舍不得这里了，我曾经向往的名校，而如今，我不得不离开，因为太多的事情。

　　我在或者不在这里，都一个鸟样。

　　随城一中，只是我人生中的第一站，此刻我突然想起了沈末说过的话，那天他在寝室里的外面，用鸽子凑成的天下，他说这里只是冰山一角，只是一个浅滩，你若是一条龙，就要翱翔九天之外。

　　我不是什么龙，我只是要去做我该做的事，很多事。

　　我他吗的突然发现自己开始多愁善感起来，我咧着嘴笑了，雪花从门外吹到我的嘴里，冷风冰冷。

　　我看见杨倩雯手里拿着试卷，她轻轻拍打着身上的雪花，朝手上哈着白气，俏脸微微泛红，朝我笑了笑，“来吧，明天，我跟学校领导商量过了，由老师单独监考你，毕竟你是我的学生，这样的事我也该负责的，现在你好好做试题。”

　　那一刻我由衷的感谢杨倩雯，她从始至终都不曾想过要放弃过我，尽管我做了那么多的蠢事，可是她却还对我不离不弃的。

　　我从她手里接了卷子，一如既往的温柔如水，我如何能够让她失望。

　　我硬着头皮，开始做试卷，事实上，我根本就一无所知，我绞尽脑汁，看着那密密麻麻的英文字母和方程式，脑海里却时不时的浮现起苏月儿的样子，我想，我已经彻底的凌乱了。

　　我抬头看着杨倩雯，她正在温婉的对着我微笑，眼神中满是期待和鼓励，那天的时光变得很安静，外面风雪飘摇，办公室里却温暖如春，我心中的暖意缓缓升起。

　　只是我突然想，或许再也不会有这样的时光让我打发。

　　“明天，我刚才去找过苏月儿了。”等杨倩雯接过我做的试卷后，她显得有些不安。

　　我愣了愣，不解道：“老师，你还找她做什么，已经不必要了。”

　　“是的，可是……”杨倩雯欲语还休，顿了顿道：“她并没有跟我多说，甚至还对我有些敌意，我没想到你们的误会这么深，老师很内疚你知道吗？”

　　“别说了老师，都过去了，你还记得当初我被人欺负，你怎么说的吗？”我看着她。

　　杨倩雯微微一愣，若有所思道：“我说，凡事都要靠自己，别人不可能一直帮你。”

　　“不止是这些，你还说过，做男人要顶天立地，要有担当大任，保护自己所爱的人。”我振振有词道。

　　“老师说过这句话吗？”杨倩雯模棱两可道。

　　“说过，我始终都记得。”我说道。

　　杨倩雯迟疑了片刻道：“好吧，我知道今天的你已经很不同了，你也做到了，只是老师还希望你考虑一下学业的问题，毕竟你走的路与别人不同，甚至很难回头。”

　　我还想说什么，杨倩雯的手机响了，她接过来之后显得有些惊讶，说道：“这样呀，好的呢，我刚才一直关机呢，在监考呀，我马上就来的呢……”

　　“老师有事吗？”我问道。

　　杨倩雯点点头道：“是呀，去迎接一个人，校长他们都去了呢，刚才打我电话，我没开机呀，他们已经去了，我得马上了。”

　　我知道杨倩雯是为了我耽误时间了，就说道：“老师，我让人送你去吧？现在下雪不好打车。”

　　杨倩雯朝外面看了看，点头道：“也好了，方便吗？”

　　“很方便的，我陪你一起去，反正我都考完了。”我说着拿出电话来，让天义堂的兄弟们备车。

　　出去的时候，很多人还在考试，不过天色已经将晚，一些早交卷的学生跟放风似的去寝室收拾东西，这意味着，这个苦比的学期终于结束了。

　　“杨老师，天哥，上车。”车子是耗子开过来的，他龇着大板牙，摸着招风耳打开了车门。

　　“麻烦你们了，别开太快，路上滑。”杨倩雯坐上车，提醒着。

　　“耗子，你咋没有去考试？”我问道。

　　“考个毛线，就我这水平，还不如拿零蛋光荣……”耗子没说完，回头见我在朝他使眼色，意思是这事别当着杨倩雯的面说，耗子心领神会，贼贼的笑道：“天哥，你说我这车技术现在咋样？”

　　“还可以。”我应付一声，见杨倩雯皱着眉头，望着窗外，好像不大高兴，我以为她是因为考试的事，就道：“怎么了老师？你别放心上，我们那群学生都是蠢蛋。”

　　“没事呢，我不是在想这个。”杨倩雯神情有些复杂，眉眼间带着心思。

　　我不知道她怎么了，刚才在办公室还好好的，我并不擅长怎么跟人沟通，尤其是杨倩雯，在她面前，我的心情总有些复杂。

　　“老师，不会是因为你哥哥的事吧？”我试探道。

　　杨倩雯怔了怔，轻轻摇摇头道：“我哥哥的事，都那么多年，我已经习惯了。”

　　“那你怎么了？”我问。

　　“没事，老师可能刚才吹了风，有点不舒服吧。”杨倩雯笑的有点勉强，别过头去望着继续望着车窗外，微微有些走神。

　　“是这里吧？”耗子问了一声，见杨倩雯点点头，就把车子找个地方停下。

　　我下车举着雨伞，替杨倩雯打着，和她一起去车站的出口，耗子在车上等着我们。

　　熙熙融融的人群中，我看见校长带领着几个老师，举着横幅，上面写着几个大字，热烈欢迎随城一中特级教师董至诚归来。

　　“董至诚？怎么好像听说过？”我不免有些纳闷，仔细的想了想，我隐约记得，新生典礼上，好像这个人被提起过，说是随城一中的榜样教师什么的。

　　看这个阵势，这个董至诚应该随城一中的重量级人物了，连校长都亲自来迎接，不得不说有面子。

　　不过随城一中的教学水平，能够在随城处于领先状态，想必也有些人才吧，这个董至诚应该就是其中的一个了。

　　“董老师出来啦，大家欢迎啊。”就在这时候，人群中一阵热闹，校长带头鼓掌，笑盈盈的迎接过去了。

　　一个三十岁左右的男人，彬彬有礼，外表斯文，手里提着一个文件包，步伐矫健的走到了众人面前，他笑容可掬，挨个的跟在场的老师们握手，说着一些感激的话。

　　这时候我突然发现杨倩雯的神色有些不对劲，她看董至诚的眼神是我从来没有见过的，很复杂。

　　等董至诚走到了跟前来，我突然感到有些面熟，脑海里出现了一个画面，就是那一次，我在杨倩雯的房间里，看见的杨倩雯和一个人的合影照，那个帅气英俊的小伙子，和董至诚十分神似，难道就是他吗？

　　“谢谢啊，受之有愧……”董至诚握着手，等他来到了杨倩雯跟前，微微的愣了愣，伸过手来，温文尔雅的说道：“倩雯，好久不见！”


第361章 希望你过的幸福

　　“至……董老师，好久不见，欢迎回来。”杨倩雯突然间有些羞涩，紧张的说话有些支吾，很不自在的样子，依然用复杂的眼神看着董至诚。

　　董至诚同样在望着杨倩雯，依然是笑容可掬的谦谦君子模样，很是得体，他们这一刻像是一对久违的人那样，或许是碍于公共场合，所以只用眼神交流。

　　“你好，我叫明天，是随城一中的学生，欢迎董老师学成归来。”我打断了他们之间的沉默，伸出手去。

　　“噢？你一定很优秀，你好。”董至诚笑容可掬的跟我握手。

　　“哎呀，哎呀，董老师，你回来了就好，这可是望眼欲穿啦，你旅途劳顿，我们已经安排好了晚宴，不如我们边吃边聊，我有好多事情跟你请教呀。”校长搓着手，很是热情的凑过来说道。

　　“校长客气了，何必破费呢，这场面让至诚受之有愧。”董至诚很是客套的说道。

　　“应该的，应该的，你可是我们随城一中的精英，是培养人才的顶梁柱，有了你的回归，我相信我们学校的教育质量和水平那是突飞猛进啊，这边请，请。”校长红光满面的，伸出手还过去打开了车门。

　　董至诚朝杨倩雯微微点点头笑了笑，跟着校长上了车。

　　校长回头道：“大家都一起去，为我们董老师接风洗尘。”

　　“杨老师，杨老师？”我喊了几遍，发现杨倩雯还有些失神。

　　“噢，怎么了？”杨倩雯缓过神来，显得有些尴尬。

　　“该去吃饭了，大家都等你呢。”我提醒道。

　　杨倩雯抬头一看，老师们都上车了，她噢了一声，低眉垂眼的，险些就滑倒了。

　　我连忙伸手扶了她一下，回头却发现董至诚已经站到了我的身后，正欲伸手过来，却又缩了回去。

　　“倩雯，你没事吧？”董至诚话语间透着担忧。

　　“没，没事，没事。”杨倩雯有些迟钝起来，轻咬嘴唇，好像不知所措的样子。

　　校长赶紧道：“没事就好啊，今年这雪真是多，路不好走呢，杨老师你小心，小心，这个，明天你也一起去吧？”

　　我看了看杨倩雯，她居然朝我点了点头，眼神依然捉摸不透。

　　我扶着她走了两步，董至诚一直在后面跟着，似乎很担心杨倩雯会再滑倒似的。

　　我们几个人坐在同一辆车上，期间董至诚和杨倩雯时不时的对视一眼，杨倩雯总是回避，这气氛陷入了沉默的尴尬之中。

　　校长连忙打着哈哈，没话找话的说道：“董老师，这一路上辛苦不，坐了好久的车吧？你这两年不在，你看看我们这随城的变化大不大？”

　　“比较大，还是回到家乡好，难得。”董至诚礼貌的说着，又朝杨倩雯看了看。

　　车子开到了一个大酒店，这里是随城比较豪华的地方，用餐包间已经开好了，除了我们几个人，就是一些学校领导和优秀教师，还有几个学生代表，我的加入，算是个意外。

　　满满当当的围坐了一大桌子，尴尬随即就发生了，刚好就剩下两个空座，还是挨着董至诚坐的，按说是学校里领导坐下来陪同董至诚的，可是你推我让的客套起来。

　　最后不知道怎么就轮到我和杨倩雯了，杨倩雯却故意和我调换了一个位置，于是轮到我和校长一左一右的陪同董至诚了。

　　我在学校好歹算个名人了，老师们都认识我，领导也觉得这样好，校长连忙道：“呵呵，董老师，让明天陪你也是好的嘛，他可是我们学校的优秀学生，你这段时间不在，自然没有听说过。”

　　“好说，好说，他看起来就很优秀的。”董至诚微笑，依然是彬彬有礼。只是那些领导和老师们的眼神看我都是有些异样的。

　　我想校长对我这么给面子，莫非是因为苏家的关系，他哪里知道如今我和苏月儿的僵持。

　　“让我们一起为董老师凯旋归来干杯，祝愿我们随城一中教育更上一层楼。”校长起了带头作用，大家纷纷响应，举着酒杯。

　　杨倩雯却依然是有些不自在的，其实我很想问问她，只是在这个场合并不是很便利。

　　酒过三巡，菜过五味，大家聊些我不感兴趣的话题，什么学校什么教育的风范，还有关于董至诚回来后如何安排的问题，看的出来，校长对董至诚甚至有巴结讨好的意思，这样学成归来的特级教师，自然是生怕他去了别的学校。

　　我吃的也有点心不在焉，没多久接到了电话，我看了看，是陶琳打过来的。

　　我出去接听，我说老姐你找我有啥事？

　　“你怎么就忘记了，还亏你叫明天呢，明天是百花馆的终极审核时间，你现在跑哪儿去了，也不打声招呼，真是的。”陶琳有些责备道。

　　“我在这边吃饭呢，没有那么急吧？”我说道。

　　“怎么没有，还要商量下，我一会儿过来接你，快点吃。”陶琳说完把电话挂断了。

　　我准备折身返回的时候，发现董至诚在一个阳台上抽着烟，大概是怕影响其他人就餐，果然是很彬彬有礼的一个人。

　　我正要回去辞行，远远的看见杨倩雯从包间里出来了，这时候董至诚叫住了她，杨倩雯迟疑了一下，左右看了看，就过去了。

　　出于好奇，我后退了几步，想听听看他们会说点什么。

　　“倩雯，你好像憔悴了，这两年还好吗？”董至诚语气温和的说道。

　　杨倩雯沉默了一会儿，眉眼间带着一丝幽怨，轻咬着红唇，顿了顿道：“还不是那样，倒是你，已经荣升为特级教师了，让人刮目相看。”

　　“我做这些都是为了你，难道你还不明白吗？”董至诚一本正经道。

　　杨倩雯愣了愣，喃喃道：“事情都过去了，不要再提。”

　　“倩雯，你在我心里的分量，比什么都重，什么特级教师根本不重要，再说我也知道你的打算，你一直都是个追求进步的人，你说你现在正在准备考研，准备继续深造，我可以和你一起去。”董至诚认真道。

　　杨倩雯怔了怔，有些动容道：“还不知道结果呢，我只是报名了而已。”

　　“以你的造诣和内涵，肯定是很容易的，我想即便我再辉煌，我也会追随你的脚步，我们之前不是说好的吗？难道你的心已经另有所属？”董至诚有些紧张道。

　　“哪儿有，你别乱讲，只是你一去那么久，我以为你把我忘了。”杨倩雯幽怨道。

　　“我怎么可能忘记，那段日子，是我人生中最美好的最怀念的，我们就是亲密无间的朋友，这几年我能够支撑，就是因为还想着你。”董至诚的话有些肉麻。

　　杨倩雯俏脸微红，呢喃道：“谁跟你亲密无间了，哪儿有那么夸张嘛。”

　　“请原谅我用词不当，我只是想说，我们的关系那时候虽然没有确定，可是我已然把你当做了我至亲至爱的女人，现在我回来了，我们会有很好的未来。”董至诚满怀希望。

　　“我知道你很努力，也很用功，只是我还要时间适应，你明白我的意思吗？”杨倩雯有些娇羞道。

　　“没事，我可以等，我们重新开始，无论怎么样，我们现在是越来越好了不是吗？”董至诚期待道。

　　杨倩雯点了点头，说道：“好了，别说这些了，大家都在等着你呢。”

　　“没事，反正我会在随城一中的，我就是为了回到你的身边来，我，我可以抱抱你吗？”董至诚显得有些急切。

　　杨倩雯羞涩起来，也没有拒绝，也没有答应，有些沉默。

　　就在这时候，我的手机铃声催命似的响了起来，我连忙掏出来，心虚的朝洗手间里跑。

　　“喂，小天天你搞什么飞机撒，快点下来，还没有吃好？”陶琳劈头盖脸的就吼了几句。

　　“老姐，你小点声，我马上就来。”我连忙说道。

　　“你鬼鬼祟祟的做什么呢，你在搞什么鬼？”陶琳疑惑道。

　　“没呢，没什么，我就来。”我说着连忙把电话挂断了，等我出去的时候，发现阳台上已经没人了，到了包间，我看见杨倩雯和董至诚已经坐回去了。

　　我见他们的样子，应该是没有发现是我，不过此刻，我从杨倩雯的眼神里，看见了不同的东西。

　　那一刻我仔细的打量着董至诚，他抬起头来，冲我礼貌的点了点头，继续和校长他们喝酒。

　　“我有点事，你们慢吃，再见。”我辞行之后，转身就走。

　　杨倩雯起身走出来，喊道：“明天，你等会儿，我跟你说件事。”

　　“什么事？”我问道。

　　“刚才那人是你吗？”杨倩雯走到门口，轻声细语道。

　　我想我不该骗她，就说道：“是我，我不是故意偷听的。”

　　杨倩雯好像有些难为情的样子，说道：“其实我和至诚的事，大家都知道的，所以……”

　　我见她欲言又止，不由恍然大悟，怪不得位子留给杨倩雯呢，看来是我做了傻事。

　　我有点苦恼道：“没事，老师你吃饭，其实我觉得董老师很好。”

　　杨倩雯怔了怔，说道：“老师这样说，是不希望跟相亲那次那样，你，懂吗？”

　　“老师，我不会再乱来，你也不必跟我说这些呢，我一直把你当姐姐，所以希望你过的幸福。”我说完，转身离开了。

　　“明天，我有点事，其实一早就……”杨倩雯似乎还想说什么，但是却发现我已经走了，只好欲言又止，她目送着我的背影，直到董至诚出现。

　　我走过转角，回头看他们说着什么进去了，心里多少有点担忧和失落。

　　“让开，好狗不挡道，前面那个，你麻痹不开眼呢。”就在我下楼梯的时候，有人在后面朝我吼。

　　等我一回头，看见了万霄，他正巴结讨好的在前面为苏月儿开路，见到是我，不由愣了愣。

　　苏月儿站在楼梯上，俯视着我，又是那样的眼神。


第362章 假装，假如

　　“你大爷的，刚才是你在乱叫？”随着一声怒吼，陶琳几步跳过来，眸子里划过一丝凛冽，愤怒的盯着万霄。

　　万霄根本没把陶琳放在眼里，乜斜一眼道：“哪儿来的野丫头，敢在这里放肆，不知道自己几斤几两吧？我们可是苏氏集团的，这可是我们苏大小姐。”

　　“叫陶姐，懂不懂礼貌，你娘没有教你怎么做人吧？”陶琳怒目圆睁道。

　　“小丫头片子，我看你是活腻了，给我掌嘴。”万霄好像喝了不少酒，脸红脖子粗的，一挥手示意几个跟班，一哄而上，朝陶琳围了过去。

　　我还没来得及插手呢，陶琳啪啪的就给了一个跟班两巴掌，紧跟着就是一个横扫踢踹飞了一个人，凌空一跳几个甩边腿，打的两三个跟班人仰马翻的。

　　万霄脸色变得很是难看，他挽着袖子指着陶琳怒吼道：“还有点本事呢，看我万霄怎么收拾你，我……”

　　噼啪一声脆响，不等万霄说完，只见一道黑色的闪电划破空中，朝着万霄的脸就抽了一下，等陶琳收回了乌龙鞭，万霄的脸上已经起了一道红印子，捂着手龇牙咧嘴的。

　　陶琳冷哼了一声道：“苏氏集团了不起？这是给你一点教训，以后别学着跟一只疯狗似的乱咬人。”

　　“你，你……”万霄咬牙切齿的，很是不服气，却一时间无言以对，又不敢动弹。

　　苏月儿身后的几个保镖也是蠢蠢欲动的，连忙挡在苏月儿跟前，对陶琳有些忌惮。

　　“都退下吧，跟这种女流氓没有什么好说的，我们走。”苏月儿冷言冷语，眼神里透着高傲，径直朝外面走。

　　没想到陶琳噼啪一下，将鞭子抽在苏月儿跟前的地上，顿时尘土飞扬，陶琳娇喝道：“我说校花，说话客气点，别以为你做了什么女总裁，就高人一等了，我们家天天的事情，我还没有跟你算账呢，带着这帮狗奴才出来丢人现眼，不觉得很没意思？”

　　“陶琳，你想怎么样嘛？”苏月儿杏眼圆睁，盛气凌人的，羞恼的瞪着陶琳。

　　“道歉，要不然今天你们谁都别想走。”陶琳愤愤不平道。

　　我见事情发展的不可收拾了，劝道：“算了老姐，又不是多大的事，刚才那乱叫的人已经受到惩罚了，何必斤斤计较。”

　　“小天天，我看你就是太老实了，要不然这苏大小姐会毫不客气的把你给甩了，放心吧，有姐姐我在，不会让任何人欺负你的。”陶琳说着拍了拍我的肩膀，甩了甩齐耳短发，朝苏月儿努努嘴道：“怎么着校花，你给给说法呗？”

　　苏月儿狐疑的看了看我和陶琳，蹙着秀眉，似笑非笑道：“你想要什么说法？我给你道歉？我不知道我哪里做错了，请你让开。”

　　陶琳玩味的笑了笑，搂着我说道：“行，我大人大量，不跟你计较，不过我这弟弟可是因为你，好几天茶不思饭不想的，都快折磨死了，你不得给个说法？”

　　“弟弟？原来你们都这么称呼了，还真是够亲昵的。”苏月儿有些吃惊，语气中带着讥讽。

　　“哎呦喂，咋了校花，吃醋了不是？羡慕我们？”陶琳笑了笑，又道：“怎么说呢，我们这关系复杂着呢，你要是想听呢，叫你这些狗腿子都滚远点，我们仨，哦不，就你和我们家小天天，好好的谈谈，谈的好咋以后还继续处是吧，若是谈不好呢，就说个清楚明白，别耽误我们家天天了是不，天天没有了你，打把的好女孩，不一定要在你这里吊死。”

　　“老姐，别说了，算了，我们走。”我拉了拉陶琳道。

　　“走什么走，今个就说清楚点，瞧瞧你那怂样，以前吧觉得你很怂，现在能打点吧，面对这苏月儿，你又怂了，你丢人不丢人？”陶琳说着在我头上推了一下。

　　苏月儿脸色有些难看，嗔怒道：“我懒得跟你胡说八道，我也不管你们什么关系，总之不关我的事。”

　　“咋了校花，以前不是见面就让天天跟你走吗，说什么呆子你过来，现在他倒贴你，你还倒是端起架子来了，很得意是不？”陶琳明显是在激将苏月儿。

　　苏月儿怒意更盛，叉着腰指着陶琳道：“我警告你女流氓，少给我多管闲事，我不想听。”

　　“不想听我还偏要说，今天要么跟我们天天说声对不起，要么呢，就跟他好好谈谈，别整天摆着一副高傲的姿态，你苏家不就有点钱吗，有什么好显摆的？”陶琳无不讥讽的说道。

　　这时候旁边的万霄捂着脸插嘴道：“你，你这个女人，你怎么说话的，你信不信我马上叫人来收拾你？”

　　啪的一声，陶琳鞭子在空中打了个响雷，吓的万霄连连后退，几个保镖都面面相觑的。

　　陶琳站在路口中央，眼神里布满杀气道：“我看今天哪个敢动，你大爷的，今个既然来了，那就是相逢不如偶遇，苏月儿你听见了没有？”

　　“我跟他的事，还轮不到你管，既然你们都姐弟相称了，何必还要过问我们的事，你觉得有这个必要吗？做你们的姐弟去吧，干脆手拉手宣布你们的感情，真不明白你们在做什么。”苏月儿恼羞成怒，怨恨的看了我一眼，气嘟嘟的朝前面走。

　　“哎，我还真就跟你说，我拉手了怎么着，我们就是姐弟了怎么着？”陶琳也很恼火，准备过去拦着苏月儿了。

　　苏月儿让保镖们过去阻挡，这时候我连忙将陶琳拉开了，摇头道：“老姐，何必解释那么多呢，我们走吧。”

　　我说着拉着陶琳让开了一条路，苏月儿路过我的时候，看都不看我，好像比以前更生气。

　　“这女的谁呀，是不是这小子女朋友，我说这女的有病吧，月儿你别为这小子多想了，他吗的吃着碗里顾着锅里呢，什么姐姐弟弟的，我看就是个幌子，这小子是不是想缠着你，故意找个女的来气你，跟母夜叉似的，也不选个漂亮的……”

　　“哎呦……”万霄一边跟着苏月儿走一边嘀咕着，不等他说完，背上挨了一鞭子，顿时嗷嗷一叫，回头看见陶琳手里的乌龙鞭，气的眼睛血红，指着陶琳道：“你个贱女人，你是不是欠揍？”

　　陶琳把鞭子一拖一拽，就缠住了万霄的脖子朝回来，几个保镖硬是没拦住。

　　陶琳揪住万霄的衣领，怒道：“我警告你，再废话，我让你变太监你信不信？”

　　“你，你松手。”万霄吓的脸色苍白。

　　“陶琳，你到底想怎么样嘛？”苏月儿回头瞪着陶琳。

　　“咋了校花，你不会心疼这小白脸吧，这么快就移情别恋了，我们天天就是倒霉，哎，不强求，滚。”陶琳一掌推开了万霄。

　　万霄一个趔趄摔倒了，他爬起来阴冷的说道：“算你狠，你们会后悔的。”

　　“记住，姐姐我叫陶琳，有种你来找我算账。”陶琳一甩短发，眼神冷冽。

　　“神经病！”苏月儿气的横眉竖眼，幽怨的哼了一声，扭头坐上了跑车。

　　我望着苏月儿的车队远去，心想，她或许又因为我和陶琳，而产生了绝大的误会了，不过看样子，已经无所谓了。

　　“喂，天天，还在看什么看，你不觉得你有点犯贱？”陶琳在我头上推了一把。

　　我苦涩的笑了笑，说道：“没事，老姐，反正又不是这一次了，习惯了。”

　　“习惯个毛线，我看你好像很难受呢，没事，校花误会了就误会呗，大不了你再找个女朋友，我看我们家莹莹就比较适合你，我来的时候她还在问呢。”陶琳不以为然的说道。

　　“你咋又提这事。”我无奈道。

　　“怎么叫又提，人家莹莹对你是情有独钟啊，都表白心扉了，你现在看着这苏月儿对你的态度，再想想你对莹莹的态度，这都是一个鸟样，都会让人肝肠寸断。”陶琳说着，过去赶她的摩托车。

　　“肝肠寸断？就好像你很懂爱情似的，你谈过恋爱没有？”我摇摇头苦笑道。

　　陶琳白了我一眼，将头盔扔给了我，一甩腿坐上摩托车，回头道：“切，没吃过猪肉还没有看见猪跑？你要万一觉得没女朋友没面子，不如姐姐就勉强一下，装装你的女朋友。”

　　“我说老姐，你这玩笑可开不得。”我无可奈何道。

　　陶琳冷哼道：“怎么开不得？觉得姐姐我给你掉面儿了？刚才我看那苏月儿那个样子，气的够呛，下次见面再气气她，我看这事她怕是误会一辈子了。”

　　“没这个必要吧，反正我也无所谓了，但是假装女朋友这事，你可别再提了。”我说着坐上去，戴好了头盔。

　　陶琳拧下了油门，背对着没回头，顿了顿，说道：“那如果姐姐我不是你亲姐姐呢？还能假装不？”

　　我不由一愣，一时间心里有点乱糟糟的，疑惑道：“你这是什么意思？哪儿有假如？”


第363章 夜袭

　　“姐姐我就是随便说说而已，你紧张个什么呢？”陶琳满不在乎的说道。

　　我干笑一声道：“老姐这玩笑可开不得，要不然我完全乱了，不过说真的，关于你是我姐姐这个情况，我有时候觉得还真有点怪怪的。”

　　“哪儿怪怪的？你是不愿意呢，还是有其他乱七八糟的想法？”陶琳不以为然道。

　　“不是，总得要点时间适应对不对？难道你就那么容易适应了？”我疑惑道。

　　陶琳顿了顿，有些沉默，忽然回头看了看酒店门口，怒了努嘴吧道：“你看，你们班主任杨倩雯。”

　　我瞥了一眼，见杨倩雯也正在朝这边看，他身后跟着那个董至诚，校长和学校的领导老师都没有出来，看他们的样子似乎准备去哪里。

　　“不打个招呼？那男的是哪个，怎么没有见过？”陶琳回头问道。

　　“新回来的，好像是她以前的男朋友，我也不知道，刚才已经打过招呼了，走吧。”我说着看了杨倩雯一眼。

　　陶琳按了按喇叭，算是招呼过了，我搂着她的腰，回头瞥一眼，杨倩雯亭亭玉立，眼神有些复杂的望着我们，挥了挥手，似乎想说什么，却欲言又止的样子。

　　离开酒店的时候，夜已经深了，雪花还在洋洋洒洒的飘，街道两旁的霓虹灯昏暗，我眯缝着眼看这个城市，突然觉得冷飕飕的。

　　陶琳的头发是不是的吹拂到我的头盔上，我下意识的搂紧了她，有种相依为命的错觉。

　　原来从始至终，只有她一直还在我身边，不离不弃，从无怨言。

　　要到阴阳门去，摩托车是不好走了，找了个地方停了，陶琳和我穿梭在密林之间，夜色浓黑，我们深一脚浅一脚的走着。

　　“在想什么呢小天天？”陶琳停下来歇一会儿，回头看着我。

　　“没呢，姐，我是不是很傻比？”我冷不丁的问道。

　　陶琳白了我一眼，在我头上推了一把，讪笑道：“你还真是傻不拉几的，怎么好端端的说这些话？像不像个男人呢？”

　　我挠挠头，懊恼的说道：“我突然觉得我特别的没信心了，好像很多努力都白费了。”

　　“废话，你哪儿能没信心，你可是少主啊，未来的掌门人，门主，你身上的胆子可重呢，那么多人都等着你去管理，咱爹年纪大了，虽然还能打，可是有点力不从心了。”

　　“胡说，咱爹还牛比着呢，一个打好多个。”我很自豪道。

　　陶琳摇摇头道：“那都是在硬撑，搞这一行的，都是吃年轻饭，什么是江湖？莫欺少年穷，老了就去求，没听说过？”

　　我哭笑不得，说道：“你这都是什么歪理？”

　　陶琳撇撇嘴严肃道：“你还别不信，上次我跟爹切磋，他居然闪了腰，还被我打了几下，我问他是不是故意让着我的，他虽然没明说，可是我知道他是老了。”

　　“有这事？我都不敢信。”我有点吃惊道。

　　“很正常啊，上次我给爹换药，你没看他身上多少伤，他混了那么久，早一天不如一天了，所以我劝你要打起精神来，这次为什么会搞终极考核呢，还要你亲自去主持大局，我看爹是有意传位给你了，可别说是我说的啊，要不然爹该不高兴了，他其实不服老。”陶琳一本正经道。

　　我突然有点心酸起来，同时也觉得身上的胆子更重了，我道：“我还真没有考虑过这事呢。”

　　“现在考虑也不晚，别整天就知道什么儿女情长的，你别的还好，就是有点优柔寡断，妇人之仁你懂不懂？”陶琳责备道。

　　我自嘲的笑道：“我好像是的。”

　　“你就是的，天天我告诉你吧，一旦咱爹退位，到时候可不是说传给你就传给你的，好多人都觊觎门主的位置呢，你可得拿点实力出来，就你现在这身手，我估计还悬乎，万一到时候有人不服，那就乱套了你知道不？”陶琳提醒道。

　　“我知道，上次你说除了百花馆还有什么来着？”我问道。

　　“百花馆只是阴阳门的其中一个分支，咱爹这么多年，暗地里建立了不少的势力，大大小小的也有十来个呢，像百花馆这样有势力的有三四个，其他几个都是小的流派，专门负责情报的搜索，打探，以及联络什么的，都有分工，目的就是为了对付隐藏在背后的强大敌人，这些年爹可是煞费苦心呢，反正一时半会也跟你讲不清楚，等终极考核的时候，你就见识到了。”陶琳一五一十的说道。

　　我还是有些惊讶的，没想到我爹处心积虑的做了这么多事，我越发觉得压力重大，正在想呢，突然就看见天空窜起了几朵烟花炸开了，带着呼啸。

　　“谁在这里放烟花，今天过节吗？”我纳闷道。

　　陶琳神色一变，嗖的一声就抽出了乌龙鞭，紧张道：“不是烟花，是有人夜闯阴阳门，这是紧急信号，速度跟上。”

　　陶琳话语刚落，一个箭步就朝山庄飞奔而去。我也没有怠慢，紧随其后。

　　等我们来到阴阳门附近的林子里，就听见熙熙攘攘的声响，不少人举着火把在追赶。

　　“什么人？”对面的几个人看见我和陶琳，不由提高了警惕。

　　“是我们，什么情况？”陶琳连忙冲过去问道。

　　“少主……”几个年轻女子毕恭毕敬的说道。

　　“目前还不知道是谁，突然有人夜袭阴阳门，似乎是有备而来，门主已经亲自前去追赶了。”

　　陶琳回头和我对视一眼，点点头，说道：“你们几个去这边，我们去那边，有情况随时发信号。”

　　“知道了，快点跟上。”几个女子说着一甩衣袖，没入了林子之中。

　　“小心点，天天。”陶琳说着就朝林子深处冲过去了。

　　我随着陶琳奔跑，深夜的林子里一片漆黑，幽幽暗暗显得神秘异常，等眼睛逐渐适应了黑暗，却依然没发现什么踪迹。

　　因为敌人在暗处，我和陶琳不得不小心翼翼的走着，突然间听见嘶嘶的细微声响，紧跟着头顶冲来一阵杀气，几道黑影从天而降。

　　“小心！”陶琳娇声一喝，啪的一声脆响，乌龙鞭破空而出，一拖一拽，缠住了一个黑影，硬生生的拖拽了下来，一脚踢飞出去，那黑影闷哼一声，就地一个打滚，却又闪身不见了。

　　我突然感觉背后袭来一阵冷风，连忙就地一个倒翻，余光见到一道寒光闪过，一把砍子直戳过来。

　　我一个侧滑步闪身避过去，揪住那人手腕一拧，咔嚓一声，一个膝盖上顶过去，那黑影急速的后退，再次闪身没入密林之中。

　　这几个人身形手法都极快，等我和陶琳缓过神来，他们再次消失掉了。我和陶琳面面相觑，不由提高了警惕。

　　周围突然间又安静了下来，这几个人来无影去无踪的，很快就隐藏了起来。

　　我竖着耳朵仔细的聆听动静，在密林里那段时间的训练，让我很适合在这种地方作战。

　　我和陶琳对视一眼，做手势朝她身后的一处灌木丛指了指，随即迅速的从雪地里抄起一颗大的石块，转身朝我背后砸了过去。

　　随着一声闷哼，一个黑影迅速的窜了出来，紧跟着陶琳一鞭子抽向了灌木丛。

　　与此同时，我手指弹动石子钉向了头顶的树枝，凌空跳起，一个旋转，夹住了飞奔而来的黑影，一个重拳狠狠的砸在了他的脑袋上。

　　灌木丛里的黑影刚刚出现，就被陶琳缠住了脖子，生拖硬拽到了跟前，抬脚踩了下去，那人终于动弹不得，等头顶两道黑影闪烁而来的时候。

　　我和陶琳就地一个滑步躲避过去，随着噼啪一声脆响，陶琳乌龙鞭缠绕过去，将二人脚踝同时拉扯住，固定了起来。

　　我瞅准机会一个箭步冲上去，连出几个重拳，又是几个扫堂腿，这二人应声倒地不起。

　　陶琳过来补了几脚，他们终于是一动不动了。

　　嘶嘶几道轻微的响动，不远处的树丛里，一道黑影趁机逃窜而去。

　　“哪里跑。”我怒吼一声，跨步便追，却只觉一道寒光飞了过来，眼看躲避不及，一道黑色闪电带着劲风劈了过来，打落了那把飞刀，我也因此停顿下来，不免心有余悸，再一看，那黑影已经没了踪影。

　　等我回头，陶琳已经冲进了密林追赶而去了。

　　我紧随其后，才跑了没多远，就见陶琳已经用乌龙鞭缠住了那黑影，一脚踩下，上去揪住那人，连续几个巴掌，冷喝道：“快说，你们是什么人，来这里什么目的？”

　　那人蒙着面，死活不吭声，陶琳刚伸手去拉他的面纱，却见那人七窍流血，浑身抽搐了几下，终于是没有了动静。

　　“他大爷的，自噬毒药，死了。”陶琳很是懊恼的说道。

　　“怎么回事？他们是什么人？”我一边问陶琳，一边继续警惕的看着四周。

　　“目前看不出什么端倪，又不像是雄鹰帮那样有个标记什么的，估计老头不小。”陶琳猜测道。

　　就在此时，不远处传来了一阵打斗声，我心里一紧，连忙和陶琳狂奔而去。

　　只见一群人围着一个人在缠斗着，被围着的人神情淡定，杀气腾腾。

　　“爹！”我和陶琳几乎异口同声，一起冲了上去。


第364章 飞刀门

　　啪的一声脆响，黑色闪电划过夜空，陶琳将手中乌龙鞭发挥到了极致，几番抽打拖拽，直叫那几个人七倒八歪的躺了一地。

　　我也没闲着，一阵拳打脚踢，拿下了两三个人。

　　我爹一掌劈倒了一个人，突然回头焦急的喊道：“你们俩退后，快！”

　　我还没有缓过神来，陶琳冲过来将我推到了一边去，我没弄明白怎么回事呢，那几个人纷纷的逃走了，随即几声尖锐的响声破空而来，带着浓烈的杀气，擦着我的头皮嗖嗖而过，让人感到发麻。

　　我趁乱回头瞥眼一瞧，只见我爹挥舞手臂狂暴怕打，手中弹珠尽数而出，一阵叮咚哐啷声不绝于耳，夜空中闪烁着霹雳的火星。

　　寒光过处，一道黑影凌空从一棵大树上冒了出来，速度极快，身形迅速，直奔我爹而去。

　　那人浑身气势汹汹，狂暴嚣张，手中白光一闪，一把利刃刺向了我爹。

　　我爹岿然不动，神色却显得紧张，这一切只发生在电光火石之间，但见我爹双手一挥，死死的夹住了那把利刃，一个甩腿，踢在了那黑影身上，那黑影急速后退几步，顿了顿，转身消失在夜色之中，没了踪迹。

　　“别跑。”陶琳一个空翻跃起，挥鞭一打，落了个空，正要继续追赶，我爹突然伸手拉住了她，声音有些不对劲的说道：“别追了。”

　　“怎么了爹？”我看见我爹手捂着肚子，过去一看，血渗出来了，上面钉着一把小刀。

　　“爹，你撑得住不？让天天送你回去，我去弄死这人。”陶琳怒气冲冲的，跃跃欲试。

　　我爹摇摇头，脸色苍白道：“你不是这人的对手。”

　　我暗自吃惊，问道：“爹，对方是什么人？”

　　我爹深呼吸一口气，一把将身上的小刀拉扯出来，看了看说道：“我猜的不错，应该就是飞刀门。”

　　“飞刀门？怎么那么耳熟？”我说道。

　　我爹点头，立刻从身上拿了酒出来，灌在了伤口上，用力摁住，显得有些吃力。

　　陶琳解释道：“飞刀门历史悠久，听说自古以来就有了，是个古老的门派，势力不容小视，不知道为什么会出现在随城，还会来偷袭我们阴阳门，太怪异了。”

　　我爹咬着牙，灌了一口酒，坐下来歇了一会儿，我连忙撕下身上的布条过去将他伤口缠住了，问道：“爹，要不回阴阳门再说。”

　　“不碍事，我一开始还以为是黑狐的人在偷袭，只是没料到是飞刀门的人，几个门徒打不过，我这才赶出来，一直追到这里，刚才那个人，实力很强，起码是飞刀门的左右手。”我爹脸色凝重道。

　　陶琳四处警惕的看了看，发现已经没有危险了，走过来扶着我爹说道：“爹，这个飞刀门跑这里来做什么，你和他们有过仇怨？”

　　“这也是我疑惑的地方，我和飞刀门都没怎么接触过，这个门派也很少在江湖中现身，却偏偏在这个时候出现，很让人想不通。”我爹皱眉凝思，不得其解。

　　陶琳想了想说道：“我所知道的，这个门派行事低调，擅长暗杀，既然阴阳门跟他们无冤无仇的，他们莫不是被人买通了？”

　　我爹被陶琳这么一提醒，倒吸一口凉气，突然警觉道：“是谁？”

　　话语刚落，我爹手指一颗铁珠弹了过去，却听得一声娇叫，一个娇弱的身影跳了出来，揉着胳膊，娇羞的说道：“门主，是我啦，陶姐，师哥，你们都在呢。”

　　我回头一看，是莹莹，还没等我说话呢，陶琳斥责道：“小娘子你找死，跑这里来鬼鬼祟祟的干什么？”

　　莹莹揉着胳膊嘟着小嘴，吐了吐舌头道：“人家在里面听见动静，就，就偷跑出来了，对不起了，还请门主责罚。”

　　“算了，不碍事，我们回去。”我爹说着起身，走路有些吃力。

　　这时候我见我爹很难受，我想起了陶琳所说的话，又联系到飞刀门，忽然间觉得失态变得严重起来。

　　“小丫头片子，不是让所有竞选者都在里面呆着吗？没有命令不可外出，亏得爹刚才手下留情，要不然你死翘翘了。”陶琳责备道。

　　莹莹有些委屈，眼睛忽闪的看了看我，低眉垂眼道：“噢，人家也想来帮帮忙的嘛。”

　　“帮忙，我看你是在担心这位吧？”陶琳说着朝我看了看。

　　莹莹俏脸一红，有些不自在了，连忙过去扶着我爹道：“门主，对不起啦，你伤的怎么样呀？”

　　“我没事，那边的情况怎么样？”我爹问道。

　　“我来的时候，遇见那些门徒，姐姐们说师姐和师哥过来了，我才来这里呢，好像没有多大的事了。”莹莹很乖巧的说道。

　　我爹想了想，神情严肃道：“刚才的发现，一会儿谁都别讲，以免引起不必要的恐慌，其他人问起，也就说是普通的混子，趁着我们阴阳门选举的时候来捣乱，明白了吧？”

　　“知道了。”我和陶琳点点头。

　　莹莹却一知半解的，依然时不时的看着我，陶琳在把她头发扯了一根，呵斥道：“看什么看，不认识呢，听见了吗？”

　　“听，听见啦，哎呦。”莹莹面红耳赤的，急的直跺脚，轻咬嘴唇不好意思的看了看我。

　　“门主和少主他们回来了。”等我们到阴阳门的时候，很多人都出来了。

　　“大家都没事吧，虚惊一场，不必太放在心上，竞选大会如期举行。”我爹下达了命令，强撑着进去了，我和陶琳跟进去。

　　我爹立刻吩咐把门关上，他的脸色越来越苍白了，我见不对劲，问道：“爹，你的伤没事？”

　　“没事，不过这刀似乎有毒，我得解毒，所以接下来的事情，就交给你和陶琳处理了，希望你们两个能够胜任，明白吗？”我爹说着朝外面喊了一声。

　　进来了两个年轻女子，她们是我爹的忠实侍女，立刻拿药来给我爹疗伤。

　　“爹，你好好休息，这也是磨砺天天的好机会。”陶琳说着看了我一眼。

　　我爹点点头，任凭两个侍女缝合伤口，眉头都不皱一下，说道：“这样也好，你们都出去吧，我和天娃子有事说。”

　　陶琳拍拍我的肩膀，和两个侍女出去了。

　　我过去关上门，说道：“爹，你有什么事要交代的？”

　　我爹喝了几口酒，脸色凝重道：“天娃子，对于今天的事，你有什么想法？”

　　“爹，我就是觉得，事情好像很严重，我们要对付的敌人越来越多。”我如实说道。

　　“是啊，连飞刀门的人都插手了，实在是非同凡响，看样子，我们的敌人实在是强大的超越我们的想象，想给你娘报仇雪恨，恐怕还要等些时候了。”我爹感叹道。

　　我说道：“爹，上次我和那个龅哥一起遇见了那些鬼面人，险些就出事，龅哥抓了个人审问，那人说他们的组织及其严密，牢不可破，分工很精确，目的是要铲除所有的帮派，尤其是当年山海堂的人，特别是苏家人。”

　　我爹皱眉沉思片刻，说道：“说来惭愧啊，我追查这么多年，找到的线索是凤毛麟角，我也曾经试着抓过几个人审问，他们不是自爆而死，就是根本不知道任何讯息，他们就知道自己的任务是什么，其他的根本查不到。”

　　“不是说你安排了不少的眼线吗？也没有任何的进展吗？”我问道。

　　我爹摇摇头，说道：“很难有，这个背后的势力强大的超乎我们的想象，而且手底下的人都心黑手辣，身手也不错，我们所接触的只怕还是冰山一角，真正的幕后黑手，还不知道是什么阴谋诡计。”

　　“他们不会是想剿灭所以的帮派，然后霸占随城吧？”我问道。

　　“随城？不，我觉得不是随城这么简单，只怕比我们想象的还要可怕。”我爹忧心忡忡，接着道：“原本一开始，我只是想找出杀害你娘的凶手，岂料越追越感到水越深，现在连飞刀门都卷入进来了，天娃子啊，我觉得我们应该是遇见了深不可测的对手，卷入了一个巨大的漩涡啊。”

　　我很少看见我爹这么担忧的，一时间也是很吃惊，说道：“爹，不管对方多强大，我都不会放弃的，有朝一日我定要铲平他们。”

　　“有志气自然是好事，但是你目前实力还太弱，需要多磨砺，爹已经老了，快打不动了，希望你能够帮一把手，将来掌控阴阳门大局。”我爹语重心长道。

　　我狠狠的点点头，说道：“爹我知道，我会努力的。”

　　我爹咳嗽了几声，指着一个抽屉说道：“你去拿出来。”

　　我过去打开抽屉，里面有一个盒子，我爹打开来，拿出了一个陈旧的笔记本，交还给我道：“这里是我们阴阳门的势力介绍和一些信息，你要熟读，从现在开始，你要谨记，你肩负的使命和重任。”

　　我突然觉得手里沉甸甸的，我想，从此刻开始，我的命运要完全不同了。

　　就在此时，门外传来了吵吵嚷嚷声，闹哄哄的，我爹让我把东西收起来，说道：“你去看看什么情况，从现在开始，是证明你能力的时候了。”

　　我看着我爹那期盼的眼神，捏了捏拳头，打开门走了出去。


第365章 我服了

　　“叫门主出来，这事必须得说清楚啊，不明不白的怎么回事？”阴阳门院子里，一个粗壮的汉子，手里举着一把硕大的斧头，起码有几十斤重，正在嚷嚷着，他身后站着几个汉子也在起哄。

　　“不是跟你们说了，门主在休息，你这不是在闹事吗？”陶琳怒目圆睁，呵斥起来。

　　那粗汉把斧头朝地上一磕，一颗大石被打碎，汉子粗犷的说道：“老子不管，就是要见门主讨个说法，你一个丫头片子，别在这里瞎搀和。”

　　“谁丫头片子了？大熊你说话给我注意分寸听见没？门主都说了，没事了，你还在这里唧唧歪歪的，信不信我修理你？”陶琳气急败坏道。

　　叫大熊的汉子哈哈大笑，不服气道：“就凭你？我一斧头可以把你打飞。”

　　啪的一声，陶琳手中乌龙鞭一阵抽打，地上尘土飞扬，陶琳冷喝道：“少给我装蒜，其他人都安安分分的，怎么就你这么墨迹，不服来打一个试试看？”

　　“打就打，老子还怕你不成？”大熊说着举起斧头，横眉倒竖。

　　“住手！谁在胡闹？”我这时候走了出来，扫视一下众人，除了一帮汉子，还有一帮女子，装束奇特，是我平时没有见过的，看样子该是阴阳门的分派了，因为明天要选举，所以都汇聚于此。

　　“少主……”下面的一部分人认出来我，不过这些我不曾见过的汉子们和女子们，都感到疑惑。

　　大熊摸了摸脑壳，疑惑道：“怎么又多了个少主？门主怎么都没通知？”

　　“放肆，大熊你还不快些叫少主，岂有此理。”陶琳愤愤不平的呵斥道。

　　“就这样也想做少主？老子不服，老子只认门主。”大熊嚷嚷着，挥舞着手里的巨斧。

　　那些女子都穿着宽大的披风，帽子遮住了半边脸，不过都是气质非凡，其中一个装束不同，看样子该是个领头的，穿着一身红衣，手中握着一只银色笛子，低着头始终没说话，衣帽遮蔽的她的俏脸，只能够看见樱红的嘴唇和高挑的鼻梁，却已经美不胜收。

　　“大熊，你若是不服，你倒是可以按照门规前去挑战，何必在这里吵吵嚷嚷？”那红衣女子漫不经心，依然低着头，不动声色。

　　“有何不可，门主不出来，老子就闹个没完，兄弟们说是不是，这阴阳门全部都是他吗的娘们，就我们几个男的，可不能便宜了这小兔崽子。”大熊一甩巨斧，粗声粗气的吼叫起来，引得一阵哄闹。

　　我想起我爹的嘱托，知道和这些人打交道也不是简单的事情，只是奇怪的是，这个大熊一看就是个莽夫，为何也是阴阳门的人。

　　“别上了他的当，这大熊是阴阳门主要分支之一的铁斧帮的领头人物，阴阳门的男的多半是从铁斧帮里挑选出来，这大熊力大无穷，为人鲁莽，但对阴阳门倒是很忠心，脾气特别暴躁，爹当初收服他的时候，花了不少气力，所以不可轻易迎战。”陶琳在我旁边小声的提醒起来。

　　“喂，搞什么鬼，说情话呢，打还是不打？什么狗屁少主，想做缩头乌龟呢？”大熊大声叫嚷起来，其他几个汉子都跟着起哄。

　　陶琳白了他一眼道：“大熊你反了天啦，想跟少主打，不如让我来会会你怎么样？”

　　“你？去你的，老子不跟娘们打，打赢了胜之不武，没多大意思，老子就想跟少主打怎么了，阴阳门的规矩，胜者为王，败则为寇，我若是赢了，我就是少主了，大伙觉得怎么样哇？”大熊嘿嘿的笑了起来。

　　“胡闹，我看你是想死。”陶琳话音刚落，手中乌龙鞭已经破空而去，直奔大熊脑门。

　　大熊伸出巨斧一挡，噼啪一声，他和陶琳双双退后几步，陶琳跨步朝前，一鞭再次甩出，带着凌冽的劲风，大熊一把抓住了，拿着巨斧就要砍过来。

　　我凌空一跳，踢开了斧子，却觉得腿脚有些发麻，这大熊力道果然非同凡响。

　　“他吗的个锤子，啥意思，二打一呢？别以为老子怕啦，老子打赢了，少主就是我的。”大熊瞪大双眼，龇牙咧嘴的吼道。

　　“错，是我跟你打，我若是赢了，你有什么话好说？”我冷冷的问道。

　　“那老子就听你安排，要不然就让老子进去见门主讨个说法。”大熊粗声粗气道。

　　“一言为定，请。”我说着摆好了姿势。

　　大熊嘶吼了一声，冲上来就是一斧头，劈头盖脸砸了过来，气势汹汹。

　　我连忙闪身躲避，吹过来的气风扑打在脸上生硬的疼，我趁机一拳轰击在大熊的身上，却不由一愣，像是打在了铁板上似的，他完全没什么反应。

　　我暗自吃惊不已，难怪方才陶琳提醒我呢，这大熊果然是虎背熊腰，长的壮硕，不是等闲之辈。

　　没容我多想，大熊收回斧子，又朝我硬生生的劈了过来，我连忙缩头，好不容易躲避过去，大熊扑了个空，气恼的大吼起来，一个猛子朝我罩来。

　　我连忙滑步移动，趁机搂住了他的胳膊，岂料大熊壮硕的身躯一震，嘶吼一声，将我摔了出去。

　　我在地上滑出去老远，引得四周一片唏嘘，连忙自主让开了场地。

　　“我劈，我劈死你。”大熊张着大嘴巴，哇哇叫着，扬起巨斧猛砸过来。

　　我就地一个翻腾，那巨斧嘭的一声在地上砸了个大坑，我才爬起来，大熊一脚又将我踹飞了，我重重的摔落在地上了。

　　“你大爷的，大熊你来真的。”陶琳说着就要冲上来帮忙，那红衣女子却身影一晃，伸出银笛拦住了陶琳，不慌不忙道：“你最好别插手，否则不公平，不是吗？我想大家都想看看，这少主有什么能耐，若是连大熊也抵挡不住，还怎么服众？”

　　陶琳顿了顿，只好收回了乌龙鞭，担心的看着我。

　　“哈哈，少主是老子的啦。”大熊见我摔翻了，很是得意，举着巨斧得意的笑了起来，那些汉子也连忙起哄。

　　“我还没有败呢，你慌什么？”我说着，缓缓的站了起来。

　　大熊咬了咬牙，收敛笑容，瞬间怒吼道：“他娘的，你居然还能打？”

　　“来，继续。”我捏着拳头，朝大熊示威。

　　“他娘的，我劈死你。”大熊虎虎生风的冲了上来。

　　我站着却没动，这一次，我打算置于死地而后生。

　　眼看大熊已经劈了过来，连他自己都不信我不躲，速度却没有减慢的意思，眼看那巨斧离我面门几寸远，我一个侧滑步闪了过去，巨斧撕裂的我的衣服朝下滑落而去。

　　说时迟那时快，我几个跳跃，从院子两边的武器架子上，抽出了一把砍子，在大熊在此扑过来之前，手中石子弹向了他的脑门，在他迟钝的片刻间，我手中的砍子放在了他的脖子上。

　　而那把巨斧，只离我脖子寸余的距离，才堪堪停了下来。

　　整个现场一瞬间的寂静，紧跟着就是叫好声和呐喊声。

　　“你已经死了，就在刚才。”我说着收回了砍子。

　　大熊梗着脖子，渐渐的把巨斧垂下来，有些丧气的说道：“算，算你狠，我服了你。”

　　我摸了摸嘴角的血丝，只觉得喉咙里一甜，浑身血气上涌，连忙忍住，说道：“既然是这样，你是不是承认我这个少主？”

　　“少主。”大熊瓮声瓮气的喊了我一声，其他几个汉子吃惊之余，也连忙喊了起来。

　　“有点意思，少主若是不嫌弃，我也想领教一下。”这时候，那个红衣女子缓缓的走过来，放下了她头上的帽子，露出了一张清秀漂亮的脸庞。

　　在场的几个汉子都看的呆了，这女子说是貌若天仙自然有点过了，不过清雅脱俗倒是真的，加上妖艳的眸子，透着一丝的妩媚，越发的风情万种，即便是那宽大的衣袍，也掩饰不住一身姿色，加上红色的一身装束，更显得艳丽诱人。

　　大熊摸着脑门上的汗，嘿嘿看着那红衣女子笑道：“媚儿，今个咋舍得露出真面目，老子觉得你是越来越水灵了，哥哥我单身多年，可就盼着那一天哪。”

　　“是吗？可惜人家对你，完全不敢兴趣，你等下辈子吧？”红衣女子妩媚的一笑，扭动一下身段，风姿卓越，看的那大熊是神魂颠倒的，张嘴笑着却也不生气。

　　“这是柳媚儿，阴阳门主要分支之一的如香梅堂的堂主，身轻如燕，一把银笛更是诡异，听说所吹奏的声音可以让人催眠入梦，还可以驱使蛇虫鼠蚁，还有……”陶琳扶着我，检查一下我的伤口，小声的提醒我。

　　“爹是怎么收了她的？”我问道。

　　陶琳摇摇头说道：“这个就不得而知，你得问爹。”

　　“怎么样呀少主，愿意赐教一下媚儿吗？”柳媚儿这会儿回头朝我抛了个媚眼，娇滴滴的笑了起来。


第366章 又见月儿，恍然如梦

　　“不行，少主刚才打了一架，你们想搞什么车轮战呢？要打我奉陪。”陶琳说着站到我跟前，跃跃欲试的看着柳媚儿。

　　柳媚儿嘻嘻一笑，捂着嘴巴，娇滴滴的眨着媚眼道：“哎呦喂，怎么说人家是少主嘛，想想我们门主那是多气派，怎么到少主这里，就只能对付一个蠢笨的大熊了？”

　　“哎哎，我说媚儿娘子，你瞎说个狗屁啊，老子怎么就蠢笨了？”大熊很不服气，举着个斧子瞪着个浓眉大眼。

　　“一边去，谁是你娘子了，真不要脸，人家就要和少主打，少主你就来嘛？”柳媚儿说着朝我抛媚眼，扭着小蛮腰撒娇起来。

　　我当时的情况很不乐观，这个柳媚儿表面上是风情万种的，但是陶琳告诫过我，这女人不简单。

　　“如果柳堂主实在是想赐教，那我就奉陪到底。”我想今天我是豁出去了，阴阳门那么多人看着，我无论如何也要把战斗进行到底。

　　陶琳很担心我，劝我不要再打，我拉开她，朝柳媚儿抱拳道：“还请赐教。”

　　“少主，那媚儿可不客气了呀，还请你手下留情。”柳媚儿话语刚落，那桃花眼里泛起了万种柔情，却藏着杀机，手中银笛一挥，已经近身前来。

　　我挥舞砍子奋力一挡，哐当一声，火花四溅，觉得手臂一阵发麻，兀自心惊不已，这个女人果然不好对付，得小心才是。

　　“哎呦喂，你讨厌，少主你欺负人家。”这会儿柳媚儿突然脚下一歪，这个人跌落下去了，引来了一阵唏嘘。

　　“媚儿娘子，老子来扶你起来。”大熊说着就要上前。

　　“不要你扶，媚儿认输了，少主扶我起来吗？”柳媚儿眨着媚眼，楚楚可怜的望着我。

　　“这，这就认输了，你他娘的，这才打多大会儿？”大熊急的团团转，挠着头很不悦。

　　我一时心软，过去伸手就要扶柳媚儿起来，陶琳连忙喊了一声，却哪里还来得及。

　　只见柳媚儿眸子里闪过一丝杀气，那银笛之中突然冒出一枚飞针，直奔我胸膛而来。

　　说时迟那时快，好在我心有防备，留有一手，我连连推开她，后退几步，挥刀一挡，那飞针转了个圈又弹了回去，直奔柳媚儿而去。

　　柳媚儿大概没料到会被自己的飞针袭击，一时间慌了手脚，想躲避根本来不及。

　　情急之下，我一个大跨步上去，冲过去想要阻挡，那飞针硬生生的扎进了我的身上，传来了一阵剧痛。

　　“呀，坏了。”柳媚儿娇声一叫，不由焦急起来。

　　陶琳上去一掌将她推开，拉着我看了看，伤口已经肿起来了，回头怒吼道：“柳媚儿你好卑鄙，果然是名不虚传，对少主使用暗器？”

　　“我，我没事，没事……”我话没说完，只觉得头晕脑胀的，整个人朝下瘫软而去，顿时引发了一阵骚乱，现场的人都紧张起来，知道事情闹大发了。

　　“哎呀，人家不是故意的，对不起少主。”柳媚儿轻咬红唇，过来想要帮忙，被陶琳又一掌推开了。

　　“天天要是有事，我让你滚出阴阳门。”陶琳说着就将我扶了进去。

　　刚要关上门让人治疗，柳媚儿跟了进来，陶琳呵斥道：“你还来做什么，你这是比试吗，你是要人命，你看看他胳膊都这样了，都是因为你。”

　　我咬着牙，觉得整个人渐渐失去知觉，意识也变得模糊，想说什么有点说不出口，浑身无力。

　　“我，我这针有毒，只有我能破解。”柳媚儿很是自责的凑过来，将我的衣服掀了起来，迅速拔掉了银针，然后低头凑了过来。

　　“喂，你，你乱搞什么？”陶琳很是震惊道。

　　柳媚儿不管不顾，却是在用樱红的小嘴帮我吸出毒液，她动作很轻柔，眉头蹙着，根本就不管有没有什么肌肤之亲。

　　我在恍惚中有点尴尬起来，这个女人似乎丝毫不在意这些，很快我觉得轻松了不少，头脑里却是一片恍惚，昏昏沉沉的闭上眼睡了下去。

　　“呆子，这是你住的地方，自己打扫干净。”

　　“这不是小熊熊住的吗？”

　　“小熊熊跟我住，你想都别想。”苏月儿嘟着小嘴，眨着水灵灵的眼，那么的骄傲，小熊熊在她怀里拱着，朝着我汪汪的叫。

　　我舔着嘴角，很羡慕的看着小熊熊。

　　苏月儿瞪我一眼，揪着我的耳朵说道：“看什么看，还不去给我打扫房间，还有我那些衣服噢，都给我洗干净，另外我每天都要泡脚，水不能太烫，听见了没有？”

　　“噢，我给你洗脚？”我望着苏月儿的玉足，有些面红耳赤。

　　“吹头发，好好的吹，笨手笨脚的。”苏月儿杏眼圆睁，责备着我，朝小嘴里放薯片，陪着小熊熊看动画片，笑的前仰后合，花枝乱颤。

　　“给我拿衣服过来呀，快点磨蹭什么呢？再慢我叫保镖打你哦。”苏月儿从洗澡间探出头来，秀发贴着俊俏的脸蛋，一跺脚心口起伏不停。

　　“我该怎么办嘛？呆子你说呢？”苏月儿摇晃着我的胳膊，眨着漂亮的大眼睛，楚楚动人。

　　“这好像不好办吧，我想想看。”

　　“不是还有你吗？”

　　“我答应你，我会保护你，会陪你找到你妈妈的。”我信誓旦旦。

　　“呆子最好了，我就知道的，嘻嘻。”苏月儿凑过来，在我脸上亲了一下。

　　“我爸爸不要我了，还找个狐狸精回来，我都不想回苏家，怎么办呀？”苏月儿委屈的眸子里泪水打转，无助的望着我。

　　我抱着她，递给她红薯，说道：“饿了你就吃吧。”

　　“呆子对我真好。”苏月儿笑颜如花，吐着舌头，我在后面吃着红薯皮，黏住了牙齿。

　　“你不可以对别的女人好哦，只能有我一个听见了没？我不许，就是不许你拈花惹草，你说，她漂亮还是我漂亮？”苏月儿一手叉着小蛮腰，一手拧着我，盛气凌人。

　　“谁把他的玉佩砸了，我就送谁钻石，真不要脸，女流氓，什么是你们家天天，是我们家呆子，哼……”

　　“我杀了人了，怎么办呀？”

　　“没死，没事，快点跑。”我拉着苏月儿的手，一路狂奔而去，扑通一声跌进了冰冷刺骨的湖水里。

　　“我才不要学泰坦尼克号呢，那柔丝笨死了，不知道让那什么杰克跟他换一下吗，那样就不会冻死了呢，你说我聪明不？”

　　“哥哥，我什么都想起来了，怪不得我会做恶梦呢，我好冷呀。”苏月儿说着贴在我怀里，发着抖。

　　“我是他的未婚妻，谁都不许动他，尤其是你这个女流氓。”

　　“说你爱我，快点说，不然我不下来。”苏月儿说着从女生寝室泼下来一盆冷水。

　　我成了落汤鸡，我说苏月儿我喜欢你还不行吗，那你喜欢我不？

　　“我们家呆子好可爱，我怎么会不喜欢，但是你要对我忠心，要不然我叫孙叔打你哦。”苏月儿搂着我的脖子，娇俏的笑，还在我身上拧了几下。

　　“只能碰一下哦，你们男人都是好色之徒，讨厌死了，不许乱来……”

　　“你居然又跟杨倩雯在一起，你说你们做什么了？你以为瞒得过我，我早知道你不安好心，男人没有一个好东西，就只想占有，这就是你对我的爱吗？我对你很失望，很失望……”

　　“月儿，你去哪儿了？”我喊道。

　　“呆子，呆子你想我了吗？快点走，有人要杀我们了，好多坏人，这边。”苏月儿朝我伸过手来，我连忙抓住了她的手，撒腿狂奔，却被巨大的冲击力给冲散了。

　　突然间人群汹涌，我只能听见苏月儿的声音，却看不见她在那里。

　　“月儿，月儿……”我狂喊着，可是苏月儿渐渐的被淹没在人海之中……

　　我一个激灵醒了过来，一只手抓住了我，我睁开迷茫的双眼一看，是陶琳。

　　“天天，你可算是醒了，你好点了吗？”陶琳粗鲁的用手擦去我额头的汗，显得很是担忧。

　　“我没事，我睡了多久了？”我突然觉得心里空落落的，满腹疑惑。

　　陶琳撇撇嘴，无奈道：“都两天两夜了，还好你没事。”

　　我不由吃惊道：“那考核选举的事呢？怎么办了？”

　　“还说呢，推迟了，爹和你都受伤了，没人主持大局，所以让他们都回去了。”陶琳丧气道。

　　我怅然若失，无奈道：“都是我的错。”

　　“跟你无关，不过这次爹说你表现很好，起码让大熊和柳媚儿服从了你，这是好事。”陶琳说着给我端来了一碗粥，见我心不在焉的，说道：“咋了，又想苏月儿了？一直叫她的名字，有没有一点出息？”

　　我头痛欲裂，懊恼的点了点头，苦涩的笑了笑，原来是恍然如梦。

　　陶琳在我头上推了一下，没好气道：“哎，我懒得说你，别说我没告诉你好消息，你昏迷的时候，杨倩雯打电话来了，说是要约你和苏月儿一起谈什么事。”


第367章 约定

　　“天天，要不带几个人，路上注意安全。”陶琳送我出阴阳门的时候，有些不大放心。

　　“没事，老姐你回去吧，爹不在，好多事等着人处理呢，我很快就回来的。”我劝道。

　　陶琳叮嘱道：“柳媚儿那毒药很厉害的，虽说吸了出来，又服下了她的解药，但是还需要注意，那婆娘原本是闹着玩，试试你的，谁知道被你挡回去了，真是气死了。”

　　“都是阴阳门的人，算了，那我去了。”我说道。

　　陶琳点头，不悦道：“那杨倩雯也真是的，什么事电话里不说，还非得约出去谈，又扯上了苏月儿，能有什么好事，真是的。”

　　“应该是因为别的什么事，去了就知道。”我解释一番，又问道：“咱爹说出去有什么事不？”

　　“他走的匆忙，说是查到什么线索，就让我照顾你。”陶琳道。

　　“爹会不会是追查到关于鬼面人的消息了？”我疑惑道。

　　“也许是的，希望这次爹能够有进展。”陶琳担忧道。

　　“老姐，辛苦你了。”我突然由衷的感激陶琳，很多时候，都是她陪在我身边。

　　陶琳推了我一下，不以为然道：“墨迹什么呢，跟娘们似的，一家人还说这样的废话。”

　　我嗯了一声，一本正经道：“老姐，我和苏月儿的事，你是不是很失望？”

　　“有什么好失望的，谁让你们是订过亲的呢，要不然咱们这身份，也不能跟苏家扯上关系，还是那句话，这次说清楚些，解释不了就算了，大小姐咱爱不起。”陶琳没好气的说道。

　　我苦笑了一下，说道：“老姐放心，这次如果苏月儿去了，我不管怎么样也要说个明白，至少要了解这件事，有个结果。”

　　陶琳白了我一眼，问道：“那若是没有结果呢？苏月儿要是不去呢？或者她又对你爱理不理呢？”

　　“她若是不去或者不理我，我就当做没遇见过她吧。”我自嘲的笑道。

　　“得了吧你，给我装什么十三，我还不知道你，做梦都在叫名字，我真是服了你。”陶琳捂着额头，讪笑道：“我看你是中了毒了。”

　　我挠挠头，一时间无言以对，我对苏月儿，当真是无法做到洒脱自在，说走就走，这是我的软肋。

　　“老姐，可是为了阴阳门，这些儿女私情，我还是会懂得分寸的。”我说道。

　　“但愿是这样，行了，有事联系，快去快回。”陶琳拍着我的肩膀，目送我离开。

　　我回头看陶琳，她朝我竖着拇指，示意我加油，一甩齐耳短发，依然那么英姿飒爽，我突然觉得，我有她这个姐姐在真的很幸运。

　　“杨老师，对，是我，上次你给我打电话，我没有接到，嗯，有点事情耽搁了。”我到了随城街道的时候，是黄昏，陶琳告诉我，杨倩雯寒假的时候在补课，所以约在这个时候。

　　“明天，听说你生病了呢，好些了吗？”杨倩雯那边传来小孩子的读书声，应该是在做家教。

　　“嗯，好了，普通的感冒而已，老师你忙好了吧？”我说道。

　　“就好呢，对了，我跟苏月儿约好了，在市中心那家叫阳光咖啡屋的地方，你先去，我马上就到。”杨倩雯说道。

　　“老师，是因为那件事吗？”我有些担忧道。

　　杨倩雯沉默了一会儿，笑了笑道：“也可以说是，不过还有件事，就是关于我哥哥的事，想必你还记得吧？”

　　“噢，你是说申请见你哥哥的事吗？”我想起之前，苏月儿恳请杨倩雯的事，因为杨风存了东西在银行的储物库，必须本人才能拿到。

　　“是呀，当然老师也想当着你们的面解释一下那天的事。”杨倩雯说道。

　　“嗯，那个，老师，苏月儿，她答应去了吗？”我有些紧张道。

　　“她说会按时去的，我也是好不容易才联系到她，当然我没有明说，只是告诉她，我哥哥的事有着落了，想约她当面谈，不过你去的事，我没有明说。”杨倩雯解释道。

　　我愣了愣，心想如果苏月儿知道我也去了，会乐意吗？我道：“老师，你哥哥的申请批下来了吗？”

　　“嗯，我已经联系到我哥哥了，只是电话，不过我希望和他见面。”

　　“那行，老师我让耗子他们来接你。”我道。

　　“好，待会儿见。”

　　“待会儿见。”我挂断电话，深吸一口气，拦了一辆车，随城的傍晚，天气灰蒙蒙的，偶尔飘落零星的雪花，已经记不得是这个冬天的第几场雪。

　　“你好先生，请问几位？”咖啡屋的服务员打开门，很客气的说道。

　　我看了看时间，离约定的还有半个多小时，瞥一眼里面，没见到苏月儿，有点失落。

　　“三个人，要个包间，谢谢。”我说道。

　　“这边请。”服务员把我领到一个包间，给了我菜单，给我倒了白开水。

　　“等人来再点，你先忙。”我点点头，握着水杯，透过门帘望着咖啡屋门口。

　　“先生，需要再加点开水吗？”女服务员过来热情的问道。

　　我望着不再冒烟的水杯，摇头道：“不必，谢谢。”

　　看看时间，已经离约定的过了，不免有些失落，苏月儿，她该不会不来了吧？

　　“你好，你们这里是不是阳光咖啡屋？”我突然有些怀疑，是不是走错地方。

　　“嗯呢，随城独家噢，先生你还需要什么服务？”女服务员彬彬有礼道。

　　“那个，现在几点了，你看看我这手机时间对不对？”我有些急促道。

　　女服务员看了看，甜甜的笑道：“是呢，没问题呀。”

　　“谢谢。”我干笑一声，半躺在沙发上，总觉得此刻的时间有些漫长。

　　“你好，你们一共几位？”华灯初上的时候，门外响起了杂乱的脚步声，还有服务员热情的招待声，我朝外面瞥一眼，看见苏月儿和几个保镖出现在咖啡屋里。

　　苏月儿穿着漂亮的格子棉布裙，踩着高跟鞋，将雪绒披肩和手提包递给了身后的保镖，拍了拍身上的雪花，朝手心里哈了几口白气，俏脸微红。

　　“稍等，我约了人。”苏月儿微微一笑，晶亮的眸子四处看了看，朝包间这边走过来。

　　我站起身，望着苏月儿，她也看见了我，同时愣了愣。

　　“你也来了？”苏月儿瞬间明白了什么，眉眼间泛起一丝幽怨。

　　“月儿，里面坐。”我将门帘掀起来，示意道。

　　苏月儿脸色有些难堪，语气冰冷道：“不必了，如果这是你们的把戏，我当真没空，我刚从公司开完会过来，杨老师呢？”

　　“还没到，可能是堵车什么的，她在家教。”我说道。

　　“噢，我给她打电话问一下。”苏月儿扭过头去，拿出手机打电话，过了一会儿，秀眉微皱道：“电话打不通，到底怎么回事？”

　　“可能是下雪，信号不好，杨老师一般很守时的。”我说着也打了一遍，没有通，不免有点担心。

　　“是吗？你来做什么？”苏月儿冷不丁的问道。

　　我一时半会不知道怎么解释，说道：“因为那件事我也有参与，关于你母亲，所以杨老师让我过来一趟，而且还关于那天……”

　　“我来是谈正事的，你没必要说那天的事。”苏月儿打断了我的话，眸子里透着幽怨，这么多天了，她依然是余怒未消。

　　我不免有些尴尬，说道：“要不你先坐会儿？”

　　苏月儿迟疑了一下，还是坐下来了，只是经常接电话，好像很忙碌的样子，电话过后，气氛突然变得沉闷起来，彼此之间似乎有着无法逾越的隔阂。

　　“要喝点什么味道的？”我把菜单递过去。

　　苏月儿瞥了我一眼，撇撇嘴道：“随便吧。”

　　“柠檬味的吗？我记得你喜欢喝。”我说完看了看苏月儿。

　　苏月儿怔了怔，脸色有些变化，轻轻的点了点头，眼神有些惊讶。

　　“薯片也来点，谢谢。”我叫来了服务员。

　　东西端上来，苏月儿嘟着小嘴喝了一口，却低着头不说话，气氛再次变得尴尬起来。

　　我搓着手，没话找话道：“月儿，最近公司还好吗？”

　　“不好，挺忙的。”苏月儿说着起身打电话，皱眉道：“杨老师怎么回事，还是接不通呢？你们确定不是故意的？”

　　我愣了愣，心突然一阵寒意，望着苏月儿狐疑的眼神，幽怨的表情，我突然意识到，那天和杨倩雯的事情，对她的伤害和影响，恐怕很难再弥补了。

　　“你怎么会这么想？即便你认为我是这样的人，杨老师也不会吧？”我懊恼道。

　　“是吗？那为什么她还不来？我公司一会儿还有事，要不就改天再约。”苏月儿冷冰冰的说道，站起身准备走。

　　“你公司的事，比得上你妈妈的事吗？”我望着苏月儿。

　　苏月儿怔了怔，轻咬着嘴唇。


第368章 浪漫满屋

　　“杨老师怎么说的？我当真时间不多。”苏月儿撅着小嘴，很不高兴，不过还是重新坐了下来，却并不看我。

　　“具体的事我也不清楚，她只说她哥哥的申请好像批下来了，说是当面再讲。”我解释道。

　　“噢，知道了。”苏月儿随口敷衍一句，便不再说话。

　　此刻的时间变得很是漫长，这是沉默的尴尬，我就那么看着她，我们面对面，却是咫尺天涯。

　　“咱爸……苏叔叔的身体好些了吗？”我支吾道。

　　苏月儿瞥了我一眼，轻轻摇了摇头，眸子里闪过一丝失落，喃喃道：“一直那样呗，起色不大。”

　　“你要一直在公司里吗？学校不去了？”我问道。

　　“至少寒假不去。”苏月儿道。

　　我挠挠头，迟疑一下道：“我可能不去随城一中了，不读了。”

　　苏月儿愣了愣，噢了一声，轻声道：“那你准备干嘛去？”

　　“可能城西街，还有我家里的事。”我解释道。

　　“噢，是吗？”苏月儿眨了眨漂亮的眼睛，又开始沉默起来。

　　我也不知道再寻找什么话题，几分钟的沉寂后，咖啡店里响起了广播声音。

　　“亲爱的顾客大家晚上好，我们店现在做活动，凡是在场消费的顾客，都可以参与，有两个特别幸运奖励，采取抽奖的方式，将会有惊喜等着你们哦……”

　　一个女店员抱着一个纸箱子，里面是一些幸运牌，挨个的走过每个顾客，很多人开始参与其中。

　　“这位先生女士，你们也抽一张吧？新的一年就快来了，祝你们好运年年有，笑口常开呢。”女店员眉开眼笑的，很是热情。

　　我岁数欧抽取了一张，看了看苏月儿，她似乎并不感兴趣，随便拿了一张，看了看扔在了桌子上。

　　“好了，现在幸运牌就在你们手中了，现在呢，你们其中手里有两张红心牌，抽到的两位顾客请到这边来，你们就是今天的幸运儿了。”女店员拍着手，对着嘴边的麦克风喊了起来。

　　我见其他客人都摇摇头，下意识的看了看我的牌和苏月儿的牌，正是女店员所说的红心牌，不免感到吃惊，这难道就是缘分吗？

　　“是你们吗？亮出你们的牌，如果不是的话，凡是参与的就可以续杯呢，当然中奖的就有惊喜……”

　　“哇，这位先生，女士，你们可真是够幸运呢，看你们的样子，应该是男女朋友吧？请你们说一下对大家的新年祝福吧，看你们的样子就很恩爱，也难怪运气会这么好。”女店员看着我和苏月儿，笑的很灿烂。

　　在大家的鼓掌中，我挠挠头站起来，有点难为情了，却不知道该说些什么好。

　　苏月儿眉头皱了皱，却也显得有些惊讶。

　　“来吧这位漂亮的女士，不要害羞噢，给我们分享一下你们的幸福秘诀吧？随便说点什么都好，大家欢迎……”女店员很会活跃气氛，带头鼓掌，一时间掌声雷动，很多人都投来羡慕的眼神。

　　苏月儿似乎没什么兴趣，她连忙挥手，不想说话。

　　“还是这位先生来吧，你代表你和你的漂亮女朋友再说点什么吧？”女店员鼓动道。

　　我看着苏月儿，一本正经的说道：“谢谢大家，我其实也很意外，我希望大家在新的一年事事如意，有情人终成眷属，珍惜眼前人，因为有些人一旦失去，就很难再挽回，有些错误一旦发生，就无法弥补，有些事情一旦发生，就很难再回去，所以我们要活在当下，认真对待你的每一份感情，无论是你的亲人，朋友，还是你至爱的人，都请你说出自己的心声，因为人生短暂而精彩，不要留下太多的遗憾和后悔，否则你可能遗憾终生，请珍惜每一个难得的机会……”

　　那天，我突然间说了很多，以至于先前热闹的咖啡店突然安静了下来，大家都好像触动了心弦，他们听的很认真。

　　我想我是对自己所说的，也是对苏月儿说的，也是对这些萍水相逢的人说的，不过我都是有感而发。

　　那天，苏月儿看我的眼神不太一样，也是分开这么久之后，她第一次和我待在一起超过了半小时，当我一口气说完了所有的心里话，现场出现了片刻的宁静，紧跟着就是雷鸣般的掌声，经久不息。

　　“这位先生讲的真好，现在我想采访一下这位漂亮的女生，大家觉得呢？”女店员说着看着苏月儿，很多人开始起哄。

　　女店员又说道：“美丽的女士，你的男朋友能够说出这番话，想必他一定很爱你吧，跟我们谈谈你此刻的心情好吗？分享一下，不要吝啬噢。”

　　苏月儿在掌声中，俏脸泛起了一丝红晕，她眨了眨晶亮的眸子，端庄秀丽，喃喃道：“我也不知道该说些什么，我想，希望所有的人都能够幸福平安吧，祝愿大家新的一年会很快乐，用真心去爱你们爱的人，而不是谎言和欺骗。”

　　“说的真好，下面请这对幸福的情侣，为我们点燃祝愿的同心结，我在此代表我们咖啡屋，祝愿所有的朋友都会幸福快乐，请吧？”女店员开始邀请我和苏月儿了。

　　苏月儿轻咬嘴唇，显得有些迟疑，不过到底还是去了。

　　女店员推出了一个小车子，上面点了漂亮的蜡烛，周围摆满了鲜艳的花束，看起来活色生香。

　　那些蜡烛是两个同心结，晶莹剔透，女店员递给我和苏月儿打火机，示意我和她从两边同时点燃。

　　“好了，大家一起数三个数，让这对幸运儿一起点上，祝愿他们的爱情长长久久。”女店员又开始活跃气氛了。

　　顾客们都很配合，苏月儿或许是碍于情面，和我对视了一眼，我们一起点燃了同心结蜡烛。

　　两条火焰开始蔓延然后交叉，在迸溅的火花里，中间的一箭穿心被点燃了，这个咖啡屋大放异彩，光芒映照下，优雅的小提琴声响了起来。

　　女店员将花束递给了我，说道：“先生，让我们见证你们的爱情吧，这是我们店里精心准备的花束，这里还有我们的情侣优惠套餐呢，可以免费一次呢，谢谢你们。”

　　我接过女店员手里的卡片和花束，有些尴尬的看了看苏月儿，将花束递给了她。此刻我突然意识到，我和苏月儿认识那么久，我似乎还没有送给她花。

　　苏月儿在大家的鼓动中，有些迟疑的接过了花束，微微一笑，顾盼神飞。

　　“哇，好浪漫哦，怎么他们运气那么好嘛，老公，我也要这样的，你什么时候给我准备一个嘛？”

　　“真是郎才女貌呢，好幸福呢……”

　　我听见周围有人羡慕的声音，那一刻我的心情很复杂，也产生了片刻的错觉，如果我和苏月儿还是往日的那份真情，那么此刻，当真就是幸福和浪漫的吧？

　　“亲一个，亲一个……”有人开始起哄，紧跟着越来越多的人开始呼应，一阵高过一阵。

　　“你们不要害羞哦，赶紧亲一下吧，这样才算的上圆满呢。”女店员又开始鼓动起来了。

　　我有些不知所措，局促的望着苏月儿。

　　此刻烛光映照着她俊俏的脸庞，一如既往的让人怦然心动，那水灵的眼眸里，泛着点点星光，红润的小嘴微抿着，香腮却已经泛起了红晕来。

　　苏月儿抬眼看着我，表情让人捉摸不透，也不知道是在默认，还是不愿意。

　　“加油，亲一个……”四周的人继续起哄着。

　　我神情有些恍惚，小心翼翼的，试探的朝苏月儿靠近过去。


第369章 你女朋友不好意思呢

　　苏月儿眨了眨水灵灵的眼眸，怔了怔，俏脸泛起一丝红晕，有片刻的神情恍惚，在我即将吻着她的那一刻，我的心跳加快，呼吸也急促了起来。

　　可是苏月儿很快缓过神来，眉眼间的幽怨再次泛起，后退了几步，表情再次恢复了冷漠，甚至还带着一丝的厌恶，那样的意思，仿佛是在说，她嫌弃我是个不纯洁的男人，碰过别的女人，不能再碰她。

　　“加油呀，这位美女肯定不好意思呢，大家加把劲呀。”女店员丝毫不知道我们的故事，她只是为了活跃咖啡屋的气氛，再次鼓动起来。

　　岂不知，却是适得其反，苏月儿丢掉了手里的鲜花，扭头就朝外面走。

　　这一切变故，发生的太快了，所有的人都很惊讶的看着我，可想而知我有多么的尴尬和无地自容。

　　我在内心里嘲笑着自己，苏月儿怎么可能就这样原谅我呢，还是我太自作多情了。

　　“赶紧追呀帅哥，你女朋友肯定是不好意思呢，加油看好你们。”大家开始给我鼓劲。

　　我愣了愣，捡起了那一束鲜花，还是冲了出去。

　　而苏月儿此刻站在外面打电话，一边将披肩围上，又戴了帽子。

　　外面的雪已经下白了一地，依然在洋洋洒洒。

　　“月儿……”我喊了她一声，却是欲言又止，我当时的表情一定很窘迫，甚至有些乞求的意思，在她面前，我突然变得很贱。

　　“我公司有事，杨老师到现在还不来，又联系不上，我想改天吧。”苏月儿语气很平淡，小手遮着眼帘，望着飞舞的雪花，跺了跺脚，然后抱住了胳膊，那是一种防备的姿势，对我而言。

　　就在此刻，一辆豪华的车嗖的一声开过来，咆哮着戛然而止，从车上，下来了一个男人，是苏氏集团的副董事，万霄。

　　“月儿，赶紧走吧，公司董事会的人都等着呢，客户都来了，就等你了。”万霄手里还捧着一大束鲜花，很是耀眼夺目，他献殷勤似的跑到苏月儿跟前道：“顺路买的，你一定会喜欢的。”

　　苏月儿瞥了一眼，并没有伸手接过去，淡淡道：“我讨厌花，以后别破费了，我们走吧。”

　　万霄碰了一鼻子灰，有点尴尬的又递了过去，说道：“你开玩笑的吧，月儿你最喜欢这种花了，是不是谁惹你生气了？”

　　苏月儿没说话，回头看了我一眼，朝车上走。

　　万霄这才注意到我，顿时小人得志一般，冷笑道：“哎呦喂，老子当是谁呢，原来是你这个怂比，怎么着你又对我们月儿死缠难打，老子警告你，离月儿远点。”

　　“说话小心点，别满嘴冒粪坑。”我不由怒火中烧，暗自捏紧了拳头，这个万霄，我早看他不爽了。

　　万霄朝我手里瞥了一眼，然后炫耀似的，晃了晃手里的一大束花道：“怎么着，想讨好我们月儿？就你那一束花，在垃圾桶里捡来的吧？真是没品位。”

　　“闭嘴，你有本事再说一遍试试看？”我恼怒起来，冲了过去。

　　万霄身后的几个跟班立刻过来阻拦，气势汹汹的瞪着我。

　　“怎么着，想打架是不？明天我告诉你，少给老子打月儿的主意，别给脸不要脸，我们月儿根本看不上你这个怂货，你就是个混子，没资格。”万霄得意忘形的吼道。

　　“够了，你们吵什么呀吵，还不够烦人吗？到底走不走？”苏月儿羞怒的喝了一声，显得很是懊恼。

　　“月儿，你犯不着为这种傻比生气，咱不跟他一般见识，我开车带你，走。”万霄把花交给跟班，连忙去给苏月儿开门。

　　“我自己有车。”苏月儿说着，气嘟嘟的坐上了她的包车。

　　“混账东西，真不开眼，你到底对我们月儿做什么了？我告诉你，影响了我们这次的酒会，我，我让你吃不了兜着走。”万霄咬牙切齿的警告我。

　　我瞪着他道：“说话注意点，别目中无人。”

　　“我就是看不起你这种人了，整天的想巴结讨好我们月儿，还想攀上枝头做凤凰，你也不拿个镜子照照你自己这鸟样，你配吗，配吗，哎呦……”万霄话没说完，脑壳上一疼，伸手一摸一个大包，连忙捂着喊道：“谁，谁他吗的砸老子？”

　　“闭上你的臭嘴，然后滚蛋，还有你记住，月儿是我的，懂没？”我怒气冲冲的吼道。

　　苏月儿在跑车里朝我瞥了一眼，没好气的说道：“明天，什么你的我的，你到底是在干嘛？你觉得这样有意思吗？”

　　“听见没，月儿根本就不待见你，我吗的，哎呦……”万霄又是欲言又止，脑壳上立刻又起了一个包，这次他学聪明了，指着我道：“是不是你砸的老子，有种你承认，看老子不教训你。”

　　“是我又怎么样？你再胡说八道，下次不是一个包，是一个窟窿。”我怒目圆瞪道。

　　这时候苏月儿似乎很不高兴，她显得很忙碌的样子，又在接电话了。

　　而这样，正好给了我和万霄争斗的时间，万霄别提多恼怒了，他催促着身边的几个跟班道：“打，给我好好教训这不识好歹的，出事了直接送医院，医药费我出，我给你们涨工资，都加把劲。”

　　几个跟班早已经跃跃欲试了，摩拳擦掌的就围攻了过来，而我，早已经憋了一肚子火了，原本还有机会可以挽留苏月儿，岂料半路上又冲出万霄这个捣乱的小人，我岂能容忍。

　　嘭的一声，我一拳头就砸翻了一个人，一个扫堂腿又是一个，紧跟着我死死的搂住了两个跟班的脑壳，朝着中间硬碰过去，顿时头破血流的。

　　在几声惨嚎中，我将最后一个跟班摁在了地上，使劲的踩了几脚，等我起身，看见万霄有些惊慌失措起来，他不再有刚才仗势欺人的嚣张模样，而是脸色有些苍白起来，他支吾道：“你，你想做什么？”

　　“教训你。”我话语刚落，一拳头轰击在他的面门上，一股血箭从他鼻子里喷溅而出，他仰头就一跟头栽倒在了雪地里，惊慌失措的朝后面爬。

　　我捏着拳头，浑身杀气腾腾的，朝他逼近。

　　万霄诚惶诚恐的爬起来，朝苏月儿的车上跑，一边跑一边喊道：“月儿，月儿救我，这狗日的疯了。”

　　我哪儿管那么多，一个箭步冲了上去，揪住了他的脑袋，朝着车子就一下下的碰了过去，砰砰作响，血也流淌出来。

　　这一切发生的太快，也不过分分钟的事情，等苏月儿被惊动了，缓过神来，看见地上横七竖八的人，再看看我身上的血和通红的眼，不由愣住了。

　　“明天，你做什么，你别乱来，住手！”苏月儿打开车门跳下来，恼怒的瞪着我。

　　可是我不管她的喊叫，一脚一脚的朝万霄的脸上踩过去，他满脸是血，惊恐万状的抱住了我的腿，乞求的望着苏月儿，喊道：“月儿救我，救我呀。”

　　我原本以为，我痛痛快快的出了一口恶气，可是万霄却是将计就计，博得了苏月儿的同情，他可怜巴巴的看着苏月儿。

　　而苏月儿心软了，她羞怒的过来拉扯着我，喝道：“你疯了吗，你有病呀，别打了。”

　　可是我不管，我还继续的打，一直打的万霄瘫软在地上，打着滚哭爹喊娘的。

　　“够了，你们快点阻止他。”苏月儿很惊恐的朝保镖下达了命令。

　　可是这时候的我已经发了狠，岂能是说停就停的，就算几个保镖过来，也没有能够阻止我的报复心理，我拳打脚踢的将几个人掀翻了，继续追着万霄大，他在地上爬了爬去的，最后爬到了车子底下，死活都不肯出来了。

　　当一个保镖过来拉扯我的时候，我一掌就把他给推翻了，然而这一下过后，很快传来了苏月儿的惊呼声，我回头一看，保镖在踉跄中将她给撞倒在地上了。

　　我心里一紧，跑过去想要扶她起来，苏月儿羞怒的甩开了我的手，眸子里泛着憎恶，她望着浑身是血的我，咬着嘴唇，顿顿的说道：“明天，你是神经病呀？你发什么疯，你以为你是谁呀？”

　　“月儿，我……”我望着她委屈幽怨的样子，一时间不知所措，我想说我不是故意的，可是却无能无力。

　　“万霄，你出来，他要是再打你，我就报警。”苏月儿走到车子跟前去。

　　万霄战战兢兢的爬了出来，趁机拉住苏月儿的手，那一刻他嘴角泛起了阴冷的笑意，还趁机依靠在苏月儿身上。

　　好一个苦肉计，我突然觉得自己特别的傻比，一切都适得其反了。

　　“你们几个，赶紧送他去医院，你送我去见客户。”苏月儿语气中带着怒气。

　　“你给我等着，你会后悔的。”万霄回头朝我阴森的笑着，透着一股寒意，那奸诈的表情，让我恨不得将他撕扯成碎片。

　　可是我还是忍住了，我捏着拳头，咔咔作响，又怒又自责。

　　“月儿……”我话没说完，苏月儿回眸瞪了我一眼，那是怎么样的表情和幽怨呢，我心里猛然戳疼。

　　“你太让我失望了。”苏月儿留给我这句话后，坐上车扬长而去。

　　徒留我一个人傻愣愣的站在门口，任凭风雪灌进脖子里，冷飕飕的，很多人都在议论纷纷的看着热闹，我觉得自己就像是个天大的笑话，我从地上捡起咖啡店送的花，已经被踩扁了。

　　我离开大家异样的眼神，孤零零的顺着街道走，我摸着脸上的血，看着那凋零的花朵，自嘲的笑了起来，雪花灌进嘴里，淹没了我的声音。

　　我随便找了个屋檐坐下，低着头抽着烟，一根接一根的，原来一切都是我亲手毁掉的，搞的一团糟。

　　原本仅存的一丝希望，最终化为了泡沫幻影，而我和苏月儿，或许就再也不大可能。

　　“你太让我失望了。”我耳边时不时的回响起苏月儿的这句话，回忆起她那愤恨幽怨的眼神，一阵阵刺痛。

　　好吧苏月儿，既然我让你失望，那么我就再也不对你存有任何的奢望和幻想了，一切就如这烟，燃尽熄灭吧。

　　从今天开始，我们的就成为过去，我会尘封在心底，开始属于我自己的生活。

　　我眯缝着眼看着漫天的风雪，越下越大，整个随城都笼罩在一片雾气朦胧之中，遮天蔽日。

　　“喂，是天哥吗？”

　　“是我，怎么了耗子，不是让你接杨老师吗？怎么回事？”我接下电话问道。

　　“天哥，你要冷静，杨倩雯不见了。”耗子语气紧张的说道。


第370章 自投罗网

　　“不是让你们跟着杨倩雯的吗？你们都是傻比，这么点事都办不好，给老子站好了别动。”

　　我赶到现场的时候，耗子正在抽打几个弟兄，几个弟兄都垂头丧气的站在雪地里，很是自责的样子。

　　“天哥……”几个人看见我过来，打了招呼。

　　“怎么回事？”我看了看他们红肿的脸，不免皱眉。

　　“天哥，我让他们时刻跟着杨倩雯，上次杨倩雯出事后，你交代过的，可是这几个笨蛋，居然贪玩，现在杨倩雯电话也打不通，人也找不到。”耗子余怒未消，龇着大板牙，上去就要继续扇耳光。

　　我拦住了他，焦急道：“现在说这些没用，是我的疏忽，我本来以为是信号问题，现在看来事情不简单，让他们说个清楚。”

　　“都好好说，要不然老子削你。”耗子气呼呼的吼道。

　　一个兄弟耷拉着头，似乎很是忌惮我似的，我让他别慌，好好想想前因后果。

　　“杨倩雯今天说来家教，因为是一个熟人介绍的，说了不少好话所以就来了，餐馆就让兄弟们还有请的厨子打理，之后我们几个人就跟着她，接到耗哥的电话后，我们就在这里等着杨倩雯，后来她也下来了，耗哥因为开车得点时间，我们就边走边等，路边的时候，杨倩雯说去超市买点东西，我们当时也没在意，可是后来就找不到她的人了。”那兄弟一五一十的说道。

　　“也就是说，杨倩雯是可能在超市失踪的了？”我心里一紧，连忙让他们领我到超市去。

　　这是路边的一个中型超市，有三四层楼，里面人群熙攘，因为下雪的缘故，不少人都进来吹暖气，顺便闲逛。

　　那兄弟指着里面说道：“当时杨倩雯让我们在门口等，我们想着里面能有什么事，也就疏忽了，再说她去的又是女人用品区，我们几个男的不大方便，不成想没几分钟，她就没影了，我们到处找，电话也打不通，这才告诉耗哥。”

　　“我来的时候，已经在四处找了一遍，天哥，这超市里面信号不好，你拿你电话出来看。”耗子解释道。

　　我看了看，信号的确时有时无的，我紧张的问他们大概是什么时候来这里的，等他们说了时间，我回想起在咖啡屋的时候，差不多是吻合的。

　　也就是说，我和苏月儿都没能打通杨倩雯的电话，当时杨倩雯就在超市里，而现在依然打不通，她会不会还在超市呢？

　　“知道那家人的联系方式吗？耗子你去问问看，我去超市找负责人。”我连忙让几个人分头行动，我想以杨倩雯的性格，她不会平白无故的消失，很有可能是出意外了，即便是她有事走开，也应该跟我说一声才对的。

　　“你说什么？你要看我们这里的监控录像？请问你是哪位？”我找到超市负责人的时候，负责人狐疑的看着我。

　　“是这样的，傍晚的时候，有个女的来这里购物，然后就失去联系了，她大概二十多岁，人很漂亮，头发自然卷，微黄，有这么高，现在人命关天，还请你帮个忙。”我焦急的解释道。

　　负责人摇摇头道：“你又不是执法部门，监控录像是不能随便给你看的，我们商场这么大，兴许是你说的那人逛的太入迷了呢，你们再去找找看吧，这里信号不好，是很不好联系，我们也为此头疼，真在改善中。”

　　“都找过了，没有，希望你可以帮个忙。”我恳求道。

　　负责人想了想说道：“这样吧，我给你广播，看看有没有效果，我只能帮这么多了。”

　　“那行，谢谢。”我心情很忐忑，我打电话让天义堂的弟兄们都开始分头行动起来，希望他们能够找到杨倩雯的下落，我现在抱着侥幸的心情。

　　我在想，或许是杨倩雯故意想留给我和苏月儿机会，这才不跟我联系，只是现在都过去几个小时了，她却还是音信全无呢？

　　“下面播放一条通知，杨倩雯，杨倩雯请注意，听到广播，速到商场办公室来，有人找，再通知一遍……”

　　整个商场里，响起了播音员的声音，连续播放了几遍，依然没有什么回音。

　　我等了好一会儿，杨倩雯还没有出现，我心里一紧，杨倩雯你可千万别出事。

　　“天哥，没有看到杨倩雯，我去过她家里，房东说她没有回来过。”在超市门口，星仔气喘吁吁的说道。

　　“这就奇怪了，餐馆那边呢？”我问道。

　　“餐馆那边让弟兄们查过了，杨倩雯自从出来后就没有回去，就是中途打了个电话问了问情况，之后就没有消息。”星仔道。

　　“学校那边是谁去问的？”我道。

　　“是武恭吧？你打电话问问看。”星仔说道。

　　“武恭，你那边有消息吗？”我打给了武恭。

　　武恭道：“我在学校都问了，放寒假了都没什么人呢，门卫说今天就没看见过杨倩雯，我在继续找人问呢，有消息通知你。”

　　我挂了电话，心急如焚，该找的几个地方都去了，杨倩雯没有任何踪迹。

　　“赶紧给沈末打电话，速度。”我一边说着，一边继续打电话询问其他兄弟，但是结果都没有杨倩雯的消息。

　　“主公，杨倩雯的事我都听说了，你想让我用鸽子寻找她的下落对不对？”联络到沈末的时候，他那边闹哄哄的，看样子他在会所里。

　　“你有没有什么办法让鸽子去找？”我焦急道。

　　沈末为难道：“主公，这事怕是难办呢。”

　　“那上次你是怎么找到我和苏月儿的？”我问道。

　　“那不同啊，杨倩雯去的地方，除非我的鸽子去过，这需要非常大的工作量，更何况现在是下雪天，鸽子都不好飞行，我尽量努力试试看。”沈末解释道。

　　“不管怎么样，你必须要竭尽全力，我担心杨倩雯有危险。”我催促道。

　　“我尽力而为，主公，我建议你还是报警吧，这样比较方便。”沈末提议道。

　　我挂了电话，打给了警局，现在也只有这样了。

　　“你这种情况，失踪不超过二十四小时，是不能立案的，如果有其他需要，可以来警局详谈……”

　　当我得到这样的回答，不由气急败坏，像是被迎头泼了一盆冷水似的，很是失落。

　　“天哥，我觉得要是看到监控录像，兴许就有线索。”耗子提议道。

　　“不让看啊，我能怎么办。”我无奈道。

　　“找熟人，你不是认得那个女警，叫什么来着？”耗子提醒道。

　　我恍然大悟，想了想说道：“好，就这么办，你们继续寻找，我过去找冯绮婷。”

　　“冯队出任务去了，请问你是？”我赶到警局的时候，掏出了证件，说明了来意，一个警察倒也客气，把我领进了接待室。

　　“我是她……是她朋友，有点事找她，但是联系不上。”我撒谎道。

　　“哦，她出任务，是不会用手机的，你稍等吧，应该很快回来，还有什么可以帮助你的吗？”那个警察很热情，看的出来，冯绮婷在警局口碑不错，我这个朋友也跟着沾光了。

　　“谢谢你，大概要多久，我有急事。”我说道。

　　“这说不好，要看进展，如果你等不及，等她回来我会通知你。”警察说完出去了。

　　我心急如焚，坐立不安，望着窗外越飘越大的雪花，拿着手机一遍遍拨打杨倩雯的号码，都是无法接通，我真不知道杨倩雯又出了什么事了，现在毫无头绪。

　　“冯队回来了，有人找，在接待室呢。”我听见走廊上有声音，连忙打开门出去。

　　冯绮婷领着几个警察，英姿焕发的回来，一身警服格外醒目。

　　她一看见我，突然玩味的笑了起来，跟几个警察交代一句，直接冲了过来，等关上了门，她饶有兴致的说道：“怎么会是你？好几次抓不着你，没想到你自己送上警察局来了？”

　　我愣了愣，干笑道：“冯警官，过去的事，能不能先别提，我是有要紧事找你帮忙的。”

　　“今天是太阳从西边出来了吗？一个混子来找警察帮忙，不是自投罗网吗？”冯绮婷一脸冷艳的表情，站的笔直，玲珑挺拔，却很是严肃。

　　我挠挠头，知道她肯定对我怀恨在心，就道：“你现在要抓我，我无话可说，不过你作为警察，不会对失踪的事不管吧？”

　　“失踪？谁失踪了？”冯绮婷不由疑惑起来。

　　“杨倩雯，我们随城一中的女老师，我班主任，时间就在两个小时之前，你们警局不受理，因为时间未到，所以我恳请你出手相助。”我一本正经道。

　　冯绮婷只是微微的沉思片刻，点头道：“噢，原来是杨倩雯，我知道了。”

　　“你认识杨倩雯？”我很是吃惊的问道。


第371章 迷踪

　　“不认识，不过我知道她的资料。”冯绮婷抱着胳膊，很自信的说道。

　　“你怎么会有她的资料？”我不解道。

　　冯绮婷冷艳的俏脸上泛起一抹得意，说道：“实话告诉你，不光是杨倩雯的，全随城的单位部门各领导甚至是员工，学生，等等，都在我这里装着。”

　　我见冯绮婷指着她自己的头，还下意识的站直了一下，很是挺拔，我心想还真是胸有成竹呢。

　　“看什么看，你难道不信？”冯绮婷手撑着桌子，凝视着我，隆起的地方更加显眼。

　　“我信，不过这不是重点，我的恳求希望你考虑一下，真的很急我不骗你，我可以用我的人格担保，否则随便你处置，我绝无二话。”我一副道貌岸然的样子。

　　冯绮婷笑了笑，说道：“量你也不敢只身前往警察局，虚报假案，这可是要判刑的我告诉你。”

　　“我可以签字画押，你到时候随时逮捕我。”我急切道。

　　冯绮婷考虑一下道：“行，事不宜迟，我们路上详谈，不过我得警告你，别跟我耍什么花样。”

　　“事情基本上就是这样的，你有什么觉得可疑的地方吗？”我在车上跟冯绮婷说完，她凝思了片刻，说道：“照你这样说来，的确很可疑，等看了录像再做打算。”

　　中型商场，我跟着冯绮婷进去后，冯绮婷向负责人亮出了证件，负责人倒是很配合，搓着手说道：“原来是冯警官，看来这事很严重了，在看录像之前，我想提个要求。”

　　“说。”冯绮婷果断道。

　　“就是能不能不把这个消息公开，我是说暂时，因为我担心会影响商场的生意，不是我自私啊，这商场出了事，会很麻烦的，我会坚决配合警方行动。”负责人很是油滑。

　　冯绮婷淡淡的瞥了他一眼，说道：“不管怎么样，出了事，你们肯定有责任，但愿不会，赶紧找今天六点到八点的录像，我马上要看。”

　　“好的，冯警官你们稍等，我马上去安排。”负责人干笑着，让我们在休息室等待。

　　“那么紧张做什么，不信我？”冯绮婷见我很不安的样子，皱着眉头道。

　　我无奈道：“哪儿能呢，你怎么说也是刑侦队长，这样的案子应该破获了不少吧？”

　　“不多，每年经手的失踪案几百起，破获率百分之九十九。”冯绮婷满不在乎道。

　　“那剩下的那百分之一呢？”我问道。

　　“死掉了，死无对证。”冯绮婷说的是轻描淡写的。

　　我却是心里一慌，连忙道：“那你觉得杨倩雯的情况，会不会出现什么意外？”

　　“难说，还不知道具体原因，以及企图，甚至是动机，不能妄下定论，不过越是这时候，越是要冷静，你不如仔细的想想还有什么有用的信息，这比你干着急要强。”冯绮婷提醒道。

　　我点点头，这时候负责人把录像拿过来了，立刻开始播放。

　　“这是杨倩雯吧？”冯绮婷果然非同凡响，很快就指着画面上的人问道。

　　我看了看，此时是傍晚六点多的时候，杨倩雯提着包走进了商场，她先是四处看了看，然后走直接走进了女人用品区，看的出来她应该是在赶时间，还时不时的看看手表，脸色有些焦虑。

　　没过多久，杨倩雯跟一个店员说了些什么，然后走开了，消失在监控视频里，自此再也没有出现过。

　　冯绮婷反复查看了几遍，不由分析道：“以所有的视频监控来看，杨倩雯应该没有出过商场，下一步我们应该问问那个店员。”

　　“我马上就去安排，绝对配合。”负责人匆匆忙忙的离开了。

　　“监控没有任何实质性的信息，目前只能确定一点，杨倩雯是在这里消失的。”冯绮婷说完看着我问道：“你说她原本约了你聊事情，有没有说其他的什么事？”

　　“她哥哥杨风，她说申请到了，具体情况等我们稍后谈论。”我答道。

　　“杨风？以前山海堂的风火勇士的老大，擅长边腿攻击，江湖人称风神腿，虽说俗气，可是我看过杨风的资料，的确出神入化，听说一般好几个人近不了身，后来因为几个混子闹事，误杀了人，所以被判了无期，在改造期间闹过很多事，原本有希望获得减刑，后来不了了之。”冯绮婷一五一十的说道。

　　我当真很佩服冯绮婷的记忆力，她似乎比我了解的还要多，我问道：“你对山海堂当年的事，好像真的很感兴趣，你还知道什么？”

　　冯绮婷脸色严肃道：“我知道的多了去了，这可是机密，我怎么会轻易告诉你，这个案子我可是追查了好几年了，我难道没说过？”

　　“好吧，那你说说你对杨倩雯的事怎么看待的，我现在是完全没有任何头绪。”我说道。

　　“目前掌握的情况来看，下结论还为时尚早，办案将就的是证据，推理和猜想有时候会乱了思绪，反而会影响进展。”冯绮婷说着看向了门口，负责人带着视频中那个店员来了。

　　“你好，我是刑侦队长冯绮婷，感谢你的配合。”冯绮婷说着跟店员握了握手。

　　店员显得有点紧张，说道：“警官，找我来做什么呢？”

　　冯绮婷带着店员来到了视频边，指着画面道：“你还记得这个女人吗？”

　　店员看了看视频，想了想说道：“噢，这么漂亮当然记得的，就在傍晚吧，怎么了？”

　　“她当时跟你说了些什么吗？”冯绮婷继续问道。

　　店员若有所思道：“噢，她是问我，洗手间在哪里，当时她买了东西，还没有付钱呢，后来也没有回来拿，我当时还觉得奇怪呢。”

　　“那她有没有说过其他的什么话，或者有不正常的地方？”冯绮婷追问道。

　　“也没说什么，不过她看起来有点焦虑，似乎有心事什么的，我也没多看她，毕竟不礼貌的，警官，这人怎么了呀？”店员好奇道。

　　“没事，谢谢你的配合，以后如果你想起什么来，请转告你们负责人，你忙。”冯绮婷笑了笑道。

　　“这里就是店员所说的洗手间了，这是我们这里的管理，让她陪你去。”负责人说着指着一个女人道。

　　我和负责人在外面等着，冯绮婷和女管理员进去，没多久就出来了。

　　“怎么样，有发现吗？”我问道。

　　冯绮婷皱着秀眉，摇摇头道：“现场看不出来有什么，要想找到蛛丝马迹，必须采取进一步的核查，我想暂时要封锁这里，待进一步的探查，才能够有所发现。”

　　“这，这，冯警官，那商场岂不是要乱了？”负责人很是焦急道。

　　“放心，我有办法，不过还希望你能够配合。”冯绮婷不动声色，开始打电话了。

　　没多久，来了两个人，看样子是冯绮婷叫过来的，根据冯绮婷介绍，是她的同事，因为还没有立案，所以目前并没有惊动警局，只能私下进行。

　　几个人都是穿了便衣，洗手间附近挂了维修中，暂停服务的牌子，来的两个人戴上了口罩和手套，进去检查起来。

　　冯绮婷见我神色依然紧张，问道：“你想起什么别的事情没有？你说说看，兴许能够提供一些线索，依目前来看，杨倩雯应该是失踪无疑了。”

　　我心里一紧，问道：“目前没有，你有什么结论吗？”

　　“凶手应该是有备而来，这个地方刚好是视频监控的死角，根据现场来看，并没有什么可疑之处，可见凶手作案手法很干脆，视频监控里，杨倩雯来这里之后，就没有出去过，这说明她就是在洗手间失踪的，那么接下来的问题是，凶手是如何在这里带走了杨倩雯，然后避过了监控呢？”冯绮婷一边分析，一边托着下巴，思索起来。

　　“你的意思是，凶手对这里地形很熟悉了？”我推断道。

　　“可以这么讲。”冯绮婷说着对负责人道：“请你把商场的地形图拿出来，我们研究一下。”

　　负责人让我们稍等，慌慌张张的联系，很快拿来了地形图。

　　在办公室的桌子上，冯绮婷摊开了地形图，开始研究起来。

　　我在旁边什么忙也帮不上，只能一个劲的想着这件事的前因后果，事情发生的太突然了，完全没有任何的征兆，如果对方掳走了杨倩雯，目的又是什么呢？

　　掳走了她？对，我突然脑海里灵光一闪，想到了之前发生的事情，难道又会是赵亮所为？

　　我心里一惊，这才意识到自己是多么的大意，连忙打电话给耗子道：“耗子，马上给我去找赵亮那个人，还记得他不？”

　　“天哥，我们早就在找他了。”耗子的话让人吃惊。

　　“怎么回事？”我疑惑道。

　　“沈末安排的呀，兄弟们除了去杨倩雯可能去过的地方找，就是去寻找赵亮了，等有什么消息，会马上通知你……”

　　“冯队，有发现，你过来看看。”就在这时候，一个检查员过来，找到了冯绮婷。


第372章 请行个方便

　　“根据从杨倩雯的房子里采取的样本，和现场做过对比，可以证明，杨倩雯到过商场的洗手间，我们通过指纹扫描判定，在这个位置。”

　　从现场回来后，检查员画下了草图，通过模拟得出了推论。

　　冯绮婷仔细想了想道：“看样子我们的思路是正确的，这件事非同小可，我得回局里一趟，申请立案侦察，现在是营救的黄金时间。”

　　我随冯绮婷出去，问道：“我可以做点什么？随便什么都好。”

　　“你等消息吧，当然了，你也可以给我提供一些关于杨倩雯的亲戚朋友的消息，这个案子很不一般，实不相瞒，我觉得很棘手。”冯绮婷解释道。

　　“杨倩雯平时也没有什么仇家，我不知道是谁要对她不利，目前我想到的，就是一个叫赵亮的人，我已经让我的人去查找他的消息了。”我说道。

　　“赵亮？”冯绮婷思索片刻，点头道：“这个人我知道他以前的信息，他好像和杨倩雯是大学同学，之后毕业了找了一份普通的工作，再后来就没有关于他的消息。”

　　“那天晚上，有人突然闯进杨倩雯的餐馆，带走了她，后来我带人去救她回来，当时遇见了那些鬼面人……”我把上次杨倩雯被劫走的事情简单的说了一遍。

　　冯绮婷不由吃惊道：“你是说，杨倩雯的失踪可能跟那些鬼面人有关，看来这件事不是突发的，是有预谋的了。”

　　“为什么这样说？”我问道。

　　“你所说的鬼面人，是一个很可怕的组织，我在调查山海堂案件的时候，就曾经接触到过，非常的狡猾，他们的人似乎都是精挑细选的，不怕死，像是被控制过似的，我也一直在想方设法的查找，但是所得的信息量非常少，如果杨倩雯和他们扯上关系，恐怕……”冯绮婷欲言又止。

　　“我不会让这件事发生的，绝不会。”我焦急的说道。

　　冯绮婷面色凝重道：“当年山海堂的事，其实跟他们有着莫大的关联，难道说，他们是想通过杨倩雯，得到有关杨风的事情？这其中到底又隐藏了什么呢？”

　　“杨风有一个东西在银行里，难道是因为那个原因？”我越发的迷惑起来，将我和苏月儿调查她妈妈的事情，告诉了冯绮婷。

　　冯绮婷越听越震惊，说道：“我就说，事情不是那么简单，如果还跟苏家也扯上联系，这件事就显得更加的棘手了。”

　　我见冯绮婷都很为难，心里也没底，说道：“那我们下一步该怎么办？”

　　冯绮婷对负责人道：“从现在开始，把你所有员工和商场从业人员的资料都整理好，我需要用到，另外，马上关闭商场，看样子你这里要有段时间无法营业了。”

　　“啊？这，冯警官，我们事先不是说好的，怎么……”负责人急的直冒冷汗。

　　“人命关天，怎么能儿戏，我会马上申请警令，你做好准备。”冯绮婷说着边去车上，边打电话道：“喂，局长，我是冯绮婷，我有重要事情跟你请示……”

　　在冯绮婷的安排下，没多久，几辆警车出动了，整个商场还是被封锁了起来，尽管负责人不情不愿。

　　原本宁静的夜晚被打破了，我望着警察进进出出的，一时间心急如焚。

　　雪还在飘洒，我突然间觉得很迷茫，杨倩雯你到底怎么样了？如果你出了事，我会后悔一辈子的。

　　“嘀铃铃……”这时候，我的电话响了起来，我接过来看，是耗子打来的。

　　“喂，天哥，发现赵亮的行踪了，兄弟们正在跟踪，现在怎么办？”耗子说道。

　　“很好，先不要打草惊蛇，等我过来。”我挂了电话，匆匆忙忙的坐车赶了过去。

　　一路上，我一直在想事情的来龙去脉，却越来越乱。

　　“天哥，上车。”在一处街道，耗子打开了车门。

　　我上去，耗子加速行驶，在一处路口，车子停了下来，耗子朝外面指了指，我连忙下去了。

　　路边有一家火锅店，外面，老狗拿着铁扫帚和一个破碗，时不时的朝路人抖两下。

　　老狗看见我过去，朝里面指了指，我看见赵亮正和几个汉子吃着火锅喝着啤酒，很是悠闲的样子。

　　“目前他还没有发现我们，来了有一会儿了，怎么说？”老狗走到我跟前来，小声的说道。

　　“在这里势必会惊动他，想办法引他出来。”我看了看里面说道。

　　“我来安排，在哪里动手？”老狗问道。

　　我看了看，指着一处拐角，然后过去等候着。

　　老狗点点头，这时候耗子把车开到了附近。

　　“阿弥陀佛，施主，能不能赏点吃的。”老狗拿着破碗走到了赵亮跟前去。

　　赵亮正喝的兴起，白了老狗一眼，没好气的说道：“滚，滚蛋，哪儿来的野和尚？”

　　“就一点便好，还请大发慈悲。”老狗不动声色道。

　　“你吗的个比是不是听不懂人话？欠揍是不？”赵亮顿时懊恼起来。

　　旁边一个汉子红着脸道：“亮哥，这野和尚是山里来的，哪儿听得懂人话，让我教教他吧。”

　　那汉子说着扔了一块骨头在地上，踩了两脚道：“喂，傻比和尚，饿了吧，捡起来吃吧，别说佛祖不保佑你，我们可是很信佛的。”

　　老狗看了看，摸了摸络腮胡，平静道：“请施主行个方便。”

　　“哎哎，和尚，别在这里了，这点钱拿去买东西吃吧，不要影响我们做生意。”店老板过来，给了老狗几个硬币。

　　老狗单掌竖起，说了声谢谢，回头继续望着赵亮道：“施主，请给个方便。”

　　“我尼玛，你是不是想死啊？打扰老子的雅兴啊。”赵亮说着抄起了一个啤酒瓶，朝着老狗的头上就砸了过去。

　　哐当一声，啤酒瓶在老狗脑壳上爆炸，老狗却岿然不动，一点事没有，老狗继续道：“请给个方便。”

　　几个汉子简直抓狂了，纷纷抄起了凳子朝老狗身上就要砸，老狗伸出胳膊一挡，一个凳子咔嚓四分五裂碎了一地木屑，紧跟着老狗脚下动了动，一个汉子的头直接埋在了火锅里，烫了一脸水泡，哇哇的惨叫了起来。

　　“王八蛋，曹你麻痹，弄死他。”赵亮恼羞成怒，拿着个啤酒瓶，想想不对劲，又换了个叉子，就朝老狗身上戳过去。

　　老狗急速一退，转身就朝外面走，看起来是不慌不忙的，却眨眼睛已经到了门口了。

　　“吗的个比，还想跑，哥几个搞死他。”赵亮怒吼着，带着几个汉子就朝外面追赶。

　　老狗不紧不慢，一拐弯就到了转角处，朝我看了一眼，目光炯炯有神。

　　“站住，别跑。”几个人骂骂咧咧的追上来了。

　　我捏着拳头上去就砸翻了一个汉子，直奔赵亮而去。

　　老狗转身就是一扫吧扫了过去，一个汉子仰头栽了跟头，后面两个汉子一看情况不妙，拉着赵亮就要跑，老狗凌空一跳，一手竖掌，一手持着扫帚拦住了他们的去路，一个扫堂腿，瞬间踢飞了两个汉子。

　　赵亮这会儿已经认出我来了，吓的惊慌失措的，脸色苍白，转身想溜走。

　　我一个猛子扑了过去，一胳膊肘磕在他脑壳上，他直接一跟头翻倒在地上了，想爬起来，老狗的铁扫帚已经将他的脖子给摁住了。

　　我上去揪住了赵亮，勒着脖子就朝旁边的车上拖过去，耗子打开了门，将赵亮的裤带给抽了出来，死死的绑住了赵亮。

　　“你们放开老子，你们想搞么比啊？”赵亮胡乱的扭动着，诚惶诚恐的喊起来。

　　啪的一声，我使劲的甩了他一巴掌，很是响亮，这货立刻消停了，不再做声了。

　　耗子把门关上了，把车子开到一个偏僻无人处停了下来。

　　赵亮已经吓的魂不附体了，支吾道：“你们，你们到底要怎么样啊？”

　　“说，你把杨倩雯怎么样了？”我怒目圆睁道。

　　赵亮眨了眨眼睛，不解道：“我这几天都没有看见杨倩雯啊，我能把她怎么样啊，冤枉。”

　　“不老实是不是？”我说着朝耗子使了个眼色，耗子递给了我一把砍子。

　　我直接将砍子架在了赵亮的脖子上，喝道：“说是不说，想死还是想活。”

　　“想活，想活啊。”赵亮点头像是鸡啄米似的，可怜巴巴的说道：“可是我真的不知道杨倩雯的下落，你们这是闹哪样？”

　　“当真不知道？”我突然有点焦急了，看赵亮浑身发抖的样子，不像是在说谎。

　　“你杀了我，我也不知道啊，杨倩雯怎么了？”赵亮无可奈何道。

　　我朝他使劲的捅了几拳头，问道：“她不见了，我怀疑是你干的，你要是敢说半句谎话，我就宰了你。”

　　我说着手中砍子一动，划破了赵亮脖子，渗出了血丝来，突然间赵亮一个发抖，车子里出现了一阵臭味。

　　耗子龇牙一笑道：“我日，这货吓尿了。”

　　赵亮哭丧着脸说道：“我，我什么都不知道，真的。”

　　“那么上次，你为什么会和鬼面人扯上关系的，目的是什么？”我揪着他问道。


第373章 不眠之夜

　　“我喜欢杨倩雯，一直都是，我想方设法的得到她，可是都因为你，所以……”赵亮欲言又止，依然惊恐的望着我。

　　我给了他一巴掌，喝道：“说重点，要不然下辈子你就不会有女人。”

　　赵亮浑身发抖，哆嗦道：“我在上次被打个半死后，走投无路的时候，有一天晚上，我突然间就被几个戴着鬼面具的人给围住了，他们首先问我想不想出人头地，说是愿意帮助我，前提是听从他们的安排和指示，如果想加入他们，就必须先去随便杀个人。”

　　我心里一惊，想起上次和龅牙抓住的那个人所说的话，不由问道：“他们想收买你？”

　　“我是想这样的，可是我不敢杀人啊，我试了几次没成功，他们揍了我一顿，让我去抓杨倩雯，就给我一条活路，我心想这样也好，起码我还能够见见杨倩雯呢，于是就出现了那天晚上的事，后来你出现了，之后的事你也都知道了。”赵亮垂头丧气的说道。

　　我想起上次那个汉子所说的，他们的人多半是从一些人中挑选出来的，都是铤而走险的一群人，可以不要命。

　　“他们为什么要抓杨倩雯？”我问道。

　　“我，我哪儿知道为什么啊，一开始我还以为他们是想成人之美呢，谁知道是这样，我知道的都告诉你了，你放过我吧？”赵亮可怜巴巴的说道。

　　“你确定都说完了？”我说着动了动砍子，威胁他。

　　赵亮战战兢兢的，沉默了一会儿才说道：“好吧，为了活命，我就告诉你吧……”

　　听完赵亮的话，我一砍子磕在了他脑壳上，他晕过去了。

　　“天哥，看样子，这事还有点麻烦呢。”耗子龇着大板牙说道。

　　“的确是，不管怎么样，我们都要试试看，看样子，杨倩雯早被他们盯上了。”我突然想起和龅牙在山洞里的情景，那个汉子说他们一直在找一个人，很有可能就是找杨倩雯。

　　“我们马上开始，必须要试试看。”我回头看着老狗，他点点头，表示同意。耗子立刻发动了车子，驶入了飘雪的夜色之中。

　　城东街一处十字路口，昏暗的路灯映照下，几个篷车里热气腾腾，一个老头低着头一边忙活，一边吆喝道：“包子，热气腾腾的包子，赶路的歇脚的，都来看看瞧瞧……”

　　“来十个包子。”我走过去，递给那老头一张整钱。

　　“哎呦喂，小兄弟，你看我这也没零钱，再说你一个人吃十个包子也吃不完吧？”老头笑呵呵的说道。

　　“没零钱就找我五六块就行，我有用，吃不完的话打包带走，敢问你这面是打哪儿进的货？”我不动声色的说道。

　　老头迟疑了一下，眼色异样的说道：“小兄弟确定只要五六？”

　　“是的，老板行个方便。”我想起了赵亮所说的接头暗号，于是凝视着老头，赵亮说，这老头就是他和黑衣人的一个传递口信的，拿了不少好处，而五六的含义，就是问路的意思。

　　“我这面可进的新鲜了，那是打南边的白屋来的，所以你看这色香味俱全。”老头笑盈盈的说道。

　　“谢了，你忙。”我提着打包好的包子，低头走进了风雪之中。

　　“天哥，查到了，这南边的白屋，应该是一个废弃的停车场，我们现在赶过去不？”耗子问道。

　　“开车过去。”我说道。

　　车子开到目的地不远处，耗子熄灭了车灯，我步行一段距离过去，这里光线昏暗，除了门口一个路灯亮着微弱的光，放眼望去，到处都是废弃的汽车。

　　我走过去，一个看门的眯缝着眼缩着大棉袄里打着瞌睡，我敲了敲窗子，那人惊醒过来，拿着一个手电筒狐疑的看着我道：“你干什么的？”

　　“车坏了，想找个人处理下，你看能成不？”我笑了笑。

　　“这里黑灯瞎火的，哪儿来的人，赶紧走。”那人不耐烦的挥挥手道。

　　“我给你带了包子，不多不少十个。”我说着把包子递给他。

　　那人看了看道：“这十个都不够我吃的。”

　　“不够吃的，再叫人来分。”我答非所问，然后注视着他的变化。

　　那人会心的笑了笑，说道：“你稍等啊。”

　　我点点头，看着那人打了个电话，我想赵亮的口信应该是对的无疑了。

　　“怎么说？”我见那人挂了电话，问道。

　　“看见场子那边没有，你去瞧瞧有没有空位。”看门的伸手往废车场的一边指了指，然后又缩在了宽大的棉袄里，眯着眼打起了呼噜。

　　我摸着黑朝废车场走，这里到处都是各种废弃的车子，看起来黑黝黝的，我刚走了没多远，就听见有动静，却不动声色继续走。

　　嗖的一声，从一辆破车里窜出来一道黑影，朝着我就扑了过来，手法迅速，带着浓重的杀气。

　　我心里一紧，却故意吓的就地打了个滚，连忙道：“使不得，使不得。”

　　那黑影在我面前站立，透过面具凝视着我，瓮声瓮气道：“你又是哪个？”

　　“大哥，我是赵亮派来通信的，亮哥说他发现了一些情况，因为事关重大，不方便出面，就让我进来试探一下，免得出漏子。”我装作很害怕的样子。

　　“他人呢？”鬼面人狐疑道。

　　“就在外面的车上等着呢，要不，你，你请？”我战战兢兢的说道。

　　鬼面人迟疑了一下，示意我带路。

　　我深一脚浅一脚的走，领着鬼面人出了废弃的停车场，指着前面的车道：“你看，亮哥在等你呢。”

　　这时候，耗子将赵亮弄醒了，打开了车窗，让他探出头去，背后顶着一把刀说道：“赶快打招呼。”

　　赵亮要死不活的，朝那鬼面人招了招手。

　　鬼面人加快了脚步，但是他很快察觉到赵亮的脸色不自然，又站定了，说道：“怎么以前没有见过你？”

　　“我是新来的，亮哥说做这买卖有前途，我就跟着他混呢。”我说道。

　　“是吗？那赵亮以前的兄弟叫什么名字？”鬼面人语气中充满了疑惑。

　　我不由一愣，却是答不上来，那鬼面人嗖的一声从身上抽出了一根铁刺链，朝着我就飞了过来。

　　我下意识的一闪，那鬼面人当下就朝我再次刺杀过来，不由分说。

　　我见事情暴露，顾不得许多，伸手一拽，那鬼面人身手也十分了得，当即收回了铁刺，等再次奔袭而来，我凌空一跳踢了过去，他挥舞胳膊一挡，急速的后退了几步，顿了顿，转身就朝夜色中奔逃。

　　哐当一声，夜色里迸溅出一道火星来，但见老狗挡住了这人的去路，铁刺和扫把相撞，发出了哐当的声响，那鬼面人警惕的注视着老狗，后退了几步，我已经追赶过去。

　　鬼面人有些惊慌起来，铁刺再度抛出去，老狗不紧不慢，铁扫帚横空一挥，缠住了铁链子，朝着跟前生拖硬拽，那鬼面人被凌空拉了过去，老狗跳脚一踹，鬼面人硬生生的被打飞过来。

　　说时迟那时快，我一个箭步窜过去，连连轰击几拳头，鬼面人在地上打了几个滚，挣扎着想要站起来，我一个猛子过去死死的摁住他，勒紧了他的脖子。

　　老狗立刻过来帮忙，拿出早已准备好的绳子，将这鬼面人捆了个结实。

　　与此同时，我揭开了他的面罩，直接拿布条封堵住了他的嘴巴，他胡乱挣扎几下，终于动弹不得，被我和老狗拖到了车子里。

　　“别动，要不然你就死。”我拿砍子搁在他脖子上，耗子立刻发动车子离开了这里。

　　这人年纪看起来也就二十来岁，目露凶光，十分不服气，死死的瞪着我们。

　　“说，你们还有其他人在哪里？”我低吼着，将他嘴上的布拿开。

　　可是他紧紧的咬着牙，嘴角泛着笑意，好像无所畏惧的样子。

　　耗子把车子停到一个偏僻处，上去就扇了那人几巴掌，吼道：“是不是你们抓了杨倩雯，为什么要抓她？不说老子宰了你。”

　　“大哥，你就说吧？求你了。”赵亮哭丧着脸看着那人，却被那人瞪着，吓的不敢吱声了。

　　“你身上有炸弹？”我试探的问道。

　　这小伙子眉头皱了皱，很显然是被我说中了，却不以为然，依然很倔强。

　　“我日，天哥，他也太嘴硬了吧？我给他点颜色瞧瞧。”耗子恼怒道。

　　“不妥，他仗着自己不怕死，什么都不会说的，我们要另外想想办法。”我说着，拿出电话来，联系了一个人。

　　“天哥，咋办？”耗子问道。

　　“时间拖长了，他可能会自爆，希望能够从他嘴里得到线索。”我说着把手机收起来，不管是杨倩雯的消息，还是我娘的消息，我都希望能够有所进展。

　　我望着外面的夜色，已经很深了，雪还在飘，这注定是一个不眠之夜。


第374章 求救

　　“有把握吗？他可是个突破口，可能知道不少秘密。”在警局，我和耗子以及老狗将抓获的鬼面人送了过来，当然还有赵亮也一并送了进去。

　　冯绮婷皱眉凝思片刻，撇了撇红唇道：“这可说不好，不过我倒是对这个人很有兴趣，你知道的，我追查这个案子很久了。”

　　“这人身上或许有炸弹，你得请拆弹专家。”我提醒道。

　　“就算是有原子弹，我也要试试看。”冯绮婷好像很是期待似的，又道：“我会让他把知道的全盘托出，我会榨干了他。”

　　“你真彪悍，冷艳的美女警官，佩服。”耗子龇着牙，竖着大拇指。

　　我却依然忧心忡忡，问道：“杨倩雯的事有什么进展吗？”

　　“没有那么快，这次算是提前立案，我汇报相关情况后，引起了局里领导的很大重视，还专门成立了专案组，这比你们毫无头绪的查找会有针对性，也会有效果。”冯绮婷解释道。

　　“但愿你们能够快点有结果，谢谢。”我由衷的说着，我知道，冯绮婷作为刑侦队长，比我们对付这些人要专业可靠。

　　冯绮婷微微有些吃惊，看着我道：“你也会说谢谢，看样子，杨倩雯对你很重要了？”

　　“非常重要，她是我人生中不可多得的人，亦师亦友吧，可以这样讲，如果她出事，我这辈子都不会原谅自己。”我忧心忡忡道。

　　“行，有情况我会通知你，我先去忙了，你也别太担心了，毕竟破案不是你的专长。”冯绮婷劝说一番，看看时间，转身去了。

　　“天哥，接下来我们干啥呢？”耗子一边开车一边问道。

　　我看了看在闭目打坐的老狗，说道：“你们先回去休息吧，这样找下去也不是办法，先送我去见沈末，我看看他有没有什么好的法子。”

　　“天哥，你也别太急，我说句你不爱听的，如果杨倩雯要出事，现在就早出事了，都过去大半个晚上了，所以你得做好心理准备，万一……”

　　“不会的，她不会出事的。”我打断了耗子的话，声音很大，情绪有些失控。

　　耗子眼睛转了转，和老狗对视一眼，自责道：“天哥别生气，我只是打个比方。”

　　“主公回来了，有什么消息吗？”我到了会所，见到沈末的时候，他正在低头思考什么。

　　“你过来，我有事问你。”我说着和沈末到房间去。

　　“主公，我知道是为了杨倩雯的事，不过这件事你急也没有，还请你冷静点，调整好心态，我已经将我所有的鸽子都送出去了，冒着被冻死的危险，而且还派了很多兄弟跟着，或许很快会有线索。”沈末安慰着我，还给我倒了一杯茶。

　　我拍拍他的肚子，点头道：“谢谢你，辛苦了。”

　　“受宠若惊，主公言重了，我突然发现你今日似乎有所不同。”沈末狐疑的看着我道。

　　“别扯那些没用的，我还不是那样，有什么不同的？”我不解道。

　　沈末笑而不语，沉默一会儿道：“我都说过，男人要经历磨砺才能够成熟，主公似乎比以往稳重许多，这是件好事，只有在困难面前，才能够展现你的能力，提高你的本事。”

　　“行了，不说这个了，我现在出去找找看，还有没有什么地方遗漏了。”我一刻也不敢停息。

　　沈末拉着我，说道：“现在风雪大作，你能去哪儿找？别说是你，就算是警方也施展不开，这场雪下的太急，就算有证据也被覆盖了，我劝你还是保重身体，你的伤到现在还没有痊愈，兄弟们虽然嘴上不说，可是心中很是担心。”

　　“我没得事，皮糙肉厚算什么。只是委屈弟兄们了，这城西街的地盘虽然抢到手，可是我都基本没有怎么打理，都是你们在帮忙，我这个老大做的其实挺无能的。”我自嘲的笑道。

　　“主公这样说简直是笑话，如果没有你的凝聚力，断然没有兄弟们的团结，所谓群龙无首的道理你不是不懂，如今局势虽然紧张，可是想想当初我们被郑优材追着满地跑的情形，已经大不相同了，恕我直言，主公应该保重身体，还有更多大业等着你完成，不可为眼前的事情扰乱了心思。”沈末语重心长的说道。

　　我苦笑了下，摇头道：“什么大业，我连自己最爱的女人也丢了，杨倩雯对我那么好，却无故失踪，都是我太疏忽大意了，我就算是得到天下又有什么意义？”

　　沈末叹息一声，劝道：“暴风雨来的越猛烈，就越是证明能力的时候，只有真正的人中之龙才能够抗住，主公请三思。”

　　我点点头道：“我明白你的意思，放心吧，我会调整好心态。”

　　沈末还想说什么，这时候外面突然传来了吵吵嚷嚷的声音，闹哄哄的。

　　石头慌忙火急的跑了进来，说道：“天，天哥，你快点去，去看，奇怪，奇怪的……”

　　我知道石头一着急就说不出，我也不想多问，直接冲了出去。

　　嗷呜……

　　就听得一声狂吼，只见几个天义堂的兄弟在门口围住了一只藏獒，正是小熊熊。

　　小熊熊龇牙咧嘴的，似乎想冲进来，它身上很多的伤，嘴里叼着个东西，狼眼里冒着凶光，浑身的狮子毛都竖了起来。

　　“滚蛋，哪儿来的狗，胆够肥的，打死了烤了吃了。”几个弟兄们议论纷纷的，手里拿着砍子却不敢轻易靠拢。

　　我心里一惊，连忙喊道：“都住手，让开。”

　　“天哥，这狗很凶狠啊，小心！”几个兄弟们提醒我。

　　“没事，你们都去忙。”我一出现，小熊熊很快就温顺起来，立刻摇头摆尾的跑到我跟前来，把嘴里的东西丢在我脚下，过来用嘴咬我的裤腿拉扯着我。

　　我见小熊熊遍体鳞伤的，毛发上很多血迹，突然意识到问题的严重性，这个东西是苏月儿最喜欢的手提包，难道苏月儿出事了？

　　我暗道大事不好，立刻纷纷道：“赶紧通知耗子，还有武恭和老狗，带上一帮兄弟跟我来。”

　　我说完，小熊熊似乎听的懂我的话，它低低的呜咽了一声，继续拉着我。

　　我摸着它的头，说道：“是不是月儿出事了？你现在带我们去，速度。”

　　小熊熊叫了一声，立刻在前面带路。

　　当我看见它一瘸一拐的时候，顿时心里一酸。

　　“天哥，这狗可信？”耗子开着车，带着武恭他们赶了过来，在路边停了下来。

　　“小熊熊，你带路，能行不？”我摸了摸它的毛发。

　　小熊熊叫一声，就在路边拼命朝前冲。

　　我连忙跳上车，耗子发动了车子，一边打着方向盘一边说道：“我日，这狗都这样了，跑的还这么快。”

　　我透过车窗看着小熊熊，它在雪地里狂奔，时不时的有血从它的腿上流下来，可是它完全不顾及，中途还摔倒了几下，很快就爬起来继续跑。

　　“天，天哥，这是校花的狗，这么吊？”石头翻着白眼，饶有兴致的说道。

　　“这么说，苏月儿可能出事了，可是她不是有保镖吗？而且天哥你不是和她闹翻了吗？你确定这样做是正确的？”武恭瞪着铜铃般的眼说道。

　　“我不知道是不是正确的，但是不管怎么样，我也不希望苏月儿会出事，耗子跟紧点。”我心里有些乱，突然意识到问题的严重性，小熊熊都伤成了这样，只怕苏月儿凶多吉少，但愿不是黑狐或者鬼面人。

　　“天哥，它停下来了。”耗子说着也停了车。

　　“你们先等着，我去看看。”我说着连忙冲下去，这里在市区郊外，是一片别墅园，小熊熊来回的徘徊着，看见我过来，转头望着不远处的一栋别墅，嘴里低低的呜咽。

　　“你是说，月儿在这里面？”我疑惑道。

　　小熊熊伸着舌头舔了舔我，又朝那别墅看一眼，我明白了它的意思，它扯着我的裤腿想要过去。

　　“你受伤了，在这里别动，要是月儿出事，我会救她出来的。”我说着摸了摸它的狮子毛，抬头望着不远处的别墅，心想，如果苏月儿真的在里面，那么会是谁呢？

　　尽管我不想再和苏月儿有任何关系，可是我却没办法见死不救，哪怕我们已经分手。

　　“天哥，我刚才去看了，别墅周围有将近二十人，守卫森严，如果冒然冲进去，万一搞错了，那就糗了，我觉得还是应该派个人去试探一下。”耗子打探后回来说道。

　　我看了看老狗，说道：“还是你去吧，小心。”

　　老狗点头，目光炯炯有神，拿出了破碗，持着扫帚，朝别墅大门走了过去。

　　我心里很不安，让石头和武恭他们带人埋伏好，然后我悄悄的潜到了围墙边上，纵身一跳扒着墙头，观察别墅里面的动静。


第375章 呆子，我在这

　　“施主，请大发慈悲，施舍一些，风雪很大，能不能借宿？”老狗单手竖掌，不动声色的说道。

　　“私人住宅，和尚滚蛋。”门口几个汉子立刻嚷嚷起来，开始轰赶老狗。

　　老狗不紧不慢，面不改色道：“还请行个方便，稍后片刻就行，等这风雪过去，我再去赶路也不迟。”

　　“我曹尼玛比的，不识抬举是吧，想挨揍？”一个汉子横眉竖眼，怒吼着就一拳头朝老狗砸了过去。

　　嘭的一声，老狗站着岿然不动，完好无损，继续道：“佛祖会保佑你的。”

　　那汉子气急败坏，又一拳头砸过去，哇哇的惨叫着缩回拳头，疼的龇牙咧嘴的。

　　“吗的个比，这和尚身上好几把硬。”那汉子急的眼，抄了一根棍子就又砸了过去，咔嚓一声，棍子也断了两半截，旁边几个汉子懵了，围着老狗就骂骂咧咧的，推推搡搡的要动手。

　　“天，天哥。”这时候，石头趁机窜了过来，来到我跟前。

　　“不让你呆着吗？来这里搞啥？”我小声道。

　　“我，我进去看看，你殿后。”石头话语刚落，没等我阻止，嗖的一个跟头就翻进了围墙，上蹿下跳的就没了影子。

　　这会儿功夫，院子里守着的几个人也闻声赶到门前去了，把老狗围了个密不透风的。

　　这倒是给了石头机会，他晃悠几下，跟猴子一样，就贴到了别墅的水管子上了，嗖嗖的朝上爬。

　　这别墅并不高，也就三四层楼的样子，石头灵活的跳了过去，扒着窗户朝里面窥探。

　　“谁他吗的在这里闹事？狗日的不想活了？”就在这时候，一个挺着肚子的中年男人走了出来，当他走到灯光下的时候，我一眼就认出了他来，正是苏氏集团的严部长。

　　我顿时怒火中烧，捏着拳头死死的盯着他。

　　“这和尚闹事，吗的个比，打都打不走，跟铁塔似的。”一个汉子连忙汇报道。

　　严部长乜斜了老狗一眼，见几个人拳打脚踢的，老狗都无动于衷，严部长不由火了，抄了一把砍子指着老狗道：“小和尚你不走，我送你去见佛祖。”

　　“佛祖自在我心中，阿弥陀佛。”老狗不慌不忙的说着，目光炯炯有神。

　　“吗的个比，我看你想死。”严部长说着一砍子朝老狗劈了过去。

　　但见寒光一闪，哐当一声，严部长手里的砍子已经飞出去了，人也一跟头栽倒在地上了，顿时恼羞成怒道：“打，给我狠狠的打，打死了拿去喂狗子。”

　　随着严部长话语刚落，一群汉子呼呼啦啦的就朝老狗围攻而去，老狗神色自若，手中铁扫帚横扫而过虎虎生风，一下子就翻了好几个人，一场打斗就此展开了。

　　有了老狗吸引火力，院子里也就两三个人了，严部长有些焦急的朝院子里走，一边走一边说道：“都给我麻利点，谁都不许靠近听见没有？”

　　就在此时，石头那边响起了一声口哨，看样子有情况了，我顾不得许多，纵身跳了进去，同时下达了进攻的命令。

　　“哎哎，你们都是干什么的？好大的胆子，你，怎么是你？”严部长看见我出现，顿时慌慌张张的，连退了几步，两三个汉子立刻冲过来拦住了我，严部长趁机朝里面跑。

　　哐当一声，别墅里面传来了激烈的打斗声，能够听见石头哼哼哈伊的喊叫。

　　“兄弟们冲。”此时，耗子带着一帮兄弟们挥舞着砍子朝别墅大门冲过去了。

　　那些汉子腹背受敌，眼看又冲来这么多人，本来就被老狗打的七零八落的，见势不妙连忙关上大门。

　　嘭的一声巨响，一道飓风吹过，硕大的铁锤砸开了门，武恭大跨了几步，径直冲上去提着锤子，狂砸几下，门洞然大开，兄弟们嘶吼着朝里面冲，那群汉子顿时泄了气，四散溃逃。

　　我解决掉跟前的几个汉子，连忙朝楼上冲过去，这时候石头正在挥舞着双节棍，刚好将一个汉子爆头，顿时鲜血飞溅。

　　“苏月儿呢？”我一脚踢飞了一个汉子，过去问石头。

　　石头翻了翻白眼，愣了愣道：“哪儿，哪儿有苏月儿，不，不是……”

　　我见他指着那道门，我咬牙切齿的过去几脚踹开了，等我看见里面是一群被绑着的男人的时候，顿时愣住了，这里没有苏月儿，只有她的几个保镖。

　　“卧槽，我，我又没说是苏月儿，我是说有情况，我打……”石头话语刚落，转身一棍子过去，打翻了一个冲过来的汉子。

　　“不好，中了调虎离山计了。”我暗自心惊，朝楼下一看，就见严部长在两个汉子的搀扶下，正想翻越围墙逃走。

　　“赶紧放开他们，我去追。”我怒气横生，也顾不得几米高了，一跟头就栽倒了下去。

　　“卧槽，天哥，你疯了，我打……”石头翻着白眼摸了摸头，转身又跟一个汉子干了起来。

　　“站住，别跑。”我跳下了别墅，就地打了一个滚，只听咔嚓一声，脚别扭到了，也顾不得疼了，咬着牙就朝严部长追赶。

　　“快，快拦住他呀，快点啊。”严部长慌慌张张的，扒着围墙笨拙的朝上爬着。

　　两个汉子挥舞着砍子朝我扑了过来，我迎头痛击而去，在避过砍子的瞬间，一胳膊肘就掀翻了一个汉子，同时夺过了他手里的砍子，转身一个横劈，那汉子捂着血淋淋的肚子就仰头到底，挣扎不止。

　　“你，你别过来，要不然我跳下去了。”严部长扒着墙壁，脸色苍白的说道。

　　“你跳，跳一个试试。”我话语刚落，弹指一挥，严部长手一疼，惨叫了一声跌落下来。

　　我上去就揪住了他的脖子，将砍子架在他的脑壳上怒吼道：“苏月儿在哪儿，说不说？”

　　“你，你吗的神经病啊，我怎么知道在哪儿，你，你们私闯民宅，老子要报警，哎呦……”我没等他说完，一拳头砸在了他的面门上，他鼻子里鲜血一喷，疼的死去活来的。

　　“说不说，少给我装蒜。”我怒火中烧，又给了他几拳头，手里砍子一动，在他胳膊上划了一条血口子。

　　严部长要死不活的，嗷嗷惨叫道：“我说，求你了别打了，好疼啊。”

　　“是不是万霄搞的鬼，快说，月儿在哪儿？”我已经无法平息心中的怒火了，恨不得一刀捅死他。

　　“我，我不知道，你杀了我也没有用啊，我就是负责搞定那些保镖，还有那只狗，至于万董事长带苏月儿去哪里了，我一无所知呀，我什么都说了，求你放过我吧？”严部长欲哭无泪，面如死灰。

　　“放过你，你这种人死一万遍都是活该，我要宰了你。”我恼怒道。

　　“宰了我，也没有用的，只怕现在苏月儿都成了万霄的女人了，你会后悔一辈子的，你还不如抓紧时间去找她，兴许还来得及，要不然……”

　　“你去死吧。”我没等严部长说完，一刀砍在了他的脑壳上，他吓的屁滚尿流的，一缩头，成了一个秃子，一摸满手的血，眼睛一翻居然吓的晕过去了。

　　“天哥，这边搞定了，他们的人跑的跑伤的伤，我们搜查了整栋别墅，没有发现苏月儿，怎么办？”耗子焦急的说道。

　　“这个家伙看来真的不知道，要不然不会吓晕。”我踢了严部长几脚，心急如焚，一时间不知道如何是好。

　　“刚才拷问了一个他们的人，说万霄在我们来之前走了没多久，现在追还来得及，只是不知道地方，只怕来不及……”

　　“不会的，这不可能。”我打断了耗子的话，都不敢继续往下想，回忆起上次在咖啡馆门前，万霄那阴冷的眼神，我心里火急火燎的，这个人渣，处心积虑的讨好苏月儿，没想到会做出这样的龌龊事。

　　苏月儿，你难道就没有长个心眼吗？我懊恼的挠着头，一时间不知所措。

　　“嗷呜……”此刻，小熊熊跑了过来，它嘴里都是血，看样子咬了不少人，它咬着尾巴看着我。

　　我灵机一动，心想我怎么把小熊熊给忘记了，连忙道：“快点带路。”

　　小熊熊就朝门外跑，可是追了一段距离后，在一个路口，它变得犹豫不决了，徘徊不定，低着头在地上嗅着，却踌躇着不知道往哪儿走是好，时不时的呜咽着，显得很是焦躁不安。

　　耗子望着满天的大雪，摇摇头无奈的说道：“坏了天哥，雪太大了，覆盖了气味，加上这狗受伤了，只怕它也不知道苏月儿的踪迹了，看来这个办法不行。”

　　“分头去找，从这个路口开始，不管怎么样也要找到苏月儿。”我气急败坏的说道。

　　“天哥，这样岂不是大海捞针吗？”耗子劝道。

　　我咬牙切齿，满腔怒火道：“顾不得那么多了，苏月儿不能出事，就算是掘地三尺也要把她找到，要不然我无法原谅自己。”

　　“天哥，兄弟们都受伤了，大家尽力了，再说你和苏月儿也已经，哎，就算运气好找到她又能怎么样？更何况现在……”耗子欲言又止，无奈的叹口气。

　　我望着天义堂的弟兄们，他们浑身是血的站在雪地里望着我，我突然百感交集，变得很是茫然无措。

　　就在这时候，我的手机响了起来，我拿出来一看，是一个短信：呆子，救我，我在这……


第376章 我来晚了吗

　　“天哥，这号码不是苏月儿的吧？”耗子一边开车，一边问道。

　　“如果我没猜错，很可能是万霄的，也就是说，苏月儿她现在还有意识，但愿还来得及。”我紧张的看着短信，猜测着可能发生的事情，却不敢继续往下想。

　　“兄弟们已经在朝那里赶过去了，你确定地方没错？”耗子疑惑道。

　　我脸色很忧虑，其实也不太拿的定主意，这短信应该是苏月儿发过来的没错，也只有她会叫我呆子，只是就发了那几个字，然后戛然而止，看样子因为匆忙，没有来得及发完，可能被万霄发现了。

　　“是不是那个地方，也只能搏一搏了，再开快点。”我催促着，仔细想着短信的内容，我在这，我在这……

　　这天晚上，是我人生中最难熬的一个夜，我根本无法形容我当时的心情，我原本以为，我可以因为苏月儿的绝情而选择忘却她，断绝思念，可是我却始终放不下她。

　　那个短信，好像一把利刃，穿透了我的胸膛，刺激着是的心跳，此刻我只有一个念头，找到苏月儿，再也不管其他，我只希望她能够平安无事，我对天发誓，我不能自欺欺人，我从没有那样焦急和担忧过。

　　我整个的神经绷的紧紧的，这是一次赌博和冒险，一旦错了，全盘皆输。

　　我们在和时间赛跑，都希望一切还来得及。

　　一声刺耳的刹车声，刺破了夜空，在随城的一条街道边，车子一个横甩尾险些翻车，突突了两下，最终像是咳嗽的老人一样匍匐在地上，震动了几下，终于是没了动静。

　　车上的人都心有余悸，片刻的宁静，死亡方才于我们擦肩而过。

　　“我日，麻痹的，好像爆缸了，走不了啦天哥，得大修，这破车，破天气。”耗子骂骂咧咧的打开了车门，没等他说完，一道人影已经从车上窜了出去。

　　“喂，天哥，小心车……”耗子眼睁睁的看着我穿越了飞驰的车流，健步如飞，不由龇着大板牙，看着一辆辆离我近在咫尺的车子，长大了嘴巴，看了看从车上下来的老狗，摸着大耳朵道：“天哥疯了，真的……”

　　“阿弥陀佛，但愿我佛慈悲，一切安好。”

　　“卧槽，阿门！”石头没等老狗说完，在心口划了个十字架，翻了翻白眼道：“其实，其实我信的耶稣，我，我觉得神比佛跑的快。”

　　老狗眨了眨眼睛，摸着络腮胡，目光炯炯的注视着飞一般消失在风雪之中的我，默默道：“佛神本一家，一切必有因，一切必有果，但愿结果如愿……”

　　“能别闹吗？赶快帮忙修长中不中……”耗子拿着个扳手，敲了敲，急躁的抓耳挠腮，却只听咔嚓一声，车头已经翘了起来，只见武恭蹬着铜铃般的眼睛，手撑着车头，居高临下的看着耗子他们。

　　“哎呦喂，小伙子住店吗，来来来，我们这里二十四小时提供热水器，保暖，有女朋友的提供安全措施，没女朋友的提供女朋友，来嘛……”

　　还是那条街，还是那条巷子，还是那天夜里，我带着苏月儿私自出逃，从肮脏恶臭的厕所里，逃过了苏家保镖的监视，来到了这里。

　　随城最多小旅馆集中的地方，男女青年的乐土，这里灯火闪烁，不知道有多少女孩，在一夜之间变成了女人，葬送她们难忘的初夜。

　　曾经我和苏月儿逃难的地方，不能成为她恶梦的开始，不能让悲剧在她身上发生。

　　“还记得我吗，还记得吗？”我一眼看见了那个摆弄姿势的老板娘，她带着雪帽拿着板凳，正在扭着水桶腰招揽客人，吆喝着嬉笑着，在客人身上推推搡搡的。

　　我拉住了她，激动而紧张的喊着，她愣了愣，却并没有认出我来。

　　“这，这都是你的，全部，告诉我，那个女孩，漂亮的女孩，和我曾经一起来过的女孩，你是否看见过，快点……”我急不可耐，连话都说不清楚，生怕迟一秒，就会发生不可挽回的错误。

　　我掏出了身上所有的钱，塞到了她胖乎乎的戴满了戒指的手里。

　　她眼睛雪亮，也不过是稍微停顿，就恍然大悟道：“噢，是你呀，我记得，当然记得，那个女孩嘛，我自然也是晓得的，我还以为她劈腿了呢，找了个更有钱的，到底怎么了……”

　　“嘭”的一声巨响，这一脚的力量我贮备了许久，瞬间爆发，连门框几乎都被震裂。

　　“苏月儿……”我喊完这一声，看见被子里在蠕动，还有女人的娇喘声，白花花的腿露着外面，一个光着膀子的男人在动着。

　　我来晚了吗？

　　那一刻我的头脑短暂的短路，我无法形容我当时头脑里的愤怒，烈火充满了胸膛，我丧失了理智，一个箭步冲了过去，拉开了被子，抓起了那个男人，不分青红皂白的就狠揍了起来。

　　也不过几拳头下去，就打的他目瞪口呆，血肉模糊，完全没有了招架之力。

　　“呀，你神经病啊，你是谁呀？凭什么打我老公？”那女人跳了下来，一手捂着被单一手拉着我，甚至用牙齿咬我，用指甲抓花了我的脸。

　　我手里的男人也因此瘫软了下去，而我这才缓过神来。

　　眼前的景象却让我万分惊讶，出现在我面前的不是苏月儿，而是一个惊慌失措的女人，羞怒而无助，我看了看地上挣扎的男人，他不是万霄，而是一个陌生的男人。

　　我找错了地方，打错了人，我一时间手足无措。

　　“你有病啊，我要报警！”那女人哭哭啼啼的，开始拿电话了。

　　“对不起，我不是故意的，我会赔偿。”我丢下一句话，顾不得那么多，回头愤怒的望着那个老板娘，她已经不见了。

　　我心里一紧，立刻意识到一个严重的问题，我能给她钱让她开口，那么万霄也可以给钱让她保密，就像是当初苏月儿给钱她保密一样，这是个复杂的社会，我怎么却忘了？

　　我迅速的冲了出去，心急如焚，看见那个老板娘正在一边朝外面跑一边打电话。

　　我怒吼着，迅速的追赶上去，从她手里夺过了电话，一巴掌讲她扇倒在地上，她嘴角流着血丝，跌倒在雪地里，诚惶诚恐的看着我，吓了个半死。

　　“我从来不威胁女人，更不会打女人，今天你是个例外，说！”我从身上抽出了一把刀，指着她。

　　“别，别杀我，那里，二楼第二间，希望你还来得及，呜呜……”她说完掩面而泣，浑身发抖。

　　我转过身，只狠自己不多生几条腿，凌冽的风雪吹的我睁不开眼睛。

　　轰隆一声，当门被踢倒的时候，我看见万霄正光着膀子，浑身只有一个裤头，搓着手，十分猥琐的保持着淫邪的笑容。

　　此刻的苏月儿，面红耳赤，有气无力的，衣裳有些凌乱的蜷缩在角落里，那双无助的双眼显得有些迷蒙，浑身都在发抖。

　　“万霄，我日尼玛，你去死！”我嘶吼着冲了过去，在万霄还没有反应过来之前，我手里的刀扎向了他。

　　随着他一声惨嚎，胳膊被划了一条血口子，被我一脚踢翻在地上，他打着滚不可思议的看着我，一边后退一边摸索着一把椅子，朝我就扔了过来。

　　我一胳膊肘砸过去，椅子四分五裂，满地木屑，我咬牙切齿的握着血淋淋的刀朝他逼近，随着寒光一闪，狠狠的捅进了他的心窝里，鲜血溅了我一脸。


第377章 为了你再次勇敢

　　“你，你怎么找到这里的，这不可能，绝不可能……”万霄嘴里喷着血沫子，眼睛翻白，有气无力的看着我，一副难以置信而又恐惧的表情。

　　咔嚓一声，我没等他说完，举起了椅子狠狠的砸在了他的脑袋上，鲜血像是流水一般倾斜而下。

　　万霄浑身发抖的瑟缩着，脸上已经血肉模糊，完全不成人形了，他痛苦的哀嚎着，抓住我的裤头，眼神里透着哀求，语不成调的说道：“求，求你别，别杀我，月儿，月儿是你的，我没动，没来得及……”

　　“月儿本来就是我的，一直都是！”我咆哮着，还嫌发泄的不够，满腔的怒火让我浑身血气上涌，我揪着他的头发，死死的朝墙上碰撞着，一下，又一下，直到万霄动弹不得，像是一滩烂泥瘫软在地上，只有心口还微微的起伏，一惊要死不活了。

　　我又恨恨的踩着他的脸，从他身上拨出了刀子，准备朝他的喉咙割下去，我要让这个卑鄙无耻的小人从此消失在这个世界，我看见他绝望的眼神里，透着可怜和惊恐，那是对死亡的惧怕。

　　“呆子，救我……”身后，突然传来苏月儿呢喃的声音，我突然冷静了许多。

　　手朝下一戳，刺向了万霄的胯下，那里流下了一滩血迹，他整个人变得污秽而狼狈，在惨嚎了一声后，终于晕了过去，不知死活。

　　“月儿，对不起，我来晚了。”我将手里的血擦了擦，过去抱起了苏月儿。

　　她一脸娇羞，气息急促的贴在我的怀里，软若无骨，搂着我的脖子，浑身滚烫，那双灵动的大眼，秋水盈盈，泛着无限的娇媚，含情脉脉。

　　我心里暗惊，不用说，她的情况和杨倩雯基本一致，此刻我恨不得宰了万霄，如不是听见了刺耳的警笛声传来，我恐怕真的会再捅万霄这个小人几刀才算解恨。

　　“我们走。”我顺手扯起了一个被单，包裹着衣衫单薄的苏月儿，我庆幸自己来的及时，却又不得不再次带着她逃离现场。

　　“啪嚓”一阵脆响，我抄起凳子砸破了玻璃，抱着苏月儿从后窗跳下，风雪倒灌而来，扬起了苏月儿的发丝，透着一股幽香。

　　我突然想起，我和苏月儿第一次在旅馆的时候，被一群汉子拼命追杀的情形，历史，总是不厌其烦的重复上演，或许这就是命运。

　　此刻的苏月儿，软弱无力，浑身发抖，像是一只黏人的猫咪卷缩在我的怀抱里，仿佛溺水的时候抓住了一根救命稻草，俊俏的脸蛋泛着红晕，楚楚可怜。

　　我顾不得多想，四周警笛声越来越近，我知道我今晚犯了罪，如果万霄死了，我难以脱逃，可是现在，我只想让苏月儿安全的离开，这是我仅存的念头。

　　我一瘸一拐，在风雪里狂奔，气喘吁吁。

　　苏月儿，我没有钱也不帅，你可以打我骂我，甚至可以发脾气耍性子，甚至嫌弃我讥讽我看不起我。

　　但是你是我的未婚妻，在我们还没出生之前，你爹苏东山和我爹已经立下了血誓契约。

　　你可以不在乎，甚至可以不原谅我，但是我为了你，又勇敢了一次不是吗？

　　“站住，警察别动，否则我们就开枪了！”几辆警车呼啸着过来，呼呼啦啦的一队人马追了过来，他们举着枪神色严峻，朝我缓缓的走了过来。

　　我试着逃走，想要穿越街道，跳进巷子里，可是砰砰的几声枪响划破了夜空，整耳欲聋，在我脚边附近，火星四溅。

　　“再动一下，你就是逃犯，罪加一等！”警察怒吼着，缓缓的逼近了。

　　我望着怀里的苏月儿，甚至起了拘捕的念头，想要和这些警察拼命，我不知道故意伤人罪加上袭警罪会不会是死刑，可是我已经顾不得许多了。

　　轰隆隆的一声呼啸传来，只见一辆车不顾阻拦，朝着这边冲了过来，一声刺耳的刹车，将几个警察吓的连连躲避，车门同时打开来。

　　“天哥，这边，速度……”耗子冲着我龇牙挥手。

　　我一个箭步跨了上去，身后响起了子弹飞的声响，砰砰打在了车门上，随着火星冒起，车玻璃被震的粉碎。

　　我急忙抱紧了苏月儿，缩着头爬在了座位上，耗子踩死了油门，离弦之箭一样冲上了街道，车流顿时乱了套，车门直接撞在一辆迎面而来的车上，硬生生的扯开了飞了出去。

　　马路上一片混乱，吵吵嚷嚷的，怒骂声，刹车声和碰撞声不绝于耳。

　　在几声零乱的枪声过后，警察们再度上了警车，拉响了警报，呜呜呜的追赶了过来。

　　“天哥坐稳啊，看老子怎么甩掉他们。”耗子说着连续换挡，在一个交叉路口，刹车和油门同时换位，一个急速的甩尾，车子发出一声咆哮，漂移而过，地上刮出几道黑痕，飞奔而去。

　　等几辆警车开到，路口已经因此发生了严重的堵塞，他们丧气而懊恼，纷纷掉头继续追赶，而此时，车子已经甩开了好一段路程，急速而去，消失在夜色之中，雪花继续飞舞，弥漫了视线。

　　“咋样天哥，技术不错吧？”耗子呜呼的叫了一下，显得得意而兴奋，眼睛滴溜溜的转动起来。

　　“不错，值得表扬，老狗他们人呢？”我抱着苏月儿，看了看她的俏脸，早已经红的像是熟透的苹果，她紧紧的缠着我，气息很是急促，额头上香汗淋漓，好像已经快要意乱情迷。

　　“他们下车了，人多不方便，开车跑的快，本来是去支援你的，谁晓得你都没影了，要不是听见警笛声，还不知道你去哪儿呢，亏得他们几个帮忙，我这车总算修好了。”耗子不无得意道。

　　“你这车技有点意思，修理速度也够快了，太假了吧？”我很是意外道。

　　“开什么玩笑，我可是各方面零件都配备的齐全呢，跟着天哥办事，哪儿敢出什么差错，只要嫂子安然无恙，比什么都好，看这样子，你应该是及时赶到了吧？”耗子嘿嘿的笑了笑，眼睛贼亮。

　　我点点头，望着苏月儿，她俏脸都快滴落出水来了，那双汪汪大眼，娇媚而闪烁，小手已经在我背上摸索了起来。

　　“赶紧找个地方放我们下来，我得想想办法。”我催促道。

　　“天哥放心，我早有打算了，我要用调虎离山计，趁着警察还追不上，我会安全送达，然后牵着他们的鼻子走。”耗子说着，嗖的一声将车子驶入了一条巷子里，指着一个闪烁的牌子道：“天哥，这里比较适合你和嫂子现在的状况，祝你马到成功，不谢。”

　　我打开车门，抱着苏月儿下去，回头道：“那你准备咋弄，这车子已经暴露了。”

　　“我怕个鸡蛋，这车是我组装的啊，我拍照一扔，鬼都找不到来源，放心吧，他们抓不到把柄的，你安心的去，祝你好运。”耗子意味深长的笑了笑，摸了摸招风耳，发动车子就跑的没影子了。

　　我听着警车由远至近，不敢久留，四处看了看，走进了一个旅馆里。

　　要了一间房子，我将门锁死了，窗户也拉了下来，只是稍微开了一点朦胧的床头灯。

　　“没事了，月儿，现在安全了。”我轻轻的放下她，可是却发现苏月儿的手紧紧的搂着我的脖子不丢，附在我耳边吐气如兰，好像生怕我丢下她不管似的。

　　我一愣，就觉得嘴角一阵温热，原来苏月儿早就不顾一切的吻了过来。


第378章 月儿你清醒点

　　“月儿……”我喊了她一声，轻轻的推开了她。

　　可是苏月儿却满面娇羞的贴过来，温软的唇像是狂风暴雨，不可停歇，她搂着我的脖子，纠缠不休。

　　此刻的她狂热急切，随时都能够点燃我沸腾的血液和心中隐藏的欲念。

　　曾几何时，我多么期待这一刻的来临，我也曾渴望拥有和得到，只是我在想，现在的苏月儿，应该不是心甘情愿。

　　我如何会趁人之危，我已经犯下了错，我清楚的记得她甩给我的那两巴掌，那是错误的开始。

　　“你冷静点，清醒点。”我摇晃着苏月儿，捧着她红晕满布的俏脸，看着她红润的薄唇，幽香阵阵，她眸子里泛着晶亮的星光，妩媚而妖娆，透着一丝期待和诱惑。

　　“呆子，帮帮我，我很难受。”苏月儿呢喃着，她紧紧的拥住我，在我怀抱里拱着，像是一只撒娇粘人的小猫咪，期待主人的安慰。

　　那一刻我内心的火焰在飞速的燃烧，我看着她起伏的心口和娇俏的模样，呼吸也变得艰难起来，整个房间里充斥着暧昧的气氛，让人难以自持。

　　我捏着拳头，强制自己冷静下来，我将她推开，冲进洗漱间用冷水淋了脸，苏月儿却跟了过来，她浑身软绵绵的，有些站立不稳，显得楚楚可怜。

　　“你需要清醒，苏月儿。”我低吼着，将她拖到了淋头下，用水浇着她的头。

　　“我不，我不嘛。”苏月儿扭捏着，却呛了几口水，剧烈的咳嗽起来，依然朝我贴过来，她湿淋淋的发丝贴着红润的俏脸，眸子里秋水盈盈，我见犹怜。

　　我继续将水冲到她头上，不过似乎起不了作用，她挣扎着，让我的心顿时就软了下来。

　　我紧紧的搂着她，安慰道：“你一定很怕对不对？没事的月儿，不管你现在能不能记得我说过的话，但是我曾经说过的，我一定会做到的。”

　　苏月儿却不管，她继续吻着我，从嘴唇到脖颈，还去动我的衣服。

　　我心里一紧，将水温调试好了，将她扔在了洗澡间里。

　　“我不嘛，开门，呆子……”苏月儿一开始拍打着门，但是渐渐的声音小了很多，里面传来了稀里哗啦的水声。

　　我在门口等着，渐渐的苏月儿安静了许多。

　　“帮帮我，求你，我不知道怎么办。”苏月儿的声音很小，却让我感到心痛。

　　“月儿你没事吧？”我担心她，推开了门，眼前的一幕让我不知所措。

　　苏月儿褪去了所有的束缚，朝着我娇笑着，然后缓缓的走过来。

　　她软弱无力的依靠在我的肩膀上，咬着我的耳垂道：“呆子，我爱你，我爱你……”

　　我不知道那一刻是否出于她的真心，可是这句话却让我感到心酸。

　　我有些情不自禁，回应者她热烈的吻，我们像是离开水面的两只鱼儿，相濡以沫，纠缠不清。

　　我一瞬间丧失了一丝理智，等我缓过神来，下意识的推开她，她却瘫软了下去。

　　我心里一慌，连忙抱着她，用被子裹住，我摸着她额头，有些滚烫，好像发烧了，嘴里模糊不清的说着什么，看样子她是折腾够了，很累了。

　　不过苏月儿总算是安静了下来，我洗了一把脸，出来的时候，听见了苏月儿呢喃的梦呓声。

　　“呆子，你别走，哥哥，我怕，对不起……”

　　那一刻我突然感慨万千，心像是被狠狠的扎了一下，很是刺痛。

　　我过去紧握着她的手，她睡的并不好，糊里糊涂，俏脸上还泛着红晕，微微翕动的睫毛下，流下了眼泪，秀眉微蹙着，像是有着无尽的心事。

　　我用毛巾擦干她的头发，我有些坐立不安，决定出去为她买退烧药。

　　可是她的手紧紧的抓着我的手，即便是在睡梦里。

　　“月儿，听话，我很快就回来。”我松开了她的手，替她盖好了被子，关了灯，锁好房门。

　　外面依然风雪大作，凌晨的夜空，寂静寒冷。

　　我抱着胳膊，这才觉得浑身都很疼痛，扭伤的脚有些不太灵便，我眯缝着眼，小心翼翼的寻找到了一家药店，买了退烧药。

　　等我回到旅馆的时候，突然感到不太对劲，门口的营业员直挺挺的躺在地上，四周很是凌乱。

　　我暗道大事不妙，顺势抄起了一个凳子，飞快的朝房间里冲了过去。

　　“你要做什么？”我听见了苏月儿害怕的声音。

　　心中怒火中烧，等我一脚踹开了门，只见一个蒙着脸的人，穿着一个灰色的大衣，手里举着一把砍子，正在朝苏月儿缓缓的逼近。

　　我二话不说，一凳子就砸了过去，那人反应速度极快，转身扬起刀子朝下一劈，咔嚓一声，凳子顿时四分五裂，他显得很是狂暴，却又很警惕的看着我。

　　此刻我突然觉得这人似曾相识，却也来不及多想，一个箭步冲了上去，和他缠斗了起来。

　　这人身手十分敏捷，躲闪迅速，一来二去，谁也占不到什么便宜，却把屋子里打的乱七八糟的。

　　当我和他同时翻倒在地上，他手里的砍子终于跌落了，捂着胸口有些艰难的站起来，很不服气的瞪着我。

　　我靠着墙壁，疑惑道：“你是谁？”

　　他并不说话，看了看苏月儿，朝她冲过去准备下手。

　　我跳过去紧紧的搂住了他，和他缠斗了起来，我受了伤，战斗力大不如平时，和他在地上打着滚，谁也不肯示弱。

　　慌乱中我一把扯下了他的面罩，他连忙扭过了头去，趁着这个机会，我抬脚便踹，他一下子打了几个滚，连忙爬了起来。

　　“怎么回事，什么情况？”就在此时，外面的几个房间里，被动静吵醒的人都过来看，老板也来了。

　　那穿大衣之人，眼看情况不妙，几个跨步冲想了窗户，硬生生的撞破了玻璃，嗖的跳了出去。

　　我怒吼一声，紧随着他跳了下去，脚却又扭了一下，有些吃力的爬起来，看见那人转过了一个拐角，我连忙追赶，等追过去，却已经不见了他的踪迹。

　　我想了想，赶紧回去，这时候很多人在房间门口看热闹。

　　苏月儿捂着被子蜷缩在角落里，眼神无助而慌张，当看见我过来，一下子抱住了我，浑身都在发抖。

　　“怎么样啊，要不要报警？”老板过来问道。

　　我现在最怕报警，连忙道：“不必了，你的人没事吧？”

　　“没呢，已经醒过来了，那是什么人？”老板疑惑道。

　　“可能是小偷吧，不过我们的财物并没有丢失过。”我解释道。

　　“那就好，大家都睡吧，真是不好意思，我们这里平时治安挺好的。”老板招呼一声，大家都散去了，老板给我们换了一个房间，就离开了。

　　这会儿的苏月儿还没有缓过神来，不过似乎已经清醒过来，只是脸色不是很好，好一会儿都没有说话。

　　“没事了，别怕。”此刻的苏月儿，哪儿还有半点平时里高傲的样子，那个大小姐和公主，又沦落为一个落魄的弱女子，让人怜悯。

　　其实有时候，我真的很同情苏月儿，她身世富贵，却屡屡遭受追杀，刚才的那个人，也不过是眨眼的功夫，居然就溜进来对苏月儿下手。

　　“他对你说了什么吗？”我试探的问苏月儿。

　　苏月儿紧咬着嘴唇，眼泪就流下来了，却说不出话来。

　　我摸了摸她的额头，还在发热，立刻给她服下了药，又让她喝点开水，盖好被子让她睡下。

　　“什么都别想了，好好休息吧。”我安慰道。

　　苏月儿乖巧的点点头，心有余悸的开口道：“他说，我不配有这样的生活，他要我死。”


第379章 对不起

　　“他是谁，你认识他吗？”我问苏月儿。

　　苏月儿秀眉微蹙，轻咬红唇摇摇头，轻声细语道：“我不知道，好像见过。”

　　“你也好像见过？我也有这种感觉。”我很是吃惊道。

　　“你怎么样嘛？”苏月儿看着我身上的伤。

　　“我没事，又不是第一次了，习惯了。”我苦笑一下，仔细回想着刚才一幕的情形，这个人应该不是黑狐的人，也不是鬼面人，他会是谁呢，目的何在？难道是苏东山结识的仇家？

　　“好像上次跟踪过我们。”苏月儿冷不丁的说道。

　　“什么？你是说……”我被她这么一提醒，脑海里闪过一个画面。

　　对，应该就是这个人，第一次是我在街上，他打着雨伞，第二次是在苏家医院门口，我和苏月儿一起出来给苏东山买东西。

　　我还试图追过这个人，后来让他给跑掉了。我越想越觉得奇怪，为什么这个人要对苏月儿下手？他和苏家又有着怎样的恩怨情仇，一时间，我百思不得其解。

　　“你干嘛去？”苏月儿眨着漂亮的眉眼，仰头望着我，伸手拉着我的衣襟，很是紧张的样子。

　　“我去把你衣服晾干，这里没有换洗的。”我说道。

　　苏月儿点点头，一直注视着我到洗澡间里。

　　这不是我第一次给苏月儿洗衣服，曾经暑假的时候，我在苏家，做过很多这样的事，不过那时候的我不情不愿，而这一次，却意义不同。

　　“明天，你还在吗？”外面，传来了苏月儿的喊声。

　　“在呢，怎么了？”我一边搓着她的衣服一边问道。

　　“噢，没什么。”苏月儿的声音很小，好像生怕我离开了似的。

　　片刻的宁静，我顿了顿，把衣服洗好了，用吹风机吹干，凉了起来。

　　出来看，苏月儿还睁着水灵灵的眼睛，一直在注视着我。

　　我看她的时候，她眼睛忽闪，连忙撇过头去，有些躲闪。

　　“怎么了？还不舒服吗？”我说着过去摸着她的额头，烧好像退了一些了，我道：“你睡会儿吧？”

　　“睡不着。”苏月儿轻声说道。

　　“饿不饿？”我问。

　　“嗯，有点。”苏月儿说。

　　我想了想，道：“现在外面下很大的雪，餐馆什么的都没开门，不知道肯德基麦当劳的会不会营业，要不然的话只能吃泡面，你看……”

　　“可以，泡面可以。”苏月儿突然打断了我的话。

　　我愣了愣，说道：“那好，我下去找老板买。”

　　“嗯。”苏月儿乖巧的点点头，俏脸微红，却舍不得松开我的手。

　　我拉了一下，她才松开，我道：“我很快回来的，不会丢下你不管的，放心，没有那么多坏人，不用一分钟我就来了。”

　　“好。”苏月儿喃喃道，眨着眼帘。

　　我出去买了泡面，拿开水冲了。苏月儿还没有什么力气，她半靠着，有些瑟缩。

　　我只好喂她吃，她轻声惊呼了一下，吐了吐舌头道：“烫嘛。”

　　“慢点。”我赶紧给她喝水，又给她擦了擦小嘴，又递过面去的时候，她却直愣愣的看着我。

　　“吃呀，怎么了，不好吃？要不我去外面看看。”我疑惑道。

　　“不。”她连忙拉着我，眸子里更加晶亮，泪水在打转，却倔强的不肯落下来。

　　“咋了呢，面太辣了。”我问道。

　　苏月儿咬着嘴唇摇摇头，泪水却大颗的落了下来，低眉垂眼的，伸手揉着眼睛。

　　“还不舒服吗，要不我送你去医院，现在警察应该已经走了，我去叫辆车。”我说着放下了面。

　　“你干嘛对人家那么好……”苏月儿突然哽咽起来，掩面而泣。

　　我怔了怔，心里酸酸的，看着她楚楚可怜的样子，哪里还有半点的大小姐架子和脾气，判若两人。

　　“傻呢，别哭呀。”我有点慌了，连忙给她擦眼泪。

　　苏月儿突然扑在我怀里，失声痛哭起来，肩膀抖动着，一时半会停不下来。

　　我轻轻拍着她的背，安慰道：“月儿别这样，一切都过去了，我不会让任何人伤害你，绝不会。”

　　“对不起，明天……”苏月儿呜咽着，完全不顾及形象，在我怀里哭成了泪人，好一会儿才停了下来，此刻的她就像个孩子。

　　那一刻，我所有的委屈和不甘被融化，只是曾经她给我的阴影，却时隐时现。

　　我原本以为，我们从此会形同陌路。然而现在，她的绝情，她的高傲，她的不可原谅，都化为了泪水，消失殆尽，她还是那个需要我疼我保护的苏月儿，那个爱耍小心眼和坏脾气的苏月儿。

　　我该怎么安慰自己，当做一切都没有发生过，当做是她的伪装，是她的单纯，或者是她的固执？还是告诉自己，那只不过是做了一个梦，一个以为真情不在的恶梦？

　　我心情复杂，百感交集。

　　“苏叔叔，还没睡呢？”苏东山电话打过来的时候，苏月儿还依偎在我怀里哽咽着。

　　“明天，我打月儿的电话也打不通呢，这么晚打扰到你，真不好意思，她今晚有跟你联系吗？”苏东山语气中透着担忧。

　　“噢，苏叔叔，有呢，怎么了？”我说道。

　　“月儿说今晚要陪同客户，还说要熬夜，我睡不着，担心她，你知道她的消息吗？”苏东山关切道。

　　我看了看苏月儿，示意她别说话，我想苏东山如果知道今夜发生的一切，对他的身体肯定不利，而且这种事传出去，会造成太大的影响了。

　　“噢，我刚才还跟她通过电话呢，我正在去接她，她说客户缠着喝酒，让我过去看看。我已经看到她了，马上送她回家，苏叔叔不用担心。”我说了善意的谎言。

　　“好，那你们路上小心，要不我让孙叔来接？”苏东山说道。

　　“不必，我们已经上车了……”等挂了电话，我打给了武恭他们，问了苏家保镖的情况，武恭说都在医院呢，已经安排妥当了，让我放心。

　　我看了看苏月儿，她依然很是娇弱的样子，看来这个谎言必须得维持下去。

　　“送你回家吧，免得苏叔叔担心。”我说道。

　　“我爸爸知道了吗？”苏月儿担忧道。

　　“没呢，一切都好，走吧。”我笑了笑，让她把衣服穿好，可是她连穿衣服的力气都没有。

　　我只好代劳，此刻的苏月儿面红耳赤，娇羞无限，温顺乖巧，又是我爱的那个她。

　　从旅馆出去，外面风雪停息了，厚厚的积雪堆积在路上，我搂着苏月儿，好不容易才拦下了车，回苏家的路上，她一直低着头不怎么说话，眉眼间似乎隐藏着无尽的心事。

　　“小姐回来了。”一到苏家，保镖就赶紧吆喝，看见我和苏月儿一起回来，都有些吃惊，却到底什么都没有说，等我们进去，在背后窃窃私语，大抵意思兴许是在想，为什么我们会又一起。

　　“月儿，你怎么了呀？”苏夫人惊讶的看着我们进去，她披着一件雪绒，连忙解开给苏月儿穿上，扶着她去沙发上坐着。

　　苏东山这会儿在轮椅上，桌子上放着茶，眼睛布满了血丝，看的出来有些疲惫了。

　　我突然明白，苏月儿想要打理整个苏氏集团是多么不易，苏东山如今无能为力，剩下的，也只有担心。

　　“月儿喝了一点酒，客户比较难缠，走在路上遇见点麻烦。”我尽量圆谎。

　　“怎么了？保镖呢？”苏东山看了看我身上，还残留着伤，不免疑惑起来。

　　“不知道是什么人，不过好在没事，保镖受伤了，我让我的弟兄们送他们去医院了，苏叔叔别担心。”我说这话的时候，都不敢看苏东山，想起这一夜的经历，也算是有惊无险。

　　我无法想象，如果我晚到一步，苏月儿会是什么样的下场，苏东山又会是多么的伤心。

　　“没事就好，没事就好，我这老是睡不着，电话也打不通。”苏东山心有余悸的样子，转着轮椅去看苏月儿，问道：“什么客户，你怎么还要亲自陪酒，下次找人带吧，如果谈不成也就算了，苏氏集团不缺客户，你要自己照顾好自己，别让爸爸担心。”

　　苏月儿回头看了看我，随便编了个客户，点点头道：“知道了爸爸，你早点休息吧，我会打理好公司的。”

　　“看你这样，请个假吧，别太累着自己，我于心不忍。”苏东山很为难的说道。

　　“知道了，爸爸你要快点好起来。”苏月儿说着，在苏夫人的陪同下，去房间里了。

　　“苏叔叔身体最近怎么样？”我问道。

　　“还行，慢慢在恢复吧。”苏东山说着咳嗽起来，然后脸色微变，问道：“实话告诉我，月儿今天发生什么事了？”

　　我没想到苏东山会这么问，一时间竟然是无言以对。

　　“公司出问题了？”苏东山疑惑的问道。


第380章 突如其来

　　“没什么问题，苏叔叔你不必担心。”我解释道。

　　苏东山眼神变得复杂，说道：“我知道你对月儿很好，但是事情绝不会是她说的那样，月儿所说的那个客户，根本就不怎么喝酒，你们有事不必瞒着我。”

　　“好吧，苏叔叔，我实话实说……”我知道没办法隐瞒下去，将晚上的事大致说了一遍，又道：“我只是希望你不必太担心，保重身体要紧。”

　　“可恶，岂有此理。”苏东山突然暴露起来，一掌拍在茶几上，茶杯被他摔碎了，却又不停的咳嗽起来，情绪相当的激动。

　　我连忙扶着他，拍着他的背道：“你不要太激动了，早知道我不该告诉你的。”

　　“东山，你怎么了？”苏夫人听见动静，连忙跑下了楼梯，过来扶着苏东山，给他按摩。

　　苏东山好一会儿才缓和了一些，挥手示意没事，余怒未消道：“简直是知人知面不知心，万霄这个畜生，他父亲为人正直善良，却偏偏有了他这么一个猪狗不如的儿子，我真是瞎了眼睛。”

　　“苏叔叔你别太在意，都过去了，他也受到惩罚了，还不知道是死是活呢。”我连忙安慰道。

　　苏东山深深呼吸几口气，把孙叔叫了过来，说道：“你去安排，我要跟董事会视频，这公司是要翻了天了，我最担心的就是这样。”

　　孙叔为难道：“老板，这么晚了，只怕不方便，依我看你还是先歇着，身体要紧。”

　　“赶紧去，马上。”苏东山瞪大了眼睛。

　　孙叔只好点头，去打电话安排了视频会议，过了一会儿，孙叔神色紧张的过来道：“老板，万副董事和他儿子万霄不知去向，联系不上，还有，公司好多股东都联系不上，具体原因还不清楚。”

　　“什么？反了他们，你马上派人去他们家里找，给我找到这里来。”苏东山怒不可遏的说道。

　　孙叔急忙出去安排，过了一会儿，孙叔的电话来了。

　　苏东山一听，不由火冒三丈，说道：“你说什么，都找不到人？钱股东和李股东也不在了？怎么回事？好，我知道了，你先回来再说。”

　　“东山，出什么事了？”苏夫人不由焦急起来。

　　苏东山冷哼了一声，伸手就把茶几给掀翻了，怒吼道：“胡闹，都反了，全都反了，一个人也找不到，我看他们是早有预谋的。”

　　“你是说，那些股东都失踪了，一夜之间？”苏夫人吃惊的捂着嘴巴。

　　苏东山点点头，咬着牙说道：“肯定是万霄搞的鬼，要不然他没那个胆量敢对月儿动手动脚的，不行，我得去公司一趟，马上就去。”

　　“老板，事情不妙。”孙叔风尘仆仆的赶了回来，焦急道：“除了几个很小的股东，其他都找不到人，也联系不上，看来公司出大事了。”

　　苏东山一愣，立刻喝道：“赶快联系财务，连夜查账，速度。”

　　“好的老板。”孙叔连忙联络，却不由愣住了，说道：“老板，财务也联络不上。”

　　“预谋，早有的预谋，看来我的今晚的感知是对的，我的烦躁不安是不无理由的，我最担心的事情还是发生了。”苏东山懊恼的捏着拳头，吩咐道：“你马上联网，我亲自来查账。”

　　“可是老板，你的身体吃不消。”孙叔忧心忡忡道。

　　“不要再说了，立刻去办。”苏东山焦躁不安，紧锁眉头沉思起来。

　　我在旁边什么忙也帮不上，而苏夫人一个劲的安稳苏东山不要太急，苏夫人说：“东山，事情不会那么糟糕的，最大的股权可是在你手中，千万别操之过急。”

　　“我知道，我知道。”苏东山捶着手掌，继续想着什么，抬头见我在旁边，说道：“你去看看月儿怎么样了，这事别让她知道，我会处理好的。”

　　我点点头，此刻我无可奈何，这件事发生的太突然了，就像是苏东山所说的那样，万霄敢对苏月儿做出这样伤天害理的事情，是早有预谋的，万霄以为那些遍地的小旅馆可以隐藏他的身份，得到苏月儿，不料被我插了一脚搞了破坏，如果真是他所作所为，那么是想联合那些股东搞垮苏氏集团。

　　这真是很可怕的事，我对这些不太懂，大体的结果还能够意识到。

　　我去房间里看苏月儿的时候，苏东山喊了不少可靠的人过来，在孙叔的协助下，一起查账清算，整个苏家显得很是杂乱。

　　原本安静的凌晨被打破了，我想若不是苏东山精明和意识里强大，恐怕等苏氏集团易手了，大家还都蒙在鼓里。

　　“你回来了。”我到二楼的时候，猛子站着门口，朝我打招呼。

　　我拍拍他的肩膀，见他恢复的不错，笑了笑进去见苏月儿。

　　“怎么了？”苏月儿并没有入睡，她明显的听见动静了，紧张的睁大了眼睛。

　　“没事，你还不休息？”我说道。

　　“是不是我爸爸出事了？怎么那么吵？”苏月儿疑惑道。

　　“哪儿有，家里来了客人，我也不认识，你需要休息。”我说着替她盖好被子。

　　苏月儿噢了一声，窝在被子里，却依然愁眉不展的，也不说话。

　　我去看她，她连忙低下头去，好像有些难为情似的。

　　我在想，如果她知道苏氏集团出事了，面临易手的危险，她会怎么想？

　　她今夜经历了太多的波折和惊吓，不能再让她担心了。我在她旁边坐着，想说的什么，却又无从说起。

　　忽然之间，沉默的尴尬，让人难以适应。

　　“我……”苏月儿和我，几乎异口同声的想说什么，却欲言又止。

　　“怎么了？说。”我问道。

　　“你疼吗？”苏月儿指着我的伤。

　　“你问过了。”我说道。

　　“噢，医生看了吗？”苏月儿问道。

　　“不想麻烦，你休息，我去看会儿电视。”我说道。

　　“嗯，小熊熊呢？”苏月儿眨着大眼睛看着我。

　　“我的兄弟们在照顾，什么都好。”我说着把门关上，站在客厅的落地窗前，望着外面的城市，雪又开始飞扬了，这个夜晚，没想到会如此的漫长难熬。

　　黎明前的黑夜，似乎一切都蠢蠢欲动，蓄势待发。

　　我隐约听见有警笛的声音从城市里穿过，时有时无，心里不由紧了一下。

　　手机震动，我拿起来看，是女警冯绮婷打过来的，我愣了愣问道：“有事？”

　　“你现在方便吗，来警局一趟，有事跟你商量。”冯绮婷说道。

　　我迟疑了一下，问道：“是杨倩雯的事吗？”

　　“对，有一些新发现，你来看看。”

　　挂了电话，我想起杨倩雯生死未卜，不知所踪，一时间忧心忡忡的，真是屋漏偏逢连夜雨，祸不单行。

　　我到苏月儿房间门口，准备告诉她我要暂时离开，却又不知道该怎么说好，这个时候的苏家，是需要我的，可是我却感到力不从心，什么忙也帮不上。

　　“你要出去吗？”就在我踌躇的时候，门开了，苏月儿站在房门口，疑惑的望着我。

　　“是的，我有点急事，你好好休息，别想太多，连姨会照顾你。”我说着就打算走。

　　“你还会再回来吗？”苏月儿倚着门框，眸子里透着期待。

　　我顿了顿，却没说什么，看了她一眼，转身离开了，我想我现在无法给她承诺，因为我的心已经乱成了一团糟。

　　“明天……”苏月儿喊了我一声，楚楚可怜的样子，欲说还休。

　　我苦涩的笑了笑，关上了门离开了。

　　“这么晚去哪儿？”连姨也没睡，在忙着给大家安排宵夜。

　　“出去一趟，你看着月儿。”说着望着依然在忙碌的苏东山和孙叔他们，苏东山的脸色不太好，有时候会咳嗽，苏夫人眉头微蹙，给他捶着背，几个来帮忙的都神色紧张，在电脑上敲敲打打。

　　“那你小心点，希望一切会好起来。”连姨叹息一声，上楼去了。

　　希望一切会好起来，是的，我也这么想，可是只怕一切变得越发的糟糕了。

　　我甚至有一种预感，这所有的事情，都不该在这一夜之间爆发，这应该不是什么巧合，而是蓄谋已久的，然后在所有人猝不及防的时候，突然袭击。

　　我被风雪一吹，不由打了个冷战。


第381章 一切会好起来的

　　“刚刚得到的数据，你过来看。”在警局，冯绮婷带着我进了操作室，这里正有几个警员在整理视频，仔细的比对。

　　“这是杨倩雯进超市时候的视频，这是事发前，杨倩雯路过街道的路口时候，电子监控拍到的视频图像，通过对比分析，我们找到了一个同时在一个画面里出现过的人，发现了这个。”冯绮婷示意警员把图像定格然后放大。

　　我看见屏幕上有个戴着帽子的人，看样子是个男人，鬼鬼祟祟的，尾随着杨倩雯进了超市，之后就避过摄像头。

　　“这会不会是个巧合？”我问道。

　　冯绮婷摇摇头，说道：“这个或许是巧合，但是还有这些视频，你再看看。”

　　“这是事发前两天，杨倩雯路过点子设备后捕捉到的画面，同样的出现过这个人，他很聪明，每次都巧妙的躲过摄像，看不到正面，甚至侧脸也看不到，我们只能够确定他的大概身形，应该是男性，身高在一米七五左右，体态特征并不明显。”冯绮婷继续分析道。

　　“你的意思是，可能是这个人干的？”我问道。

　　冯绮婷沉思片刻道：“这说不定，但是应该和他有关联。”

　　“这又能怎么样呢，都不知道他是谁，你们追查了大半夜，就这些进展呢？”我对结果相当的不满意，一想到杨倩雯下落不知，就心急如焚。

　　冯绮婷白了我一眼，说道：“我能体会你的心情，但是就这点工作，我们还花了大量的时间和精力，我可以明白的告诉你，杨倩雯从失踪到现在，大约有六七个小时了，如果她真被怎么样了，说你不爱听，那就已经发生了，我们能做的，是想方设法尽快得到线索。”

　　“线索呢，你不是断案高手吗，破案率百分之九十九，现在呢？”我焦急道。

　　“我又不是神仙，哪儿能说找到就找到，但是我们发现的可不止是这些，你再看看这个截取出来的图片。”冯绮婷说着拿给我几张图片看，上面依然是那个人。

　　我看了看，不太懂冯绮婷的意思，问道：“啥意思，你解释下。”

　　“各项数据显示，凶手可能不止是一个人。”冯绮婷说道。

　　我不由一愣，懊恼道：“你调戏人呢，刚才你又说是一个人。”

　　“我只是说给你看的那几张照片是同一个人，这是另外几个线索，你看，这个人和刚才那个人又不一样，不过这个人的动作特征有点明显，他好像是左撇子，他喝饮料和拦车，抽烟等等，都习惯性的用左手。”冯绮婷解释道。

　　“用左手的人多了去了，别说不知道长相，知道了，还不知道是谁呢，去哪儿找，算我求求你了，人命关天，如果杨倩雯安全找到，我感恩你一辈子。”我急不可耐的说道。

　　冯绮婷捂着额头，苦笑道：“你冷静点，我们警方也希望尽快破案，毕竟你提供的线索，说明杨倩雯的失踪很可能跟鬼面人有关联，这涉及面很广，这伙人神出鬼没的，让警方很头疼，我们也想抓到他们。”

　　“好吧，你快点讲讲还有什么。”我催促道。

　　“我们放大了比列，尽量透过这两个人的手和脚去比对分析，得出一个比较有价值的信息，其中一个人，他的手不灵便，似乎受过什么伤，我们已经派人在朝这方面追查。”冯绮婷继续说道。

　　“完了？就这些？”我懊恼道。

　　冯绮婷耸耸肩，心口挺立，拉了拉警服道：“这已经算是重大突破了，你还想怎么样？”

　　我无奈道：“没想怎么样，只是觉得很不爽。”

　　“我更不爽呢，你可知道我今天本来准备调休的，现在又熬夜又要操心，还不知道什么时候有进展，一个案子破获，短的几天，长则几年，像山海堂的案子，十多年还是个悬案，我找谁诉苦去。”冯绮婷撇了撇嘴，一脸冷艳，没好气的样子。

　　我挠挠头，尴尬道：“辛苦了，对了，我给你送来的那个人，你没有查到什么线索？”

　　“当然有，你跟我来。”冯绮婷说着带着我过去，在一个看守室里，那个鬼面人被镣铐锁的严严实实的，人不像人鬼不像鬼的，好像要死不活了似的。

　　“你们动刑了？”我问道。

　　“不是，先拆去他身上炸弹，然后精神上摧残，击溃他的意识，他现在已经处于崩溃的边缘了，就在大概一个小时前，什么都招了。”冯绮婷说着把门关上，过去泡咖啡喝，疲倦的打了个哈欠，连忙捂着小嘴。

　　“他都说了些什么，对破案有帮助吗？”我问道。

　　冯绮婷摇摇头，说道：“帮助不是很大，根据他的口供，他不过是这个组织的一个小卒子而已，复杂打探消息，传达命令，他交代，此行的目的他也不清楚，还在等待上一级的命令，就被你给抓住了，至于他的罪行，他杀过人，他们这些人手里背负了太多的血债，自己都记不清。”

　　“你觉得他全部都告诉过你了？”我为此表示怀疑。

　　冯绮婷笑了笑，意味深长道：“一个人会有很多秘密，可大可小，根据我的职业敏感性，这人还有所保留，可能是为了保命，不过我早晚会把他榨干，不过可以肯定一点，杨倩雯的失踪跟他是没有关系的，所以接下来我们就要经历一个比较难熬的明察暗访的过程了，至于你，自然要用心等待，急没有任何用。”

　　“好吧，但愿你会有好消息，我就不打扰你了，不管怎么样，还是谢谢你。”我感激的说道。

　　“你最近很奇怪，第二次对我说谢谢了。”冯绮婷有些不解道。

　　“是吗，因为最近的确很奇怪。”我笑的有些复杂。

　　冯绮婷看了看我，道：“我建议你回去好好休息一下，洗个热水澡什么的，或许你一觉醒来，一切都会好起来的。”

　　“但愿如此。”我很期待的说道。

　　从警局出来，已经是黎明时分，一夜的奔波后，天总算快要亮了，我感到身心俱疲，想想这一夜的经历，好像是一个漫长的梦魇。

　　陶琳打电话来的时候，我正在等车。

　　“老姐，什么事？”我突然有种不祥的预感。

　　“天天你回一趟阴阳门。”陶琳的语气有些特别。

　　“怎么了？”我心里一紧，难道又发生了什么事情？

　　“回来再说，我让人接你，路上注意安全。”

　　陶琳没细说，可是我却一刻也不敢怠慢，回到阴阳门的时候，天已经亮了，四周一片雪白。

　　几个阴阳门的门徒在山庄外等候着我，我脚步匆匆忙忙，生怕又会错过什么。

　　“少主……”她们给我打着招呼。

　　我点点头，到达山庄的时候，陶琳在门口遥望着，很是急促的样子。

　　“怎么了老姐，这么急？”我问道。

　　“进去说。”陶琳看了看我，皱了皱眉头道：“你怎么搞的，看起来这么狼狈？”

　　“说来话长，到底怎么了？”我焦急道。

　　陶琳摇摇头，拍了拍我的肩膀，笑道：“能有什么事，就是担心你呗，说说你咋了，搞成这样？”

　　“吓我一大跳。”我心有余悸，把晚上的事情简单的说了一遍。

　　“我就知道你不会有什么好事，行了，什么都别说了，去洗一洗好好休息，自己家的事情还搞不清楚，还有心思去管其他的，不要太心急了。”陶琳说着，安排两个门徒陪着我去泡温泉。

　　我想，现在的事，我再心急也无用，陶琳说的有道理，不管是苏家的事还是杨倩雯的事，我现在都是有心无力。

　　我到温泉去洗澡，换下衣服的时候，发现口袋里有个东西，拿出来一看，顿时一惊，又是一个白骨，上面有一行字：杀了苏东山。


第382章 她可真有福气

　　“少主，你怎么了呀？”温泉边，两个女门徒见我突然从温泉里起来，不免紧张了起来。

　　“哦，我洗好了。”我说道。

　　“可是你才刚下去呢。”女门徒很不解。

　　“嗯，你们去忙吧，不用管我。”我说着开始换衣服了。

　　等她们离开，我看着手中的白骨，思绪突然有些混乱起来，到底是谁在跟我玩这样的把戏？是为了扰乱我的视线，还是别有用心。

　　还是说，和苏东山有着什么深仇大恨，自从那个风雪之夜，我第一次看见那块白骨，上面写着小心苏东山的字眼，让我开始怀疑他，而引发了一系列的事件后，山海堂当年的事情渐渐浮出水面。

　　可是当所有人认为苏东山是奸细的时候，背后的势力渐渐露出真面目，海哥也为此惨死，苏东山身受重伤，现在，这个白骨又出现了，是一个人所为吗？

　　我回想着这一夜的事，接触过我的人太多了，根本就没办法知道是谁，我感到很是不安。

　　无论这个人出于什么目的，都可能会对苏东山不利，苏家如今本来面临一场浩劫，不能再雪上加霜了。

　　可是我始终想不通，这个人为什么要提醒我呢？这个人又知道什么呢？“师姐，你找我？”我百思不得其解，不知不觉发现自己走到了林子里，脚步全乱了，却听见了动静，下意识的一看，是莹莹和陶琳。

　　“怎么样，你准备好了吗？”陶琳摸了摸莹莹的额头，一本正经的问道。

　　莹莹迟疑了一下，点点头道：“嗯，差不多了。”

　　“谁？”陶琳突然警觉起来，一鞭子抽了过来。

　　我一晃躲过去，树枝都被抽断了，不由说道：“老姐，你们在这里做什么呢？”

　　“天天？你咋跑这里来了，这么快就洗好澡了？打着你没有？”陶琳收回乌龙鞭，很是疑惑道。

　　“没呢，差一点，幸亏我反应快。我就是随便走走。”我干笑了一声，回头发现莹莹正望着我。

　　“师哥，师姐说你受伤了，要紧吗？”莹莹甜甜的笑，脸蛋泛着红晕，眨着水灵的大眼。

　　我挠挠头道：“没事，我经常受伤的，皮糙肉厚，很快就好。”

　　“我给你看看嘛，你的脚好像扭了对不对？”莹莹很是关切的样子，过来打量我。

　　我有点不自在，说道：“没事，真的。”

　　“我看看嘛，师哥。”莹莹说着靠近来拉着我。

　　我下意识的轻轻推一下，她猝不及防险些就倒了，急的面红耳赤的，委屈道：“师哥，你怎么了嘛？”

　　陶琳白了我一眼，责备道：“小天天，人家好歹关心你，你这是做什么呢？”

　　“不好意思，我真的不用。”我有点尴尬道。

　　“瞧瞧你这德性，一出去就遍体鳞伤的，自家的事也不知道关心一下，姐姐我要是不叫你回来，你怕是还要在外面晃悠，现在爹不在这里，你是时候考虑下阴阳门的事了。”陶琳埋怨道。

　　“知道了老姐，我这不是回来了吗。”我有些无奈，不光是对阴阳门，还有天义堂，我都有所愧疚，陶琳说的没错，我所付出的的确太少，偌大一个阴阳门，现在要靠她打理，还真是很难为她。

　　“行了，我还有事，我先走，你们聊。”陶琳说着朝莹莹使了个眼色，然后拍了拍我的肩膀，眼神复杂道：“好好的啊，听见没有。”

　　陶琳说完一甩齐耳短发就走了，我愣了愣，不明所以。

　　这时候莹莹又凑过来了，伸手在挽起我的裤腿了，惊讶道：“呀，师哥你的脚都肿了哦。”

　　“噢，过两天就能好，你不必担心，你怎么来阴阳门了，没在百花馆？”我问道。

　　莹莹娇羞道：“人家来看看嘛，熟悉一下，师姐说我早晚会过来的，师哥，我给你看看嘛？”

　　“哦，什么？好，好吧。”我见她一副期待的样子，心想还是别违背了她的好意。

　　“你坐嘛。”莹莹说着把我拉到石凳子上，还嘟着小嘴在上面吹了吹，用手擦赶紧了。

　　我有点受宠若惊，坐下来后，莹莹把我的脚挪动起来，放在她膝盖上，脱掉了我的鞋子，不由皱了皱眉头，轻咬红唇，担忧道：“你这是怎么伤的呀师哥？”

　　“我从楼上跳下来摔的，然后又打了一架，之后……”我不经意的把晚上发生的事简单的讲了一下。

　　莹莹听的很认真，蹙着秀眉道：“师哥对苏月儿好好噢。”

　　我一愣，干笑道：“哪儿有，应该的。”

　　“要是有人对莹莹这么好，莹莹会觉得很幸福的。我听师姐说，苏月儿是从小就许配给师哥了呢，苏月儿可真有福气。”莹莹低眉垂眼的，愣了愣表情很复杂。

　　“你怎么了？”我见她眸子里水波流转，好像快哭了似的，不免疑惑起来。

　　“没呢，可能是没睡好。”莹莹赶紧揉了揉眼睛，强颜欢笑道：“师哥，你忍着点哦，我给你揉脚。”

　　“你咋了，哎……”我话没说完，脚上传来一阵剧痛。

　　莹莹双手使出暗劲，一拧，只听咔嚓一声，疼的我龇牙咧嘴的，直冒凉气。

　　莹莹担忧道：“对不起师哥，弄疼你了，好点了吗？”

　　“好像，好了不少呢。”我试着动了动，不免很是吃惊，说道：“咦，没想到你还有这本事，哪儿学的？”

　　莹莹嘻嘻一笑，俏脸微红，嗫嚅道：“人家以前练功的时候，其实体质很不好啦，经常会受伤的，不是说久病成良医嘛，后来就慢慢自学会了呀。”

　　“你还别说，你这手艺还很到位，一般人要是乱扭，搞不好会让我更疼，这有点讲究吧？”我不由夸奖道。

　　“对师哥有帮助就好，就是刚才弄疼你了，我还没有学到位。”莹莹说着吐了吐舌头，又给我穿上鞋子，她很贴心，还要给我系鞋带。

　　“我自己来，谢谢你莹莹。”我感激道。

　　“师哥这样说，莹莹会不高兴啦，这样好见外呢。”莹莹撅着小嘴道。

　　我看着她单纯的俏模样，不由爱怜的拍了拍她的额头道：“傻丫头，你还挺讲究呢，那我就不说谢了。”

　　莹莹俊俏的脸颊泛着一抹红晕，娇羞的望着我，又低下头去。

　　“对了，刚才陶琳找你干啥呢？”我问道。

　　莹莹怔了怔，迟疑道：“没呢，没什么的。”

　　“真的？她问你准备好了没有，是什么意思？”我不解道。

　　“师姐，师姐的意思是，考核的事准备好了没有。”莹莹含糊其辞道。

　　“哦，是吗？”我对这个答案并不是很满意，不过也没有继续往下问。

　　“师哥，你吃过早餐了吗？饿不饿？”莹莹关切道。

　　我摸了摸肚子，说道：“你这么说，好像是有一点。”

　　“那我去给你做，走嘛。”莹莹眉开眼笑的，连忙扶着我。

　　她身上透着少女的芬芳，隐隐约约的，如同清新的花香。

　　“很快的哦，你等着，马上就好。”莹莹给我搬了一把椅子，羞赧的看了我一眼，就出去了。

　　这时候陶琳过来了，看了看莹莹的背影，又看了看我，饶有兴致道：“可以呀天天，跟我的小娘子处的还不错呢，我就说莹莹跟你很合适。”

　　“老姐，你瞎说什么呢。”我顿时哭笑不得。

　　“你看看莹莹多好，对你百般照料的，过了这个村可没有这个店了。”陶琳半开玩笑道。

　　我挠挠头道：“行了老姐，你就别没事找事了，我可不想耽误她这么好的姑娘。”

　　“什么叫耽误，你就知道对那个苏月儿好，人家一句话，你就跑的飞快，整天不着家，还好意思说，昨天走的时候说的什么，我一会儿就回来，结果呢。”陶琳撇撇嘴，埋怨起来。

　　“这，这……”我当真是无话可说。

　　“这什么这，瞧瞧你这副德行。”陶琳在我头上推了一掌，又道：“你可别告诉我，你和那校花又和好如初了，搞了什么英雄救美，重新俘获了她的芳心。”

　　“哪儿有，只是没有那么僵了。”我如实回答。

　　陶琳切了一声，没好气道：“没有那么僵了，苏月儿对你笑一下，你就高兴的心花怒放，你说你能不能有点出息，你有没有想过莹莹的感受。”

　　“行了老姐，你就别说了，我和莹莹怎么可能，再说我现在都没有这个心思，如今杨倩雯下落不明，我烦着呢。”我有些懊恼道。

　　“不是苏月儿就是杨倩雯，回来就没有听见你问一下阴阳门的事，我……”陶琳突然欲言又止，扭过头去气呼呼的。

　　“阴阳门咋了，不是挺好的吗？”我不解道。

　　“是很好，表面上罢了，忘了爹怎么跟你交代的？”陶琳有点恼怒。

　　“当然记得，现在各方势力蠢蠢欲动，小心行事，顾全大局……”我一五一十的说道。

　　陶琳却突然叹了一声，看了看远方道：“可是你却不知道，爹这一走，几天都没消息了。”

　　“爹没有联络过阴阳门的人？”我不由一惊，紧张起来。


第383章 苏家的浩劫

　　“我还想问你呢，都不知道爹怎么样了，我很担心。”陶琳显得忧心忡忡。

　　“爹可能是什么事耽搁了吧，他虽然年迈了，但是身手到底是还可以的，老姐你别杞人忧天了。”我安慰她，却又像是在安慰自己，最近事情够多了，千万别再出什么漏子。

　　“但愿如此吧。”陶琳皱着秀眉，显得心事重重。

　　“对了师姐，你刚才在林子里，对莹莹说了什么？”我问道。

　　陶琳看了我一眼，迟疑一下，正准备说呢，莹莹过来了，果然做了不少吃的。

　　“师哥师姐，尝尝莹莹的手艺噢。”莹莹笑盈盈的，很是期待的样子。

　　“幸福的小男人。”陶琳玩味的朝我笑了笑，拍了拍我的头，转身离开了。

　　“你一起吃呀师姐。”莹莹喊道。

　　“不了，我去看看。”陶琳洒脱的挥挥手。

　　“师姐怎么了呀？”莹莹担心道。

　　我道：“没什么，没想到你厨艺也这么好。”

　　莹莹眉开眼笑的，看着我吃，娇嗔道：“师哥喜欢就好，只是以后不知道什么时候还能给师哥做呢。”

　　“随时可以，怎么这么说？”我不解道。

　　“没什么，你多吃点。”

　　这天，莹莹对我出乎意料的体贴和关心，我觉得我是身在福中不知福的，我甚至有些后悔，当时如果再问清楚一点，就不会发生以后的事，那些我无法预料的事。

　　这天，我在阴阳门呆到了日暮十分，在陶琳和莹莹的陪同下，了解了很多关于阴阳门的事情，这些都是我以前未知的，当然还有我爹留给我的那本陈旧的笔记薄，上面记载了很多信息。

　　比如香梅堂，比如铁斧帮，以及一些阴阳门的分支，我初步的知道，这些年来，我爹暗中积存了不少的势力，我想，我爹之所以这样做，目的很明显，那就是找到谋害我娘的凶手，对抗那些隐藏在暗处的敌人。

　　尽管，敌人强大的我们难以想象，甚至是摸不着边际，我依然能够感受他们此刻，已经在蠢蠢欲动了。

　　而我要做的，恐怕要比现在更加的艰难。

　　望着那些门徒们，我突然觉得自己再也不是以往那个单纯的少年，我的人生，应该从此改变，我虽有些始料未及，却不得不面对现实，残酷的现实。

　　而杨倩雯，一整天，都没有任何的消息。同样没有消息的，还有我爹。

　　这一整天，我都显得心神不宁，我好几次都忍不住想要出去走走，可是我却变得一筹莫展，仔细想想自从我来到随城读书到现在，好像一切都张罗好了，就等着我开始，却不知道什么时候会结束。

　　接到苏月儿的电话的时候，我正在院子里练功，这可以让我暂时忘记一些烦扰。

　　这是和苏月儿闹别扭后，她第一次主动的联系我。

　　我迟疑了一下，想起苏家即将面临的浩劫，接听后说道：“月儿，怎么了？”

　　“你可以帮帮我吗？”苏月儿语气显得很忧伤。

　　我觉得事情不妙，说道：“你别急，慢慢说。”

　　“我爸爸，他不肯休息，公司出了大事，瞒着我不说，还在清算账目，谁也劝不了，我就想到了你，怎么办？”苏月儿焦急的说道。

　　“我，我这边还有点事。”我说道。

　　苏月儿沉默了一会儿，喃喃道：“不方便吗，噢，那你忙吧。”

　　“没呢，我很快就过来，别急……”我挂了电话，洗了一把脸，收拾了一番，想了想过去找陶琳。

　　陶琳正在和几个门徒切磋武艺，乌龙鞭噼里啪啦响，打的尘土飞扬，几个门徒居然近不了她的身。

　　“再来，我要是敌人，你们已经死了。”陶琳怒吼一声，迎头扑过去，大步流星。

　　“老姐……”我喊了一声，陶琳这才收敛，擦着额头的汗，喝着水问道：“啥事？”

　　我把苏家的事简单的说了，陶琳越听脸色越难看，白了我一眼道：“这才回来一天不到，就又要走？我简直是服了你，你还真把自己当做苏家女婿了呢，不是外人哈。”

　　“很快回来。”没等我开口，陶琳抢先说道，鄙夷的看着我。

　　我挠挠头，不知所措，无奈道：“可是我不能不管对不对？”

　　“去吧，以后这事别跟我打招呼，我忙着呢。”陶琳挥挥手很不耐烦的样子，转身又朝着门徒吼道：“再来，我们继续。”

　　我回头看着她洒脱的背影，听着鞭子啪啦的响动，心情有点复杂。之后想起那一幕，我很是后悔，如果我能够想到更好的办法，或者不去苏家，不知道结果会是怎么样。

　　“让我们进去，我们要采访苏东山，我们是记者，就问几个问题。”我到苏家的时候，门外聚集了大批的记者，熙熙融融的，扛着摄像机拿着话筒，宛如长枪短炮，气势汹汹的，很多保镖正在拦截。

　　我从人群间挤进苏家，看见里面依然在忙碌，灯火通明，苏家的大厅里，来了更多的人，而此刻，苏东山的咳嗽声很是突兀。

　　“继续算，我到底要看看是怎么回事，亏空了多少？岂有此理……”苏东山脸色特别的差，他转动着轮椅在桌子之间来回的跑，苏夫人在后面跟着，心急如焚的样子。

　　“爸爸，你休息一会儿吧，好不好？”苏月儿正在劝他。

　　“你去歇着，别管我。”苏东山很固执，连口水都不肯喝，他脸色很焦躁，是我从来没有看过的慌乱。

　　我看着那些会计的手在键盘上飞驰，神色都很严峻，我知道事情恐怕比我想象的还要糟糕。

　　这时候，孙叔慌慌张张的跑了进来，对苏东山说道：“老板，按照目前来看，我们所持有的股份虽然占了大头，但是公司财力亏空，如果填补起来，势必会影响整个集团的运作，现在整个集团都收到了风声，传的沸沸扬扬的，几个分公司已经罢工了，可以说是军心大乱。”

　　“总公司怎么样？”苏东山皱着眉头，继续望着屏幕。

　　“情况也不好，甚至有不少领导干部都不上班了，应该是在等候风声，处于观望之中，而且今天的股市下跌迅猛，恐怕……”孙叔欲言又止，显得忧心忡忡。

　　“我知道了，你出去把那帮记者打发走，像什么话。”苏东山很是烦躁的挥了挥手。

　　苏月儿这时候看见我，投来了求助的眼神，很是焦急。

　　我知道她的意思，我过去喊苏东山，几次他才缓过神来，说道：“明天来了，你去楼上坐，我有点忙。”

　　“苏叔叔，听月儿说你从昨晚到现在都没休息过，起码你吃点东西吧？这样下去，公司的事情没处理好，只怕你身体也熬垮了。”我试图劝道。

　　苏东山摇摇头，揉了揉额头，眼睛里布满了血丝，叹息道：“这种情况下，要我怎么吃的下睡的着，你的好意我心领了，去吧。”

　　苏东山说着，又开始到处看，问来问去的，他不停的抽着烟，苏夫人拿着茶杯跟着他。

　　我想我也无能为力了，我见苏月儿愁眉不展的，安慰道：“不会有事的。”

　　苏月儿却摇摇头道：“你不知道情况，这种情况持续不了多久，整个公司都会崩盘，到时候一发不可收拾呢，都是我不好，才管理了几天，就成这样了。”

　　我见她那么自责，劝道：“这应该不是你的原因，他们一早就谋划好的，目的就是想趁机搞垮苏氏集团，你们家的财力，可是很多人觊觎的吧，何况万霄那帮混蛋。”

　　“我觉得我很没用，我爸爸都不让我插手。”苏月儿束手无策，懊恼的在楼梯上坐下，双手托着腮，显得很是无助。

　　苏家从来没有这样的慌乱过，可以说是糟糕透了，那些会计应该是苏东山临时请过来的。

　　“怎么你爸爸没去公司处理？”我问道。

　　“他哪儿能出门，现在外面记者等着他，员工都等着他算账，一旦出面，恐怕会更乱，我就更不用说了，所以只有等暂时算清账目，避避风头，再作打算了。”苏月儿叹息一声，望着苏东山，眼睛红红的。

　　“不好了老板，你快来看。”就在这时候，一个会计突然指着屏幕喊了起来，紧跟着，其他会计像是传染了似的，都惊呼起来。

　　苏东山有些慌了，他瞪大了眼睛望着，好一会儿都不说话。

　　我不太懂这些数据，可是苏月儿却捂着嘴巴惊讶而恐慌，连忙过去看。

　　我跟过去，小声的问道：“怎么了？”

　　“有人在高价收购剩余的股份，出卖了苏氏集团的商业机密，股市跌停了……”苏月儿惊恐万状。

　　苏月儿解释了一番，我听的却是一知半解，但是我听懂了苏月儿最后的一句话，苏月儿说：“这样下去，不用十分钟，苏氏集团就要崩溃，甚至倒闭。”

　　我没法形容当时的场面，一个首富，顷刻间就要变成穷光蛋了，这笔账该怎么算，我说不清。

　　但是当苏东山突然脸色苍白，险些晕倒的时候，整个苏家完全乱套了，那些会计全部都停了下来，现场出现了死一般的寂静。

　　一切来的太快，苏东山气喘吁吁的，很不甘心的半躺在沙发上，好像整个世界都塌陷了似的。

　　而苏月儿，她捂着脸无声的流起了眼泪，所有的努力终究没能挽回。

　　苏氏集团还是垮台了，苏家面临破产的危机，是阴谋诡计，是谁在暗自捣鬼，却不得而知。

　　只是所有的人都垂头丧气的，气氛变得异常的沉重。

　　医生手忙脚乱的过去给苏东山检查，而苏东山像是一个木偶，一动也不动，他辛苦的大半辈子的成果，就这样拱手让给了别人。

　　我搂着苏月儿，望着她绝望的眼泪，却不知道该怎么安慰她。

　　“有奸细，一定是的，他们不可能知道那么多商业机密，这一定是内部操作，一定有奸细，是谁，到底是谁？”苏东山嘴里念念有词，多么的不服气。

　　他突然推开了医生，挠着头狂躁不安，眼睛死死的瞪着，极力的思考起来。

　　“爸爸，你别这样。”苏月儿哽咽着喊了起来。

　　“奸细，有人出卖了我，那些股东联合也不可能击垮我强大的集团，是谁，到底是谁？”苏东山还在自言自语的，完全不理会其他人。

　　而医生根本不敢接近他，他颤巍巍的，紧紧的捏着拳头，突然间恍然大悟，伸手指着旁边的苏夫人道：“我知道了，一定是你，是你……”


第384章 原形毕露

　　“东山，你怎么了呀，是不是哪里不舒服？”苏夫人花容失色，难以置信的望着苏东山，想要伸手过去扶着他。

　　“滚，少给我假惺惺了，是我太大意了，日防夜防家贼难防，除了你我想不到第二个人。”苏东山推开苏夫人的手，变得十分的暴怒。

　　苏夫人一副委屈的样子，摇摇头道：“东山，你糊涂了吗？”

　　“我没有，我只是被你蒙骗了双眼，事到如今，你难道还不承认吗，这个游戏已经结束了，你们已经赢了不是吗？”苏东山万分恼怒的低吼起来。

　　在场的人都觉得不可思议，用异样的眼神看着苏东山，难道经历这样的事，他失去理智了吗？

　　我也觉得难以理解，狐疑的看了看苏夫人，她身上看不出任何破绽，这个女人温文尔雅，端庄秀丽，做什么事都很得体，对苏东山更加是形影不离，如果一切都是她在暗中捣鬼，那真是太可怕了。

　　“东山，我不明白你在说什么，冷静一点好吗？”苏夫人显得很愁苦的样子。

　　“够了，露出你的真面目吧，我早该想到是这样的，我真是太大意了，我不曾想到，我苏家的大业，会毁在你这个女人的手里，让我情何以堪，怎么面对那些跟着我的人。”苏东山捶胸顿足的，很是懊恼的揪着头发，很是绝望无奈。

　　“看来，你还是察觉到了。”苏夫人在片刻的沉默后，突然发出了可怕的笑声，让人毛骨悚然，那笑声中带着嘲讽和得意，不该出现在那张漂亮的容颜上，像是强加上去的，狰狞而难看。

　　苏夫人笑的前仰后合的，那一向知书达理的她完全不符合，笑声刺耳，持续了几秒钟，却像是一颗炸弹在人群里爆炸，打击了所有人的心。

　　“是我又怎么样，苏东山，你现在察觉出来，不觉得太晚了吗？”苏夫人的笑声戛然而止，话语刚落，人已经一闪身到了苏东山跟前，在苏东山还没有反应过来之前。

　　突然白光一晃，一把匕首从出现在苏夫人的手里，所有的人都始料不及，匕首已经扎进了苏东山的身上，血就那样流了下来。

　　苏东山连反抗的余地都没有，他原本已经行动困难，加上挨了这一刀，这个人都颤抖了起来，睁大了眼睛，死死的拉着苏夫人，可是苏夫人此刻成了一只凶狠的母老虎，又扎了苏东山一刀。

　　在死一般的寂静过后，整个苏家顿时大乱了，尖叫声四起，那些会计和家丁吓的四散逃离。

　　“还不快动手，等什么呢？”苏夫人呵斥了一声，将匕首顶在了苏东山的脖子上。

　　而此时，别墅内外的保镖们立刻围拢了过来，纷纷的抄出了砍子，白晃晃的很是刺眼，浑身杀气腾腾的，将大厅围了个水泄不通。

　　他们见到人就砍，苏家血流成河，惨叫声此起彼伏的。

　　“保护小姐！”孙叔喊了一声，像是幽灵一样窜了过来，他身手矫健，动作干净利落，也不过顷刻间的功夫，浑身是血的冲到了苏月儿跟前。

　　猛子这会儿也从楼梯上翻身跳了下来，守在了我和苏月儿前面。

　　“就凭你们，也想阻拦，我劝你们赶快投降吧，否则的话，我会立刻要了苏东山的命。”苏夫人怒目圆睁，浑身都散发杀气，威胁起来。

　　那些叛变的保镖们，很快就把现成控制住了，手无寸铁的家丁和佣人们，有的被抓了，有的受伤了在地上胡乱的挣扎，苏家像是突然成为了屠宰场，天塌下来了。

　　“毒妇，你卑鄙无耻。”苏东山捂着伤口，有气无力的，愤怒的看着苏夫人。

　　苏夫人直接给了他一巴掌，怒吼道：“闭嘴，苏东山，这几年我受够你了，今天终于得偿所愿，算是老天开了眼。”

　　我护着苏月儿，看着苏夫人那歇斯底里的样子，真是没有想到，这个女人隐藏的这么深，真是最毒妇人心，谁能料到，她平日里的温柔和眼泪，都是假装出来的，还真是很会演戏。

　　“狐狸精，你这个无耻的女人，你放开我爸爸。”苏月儿在片刻的惊呆后，总算是缓过神来，她又羞又怒的指着苏夫人。

　　“住嘴，你这个贱蹄子，从我来苏家你就看我不顺眼，那时候我就发誓，等我大功告成，我一定要把你千刀万剐，让你受尽折磨，只是可惜，那天晚上没有让万霄把你羞辱，不过也快了，现在你们是叫天天不应叫地地不灵，我看你们能够耐我如何？”苏夫人说着又笑了起来，笑的面目可憎。

　　“是我，是我看走了眼，我苏东山英明一世，糊涂一时，月儿，爸爸对不起你。”苏东山很痛苦，渐渐的气息变得急促起来，伤口还在流血。

　　“老板……”孙叔急不可耐，想要动手。

　　“谁都别动，否则我这一刀扎下去，他就死翘翘。”苏夫人动了动手，眼神里都是杀气。

　　苏月儿这会儿气的浑身发抖，她原本对苏夫人就不怎么待见，这会儿终于看穿了苏夫人的真面目，却又无可奈何，只是这次，她居然没有哭。

　　我无法体会苏东山的心痛和苏月儿的难过，但是愤怒之火让我平息。

　　我突然想起那个圣诞节之夜，苏东山出去一小会儿，回来险些死掉，还有在苏家医院，当我爹和海哥都赶到的时候，那些突然袭击的人，难道说这个苏夫人，是他们的人？

　　“那所有的事都是你干的？”我愤怒的问道。

　　苏夫人仰头大笑道：“是又怎么样，你们这些蠢货，自以为自己很聪明，其实蠢的要命。”

　　“我不该救你，真的不该。”孙叔紧紧的捏着拳头，显得很是懊恼。

　　“愚蠢至极，我会让你救吗？苏家的大火，就是我放的信号，你又能怎么样？就算你不救，我也一样安然无恙，只不过多个说法罢了。”苏夫人得意洋洋的说道。

　　“大刚的叛变，自然也是你暗中指示的了？”我越想越是觉得后怕。

　　苏夫人自鸣得意道：“不错，都是我做的，我暗中买通大刚，还有保镖们，就像是今天这样，我做的神不知鬼不觉，等你们发现的时候，我已经大功告成了。”

　　“你还真是恬不知耻，你们的组织都是些什么人？”我恼怒道。

　　“混账东西，你不配知道这些，你可知道你好几次都坏了我的好事？本来苏东山可以早点死，苏月儿这个贱蹄子可以早点被我控制，可是你偏偏就插一脚，害的我这个计划不得不延迟，不过这样也好，现在更加的精彩不是吗？”苏夫人捂着小嘴眉开眼笑的，别提多得意了。

　　“我要杀了你，杀了你这个狐狸精。”苏月儿瞪大了眼睛，完全发了狂，想要冲过去。

　　我拦住了她，这个时候，冲动对我们而言没有任何的好处，这里这么多保镖，我们想出去谈何容易，更何况苏东山还在苏夫人手里。

　　“你到底想怎么样？”我问道。

　　苏夫人警惕的勒住苏东山，玩着她手中的匕首道：“我也不想为难其他人，留下苏月儿，你们就可以给我滚了，否则的话，你们就是自寻死路。”

　　“你觉得可能吗？”我愤愤不平道。

　　“看样子跟你们说这些也没用了，既然你们都不怕死，那我就先杀了苏东山，再挨个的杀掉你们，真是可惜了，苏家今天就要败了，随城的首富？看看你的样子苏东山。”苏夫人得意忘形，冷嘲热讽的望着苏东山。

　　苏东山这会儿话都说不出来了，他看起来都快失去气息了，只是那双眼睛，透着太多的愤怒和不甘。

　　“不要，别伤害我爸爸，你这个不要脸的女人。”苏月儿大喊了起来。

　　苏夫人完全不管不顾，手里的匕首已经扬了起来。

　　我悄悄的弹动手指，试图阻止，可是苏夫人却灵活的躲避过去了，她身上的杀气更重，再次扎向了苏东山。

　　“哐当”一声，就在此时，一把菜刀飞了过来，打掉了苏夫人手里的匕首，火花四溅中，只见连姨闪身冲了上来。

　　苏夫人有点猝不及防，挥舞拳脚还想对苏东山下手，岂料连姨比她更快，上去扭住了苏夫人的手腕，苏夫人隐藏的够深，她的身手却也了得，和连姨不分上下，缠斗了起来。

　　“赶紧走！”连姨呐喊一声，和苏夫人一个对撞，两个人同时退开了好几米远。

　　“老板！”孙叔像是个幽灵一般，嗖的窜了过去，一脚踢飞了两三个保镖，一手抄起了苏东山，就开始朝外面冲。

　　猛子嘶吼了一声，从身上抄起一根橡胶棒，开始冲杀了起来。

　　我顺手拉住了苏月儿，咬着牙愤怒的踢开了一个保镖，朝着外面就奔跑而去。

　　“拦住他们，统统干掉。”苏夫人一个翻身跳了起来，下达了追杀的命令。

　　几十个保镖呼呼啦啦的围拢过来，开始了疯狂的砍杀。


第385章 背水一战

　　“带老板和小姐走，我掩护。”猛子嘶吼着，死死的撑住了客厅的门，挥舞着砍子厮杀起来。

　　我拉着苏月儿随着孙叔一起冲出来了，连姨断后，边打边退。

　　等我出来一看，院子里又冲来了十多个保镖，这些人平时里对苏家人低三下四的，这会儿被收买后，似乎为了出一口恶气，下手毫不留情。

　　苏东山匍匐在孙叔背上，已经奄奄一息了，看他的样子，估计撑不了多久，如果再不杀出去，只怕是凶多吉少了。

　　我抬手扭住了一个保镖的手腕，夺过了他手里的砍子，横劈了过去，开始疯狂的杀戮。

　　这是一场艰难的战斗，亏得孙叔和连姨久经沙场，拼了命的护住，硬生生的杀出了一条血路来。

　　当我听见身后传来的一声惨叫，回头看去，猛子的已经身中数刀，这个忠厚的保镖队长，如果他选择了叛变苏家，他的下场不至于至此。

　　猛子的手死死的扣着门框，苏夫人残忍的捅了他好几下，她咬牙切齿，像是一头发怒的母老虎，那双原本温柔的双眼，此刻充满了杀气，判若两人。

　　她一脚踹翻了猛子，准备朝外面追赶，猛子却死死的抱住了她的脚，用尽最后一丝力气高喊道：“快走……”。

　　苏夫人手中的刀砍断了猛子的胳膊，猛子身上的血喷溅在她如花似玉的脸上，她变得面目狰狞，举着血淋淋的道喊道：“都给我杀，一个也别放过，到时候给你们一人一百万。”

　　那些保镖果然还是为了利益，最终出卖了良心，他们为此精神大振，杀气腾腾的追杀而来。

　　“明天，你带小姐走，我来掩护。”连姨说完，纵身一跳，转身跑了回去，跟一群保镖厮杀了起来。

　　孙叔一刀劈翻了一个人，后面来了个偷袭的，寒光一闪，一把刀锋掠向了苏东山，孙叔吼了一声，一转身，那刀硬生生的捅在了他的肋骨之间，孙叔一手扶着苏东山，顾不得身上鲜血淋漓，手起刀落，将那保镖的胳膊给砍断了，这才拨出了砍子，鲜血一喷，搂着苏东山继续朝外冲。

　　此时我带着苏月儿已经杀到了大门口，这里依然守着好几个保镖，早就蓄势待发，气势汹汹的冲了上来。

　　“退后，抓紧我。”我放下苏月儿，摸了一把脸上的血，在铮铮哐当的碰撞中，艰难的将几个保镖砍翻在地上了。

　　眼看出口就在眼前，却只听得一声呼啸，苏夫人发出了信号，也不过眨眼间的功夫，四周一大群黑影从围墙四周纷纷跳到了苏家别墅，蜂拥的围了上来。

　　是那些黑衣鬼面人，我心里一紧，去路却已经被封死了。

　　随即，无数的利箭带着烈火飞进了别墅里，火势在夜色里蔓延开来，熊熊燃烧，也不过顷刻间，苏家别墅置身在一片汪洋火海之中。

　　他们要将这里毁灭，就像是当初毁灭山海堂那样，这是他们常用的手段，让一切灰飞烟灭。

　　可是此刻已经顾不得别墅了，能够保住性命出去，才是重中之重。

　　只是，原本我们已经力不从心，遍体鳞伤了，有了这群鬼面人的加入，力量悬殊太大了，我们没有任何的胜算。

　　唯有跟他们拼命了。

　　火光映红了苏月儿的脸庞，她惊恐的眸子里满是无奈和悲伤，这是她呆了十多年的地方，眼看就要化为灰烬，她的痛苦和无奈是我没办法体会的。

　　当一个保镖被我砍的血肉模糊，倒在了苏月儿跟前，还在挣扎的时候，苏月儿居然从地上抄起了一把砍子，她很吃力的拖在手里，狠狠的砍了下去，血染红了她漂亮的衣裙。

　　“你们这群混账，我要杀了你们，杀光你们。”苏月儿发了疯似的，胡乱的甩着砍子，此刻的她将悲痛化为了力量，选择了勇敢。

　　在绝境里，苏月儿不再是那个娇弱无力的公主，而是一个誓死自保的斗士，她虽然并不能造成多大的伤害，可是她的无畏却给了我更大的勇气。

　　我拔掉了胳膊上的利箭，咬着冷冷的牙，在狂风暴雪之中，和苏月儿背靠着背朝外冲杀着。

　　“这边，快！”孙叔朝我挥了挥手，上去踢翻了一个鬼面人，绕过了严密封锁的大门口，来到了一处围墙处，十多个鬼面人围攻过来，我们退无可退了。

　　连姨早就伤痕累累了，她苍老的脸颊上布满了血丝，身上扎着一根利箭，喘着粗气警惕的望着靠近的鬼面人，和孙叔对视了一眼，点了点头。

　　“老板和小姐交给你了，你们要活下去。”孙叔说完，扯下了衣服缠住了手中的砍子，嘶吼一声冲进了人群之中。

　　连姨回头看了我一眼，笑的很慈祥，她也随即凌空一跳，挡住了扑过来的鬼面人。

　　我护着苏东山和苏月儿，此刻的苏东山像是一滩烂泥，奄奄一息的靠在围墙上，我无法想象曾经叱咤风云的老板会沦落到今天这个田地。

　　苏月儿拖着砍子想冲上去，被我给拉住了，此刻，我只能等待时机，一旦孙叔和连姨无能为力，我是他们最后的一道防线。

　　此刻我心中热血沸腾，死死盯着趁机偷跑过来袭击我们的人，就是一砍子砍翻，绝不会有第二次机会，我只能背水一战了。

　　当我看见孙叔和连姨最终还是不敌，倒在血泊中的时候，我扬起了手中的砍子，示意苏月儿照顾苏东山，我一步步的朝前走了过去。

　　对面，二三十个人缓缓的靠拢，他们有保镖也有鬼面人，在他们身后，苏夫人冷笑道：“投降吧，或许我会饶你一命，就这么为苏家而死，实在是太可惜了。”

　　“除非我死，要不然你们休想动苏家的人。”我冷冷的看了她一眼，咆哮着冲了上去。

　　这是我有史以来最残酷的厮杀，我不知道我砍翻了多少个人，身上也不知道中了几刀，我一次次的被打飞，又一次次的站起来，我浑身都是血，自己的和敌人的，而我觉得我已经将要失去知觉。

　　可是我如何能够看着苏月儿和苏东山落入他们的手里，我要宰了这群畜生。

　　我脑海里只有一个念头，在那个风雪交加的夜晚，熊熊烈火燃烧的苏家，我像是一头野兽，不允许任何人靠近苏月儿半步，我守在那里，直到我筋疲力尽，缓缓的蹲了下去，撑着砍子，再也挪动不了。

　　而我的眼前，横七竖八的躺了一地的人，他们在血泊里翻滚着哀嚎着，像是一首哀歌，此起彼伏。

　　“把他们带过来。”苏夫人命令剩下的一些人，冷若冰霜的看着我，一副玩味的样子道：“这个小子给我留着，我倒是要看看，他有多大的能耐，不要让他马上死，慢慢的折磨，至于苏月儿，现在就送给你们，随便你们玩。”

　　“放开我，你们这些混蛋。”苏月儿挥舞着砍子，对她来说太沉重了，轻飘飘的被打飞了，她被两个保镖肆意拉扯着朝外面拖。

　　“啊，我宰了你们……”我狂吼着扑过去，却被十多个人一起围住，死死的摁在了地上。

　　苏月儿胡乱的挣扎着，被带到了苏夫人面前。

　　苏夫人捏着苏月儿的下巴，抽出了一把刀，冷冷的笑道：“你不是很傲慢很自以为是吗？从到苏家来的第一天，你就对我有敌意，你可知道我多么盼望这一天，终于让我等到了。”

　　“无耻，贱女人，不要脸，啊……”苏月儿话没说完，被苏夫人一巴掌扇在了脸上。

　　“贱蹄子，你有什么资格说我？你倒是比你那个没用的爹有远见，只可惜你现在就是阶下囚，我倒是要看看，你是有多倔强，我要让你沦为万千男人的奴隶，任凭他们欺辱。”苏夫人说着，揪着苏月儿的头发，扯掉了她的耳环和戒指，怒吼道：“从今天开始，你苏月儿什么都不是，就是一个彻彻底底的贱人。”

　　“我曹你吗啊，放开她，你有本事冲老子来，你这个贱货。”我怒吼着想要爬起来，可是他们人太多了，我动弹不得了。

　　“你别急，一会儿就轮到你，先让你看看好戏。”苏夫人说着一挥手对几个保镖说道：“来啊，平时这贱蹄子对你们呼来喝去的，现在报仇的机会来了，玩死她。”

　　几个保镖有些吃惊，看着苏月儿，有些踌躇，他们搓着手，却是受不了渴望，渐渐的目露凶光，朝苏月儿走过去。

　　苏夫人直接扯掉了苏月儿的外套，对着那些保镖说道：“来吧，让这个曾经高贵的大小姐，成为你们的玩物吧，我倒是要看看，她在男人面前，会是个什么浪荡样，哈哈哈……”

　　“你们谁敢，别过来，不要。”苏月儿又羞又怒，却是无能为力，惊慌失措的朝后退着。

　　苏夫人就松开她，任凭苏月儿慌乱的跑，几个保镖在后面穷追猛赶，张牙舞爪的。

　　或许苏月儿做梦都料不到，会在自己家里，被这些保镖欺辱。

　　我奋力的挣扎反抗，可是旁边的几个人对着我拳打脚踢，我眼睁睁的看着苏月儿倒在了地上，那几个保镖朝着她扑了过去。

　　苏夫人那张嘴脸简直不像人样了，她变态的狂笑起来，那恶毒的模样让我恨不得一刀捅死她。

　　“别过来，你们别过来。”苏月儿惊慌失措的退着，那么的无助……


第386章 人生无常

　　“嗷呜……”

　　随着一声长啸，一头牛犊子般的黑影窜了出来，扑向了那几个保镖。

　　一阵狂乱的撕咬，小熊熊张开血盆大口，扯掉了一个人的胳膊，一甩头，一个保镖硬生生的被抛出去老远。

　　小熊熊龇牙咧嘴，挡在苏月儿跟前，浑身狮子毛抖擞竖起，一双狼眼凶狠的瞪着，嘴里发出咆哮声。

　　它应该是听到苏月儿的求救声后，挣脱铁链冲出来保护主子的，小熊熊的忠诚，和这些贪婪的保镖形成了鲜明的对比，他们这些人，连狗都不如。

　　“一只狗都把你们吓成这样，都给我上，弄死它。”苏夫人催促起来。

　　一个保镖刚刚靠近，就被小熊熊咬断了腿，惨嚎着在地上打滚，旁边几个人显得有些忌惮，迟疑着不敢冒然前进。

　　小熊熊的到来，并不能扭转全局，不过却拖延了时间，苏月儿得以喘息，缓缓的爬起来，羞愤的指着对面的敌人道：“咬死他们，吃了他们。”

　　小熊熊再次张开了獠牙，撕咬了起来，鲜血喷洒。这是一场人与狗之间的争斗，悬殊却很大。

　　小熊熊再怎么勇猛彪悍，却终于抵不过十多个人一起进攻，他们将砍子朝它身上扔过去，小熊熊的腿瘸了，身上中了好几刀，可是它依然颤巍巍的站立起来，继续护着苏月儿。

　　“宰了这畜生，烤成肉串。”苏夫人再度下达了命令。

　　噼啪燃烧的火光中，一群人缓缓的朝苏月儿靠近，小熊熊警惕的注视着他们，龇牙咧嘴，却很显然已经到了强弩之末。

　　我几次试着爬起来，却终究再次被摁在了地上，我咬着冷冷的牙，却是力不从心。

　　苏月儿由开始的惊恐变成了无畏，她捏着拳头，羞怒的瞪大了眼睛，烈烈的火光映红了她俊俏的脸庞。

　　“谁敢在苏家放肆！”随着一声低沉的吼叫，一道人影跨越了围墙，凌空落下，他胡须花白，赤着膀子，身上的肌肉凸出，条条青筋暴露，目光炯炯有神，气势逼人，是老铁匠。

　　也不过眨眼的功夫，几个靠近苏月儿的人就被老铁匠给扇飞了，他那强壮有力的拳头像是铁塔，轰击过去，强健有力，分分钟，跟前倒了好几个人。

　　“哪里来的死老头，坏我的好事，杀了这个老不死的。”苏夫人感到很是惊诧，怒吼起来。

　　鬼面人和几个保镖将老铁匠团团的围住了，一起进攻而去。

　　我还是第一次看见老铁匠出手，他的巴掌像是躁动的风箱，呼哧一声，就有人飞出去，鼻青脸肿，当他用胳膊挡住一把砍子的时候，发出了铮铮的响动，火花四溅。

　　所有人都为之一愣，这才明白，这个奇异的老铁匠，他并不是赤着膀子，而是浑身铜皮铁骨，是真正的铜铁，坚硬异常，刀枪不入。

　　我没办法形容老铁匠的勇猛，他就像是一堵牢不可破的墙壁，挡在苏月儿跟前，任何人都近不了身，这样的结果让人难料，那些原本杀气腾腾的鬼面人和保镖，他们的砍子和铁刺完全起不了任何的作用。

　　当老铁匠一次次的挣断锁链，撞掉砍子的时候，他们都目瞪口呆的，显然有些无可奈何了，当武器对老铁匠起不了任何作用的时候，他们只有进行肉搏战，试图击打老铁匠的头，可是老铁匠岂容他们轻易近身，一招一式过后，就不断有人倒下。

　　苏夫人有些紧张起来，不断的催促道：“你们这群猪，赶紧抓紧时间啊，砍死他。”

　　可是这些人有些忌惮起来，围着老铁匠转圈，小心翼翼不敢冒然进攻了，双方一时间陷入了僵持之中。

　　苏家别墅，还在烈火中燃烧着，摇曳的火光之中，浓黑的夜被照的通红，突兀的一声悠扬悦耳的笛声，忽近忽远的传来，这笛声来的蹊跷而诡异，在这肃杀的气氛中显得格格不入。

　　在场的人都为之一愣，可是紧跟着，有保镖突然捂着脖子惨叫了起来，哇哇喊道：“什么鬼东西啊……”

　　随即，更多的人开始慌乱起来，在身上怕打着，突然七窍流血，在地上挣扎了起来，惨叫声不觉于耳。

　　窸窸窣窣的声响，在人群中散开，越来越多毒蛇游走，它们吐着信子，缠绕着这些人的脖子，而紧跟着又有吱吱的声音，一只只拳头大小的老鼠，它们从角落里，从地下水道里，发了疯的冲过来，开始撕咬啃食，像是饿了很多年一样，蜂拥而至。

　　我被眼前的景象给惊呆了，在我旁边的几个鬼面人，没来得及缓过神来，身上已经钻进去好几只老鼠，还有乌黑的滑溜溜的毒蛇，缠绕着他们。

　　我看见他们倒在地上打滚惨嚎，我趁机踢翻了一个人，抄起了一把砍子，厮杀了起来。

　　我无法理解，在这个深冬的夜里，飘雪的天气，为何还会有蛇出没。

　　我循着笛声远望，只见围墙上，一个红衣女子晃荡着修长的玉腿，低着头在吹奏着笛子，那红润的嘴唇微张，手指灵活的起伏着，诡异的笛声悠悠荡荡，居然是香梅堂的堂主，柳媚儿。

　　我突然想起在阴阳门的时候，陶琳告诉过我的话，柳媚儿的银笛能够驱使蛇虫鼠蚁，出神入化，只是我没有料到，她会突然出现在这里。

　　“他吗的，谁敢欺负我们少主，搞死你们。”就在此时，从围墙上翻越过来几个汉子，领头的人气势汹汹的，长的五大三粗，举着一把巨大的铁斧，在火光中闪着寒光。

　　是铁斧帮的帮主大熊，他粗声粗气的吼叫着，张嘴大喊着冲上前去，那硕大的铁斧挥砍之下，如入无人之境，原本慌慌张张的鬼面人和保镖们，都来不及躲避，就倒了一大片，鼠群疯狂扑过去，瞬间四分五裂，血肉模糊，甚至露出了白骨。

　　这是一场惨绝人寰的杀戮，苏家大院已然血流成河。

　　柳媚儿和大熊的到来，迅速扭转了局面，厮杀持续了没多久，警笛声由远至近，呼啸而至。

　　“保护少主走，速度！”大熊一斧子劈翻了一个人，冲过去挥舞着斧头在墙上狠狠的砸了几下。

　　轰隆一声，一块围墙居然倒塌了，他带领的几个汉子将我们保护起来。

　　此刻，苏月儿坐在了小熊熊的身上，老铁匠在前面开着路，渐渐冲杀到围墙这边来。

　　我握着砍子，撑着身子，过去扛起了苏东山，回头看了看，苏夫人早就脸色苍白。

　　她不服气的喊道：“便宜你们了，迟早会有你们好看，赶紧撤，快！”

　　于是人群终于散开了，一场血腥的屠杀就此告一段落，可是我知道，这不过才是一个开始。

　　苏月儿揉了揉眼睛，寒风扬起了她乌黑的发丝，她回头望着苏家别墅，一切早已经残缺不全，在火光之中，逐渐化为灰烬，曾经辉煌的苏家，一夜之间崩溃毁灭，不复存在。

　　我想，从今夜开始，那个曾经高高在上的苏月儿，众星捧月的公主，她失去了引以为豪的一切，原来人生真的很是无常。

　　而苏东山，他早已经失去了知觉，脉搏微弱，生死未卜。

　　而孙叔和连姨，也是伤痕累累，被几个汉子搀扶着，面目苍凉。

　　“少主，这边，他娘的，你们先走，我去干死他们。”大熊粗声粗气的吼着，横眉竖眼，梗着脖子想去追赶苏夫人他们，被柳媚儿给拉了回来。

　　“不要追了，救人要紧，赶紧的。”柳媚儿说着扶着我，让旁边的汉子接过了苏东山，大家迅速撤离。

　　警笛声中，一行人匆匆忙忙的穿越围墙，在附近的巷子里慌忙前行，风雪声越来越大……


第387章 一线生机

　　“前面就是了，这边。”柳媚儿带着我们来到了一处宅院，她拿出银笛吹奏了几声，远门立刻打开了，几个戴着帽子穿着披风的女子匆忙走了出来，扶着受伤的孙叔和连姨进去。

　　“赶快把苏老板放下来，这样下去不行。”

　　老铁匠从铁斧帮的汉子手里接过苏东山，将他平放在房间的铺子上，开始给他检查伤势。

　　“我能做些什么？”柳媚儿问道。

　　“拿药，只要是对损伤有帮助的药，速度。”老铁匠说着，开始为苏东山疗伤。

　　此刻的苏东山脉搏微弱，脸色惨白，呼吸很脆弱，十分的危险。

　　柳媚儿让人拿了药，老铁匠示意大家都出来等候消息。

　　孙叔和连姨被扶着坐下来，几个香梅堂的女子为他们包扎伤口，他们伤的不轻，不过好在柳媚儿和大熊来的及时，否则后果不堪设想，看这个样子，他们二人是需要些时日修养了。

　　“你们还撑得住吗？”我看着连姨，她胳膊上中了几箭，还挨了几刀，我真担心她。

　　“我没事，只求老板安然无恙。”连姨声音苍凉。

　　孙叔表情淡漠，皱着眉头望着房间，从没有过的忧心。

　　“少主，你赶紧的擦些药，我给你包扎。”柳媚儿过来扶着我，亲自为我疗伤。

　　我看了看苏月儿，她站在门口，秀眉紧蹙，忧心忡忡的，显得很是焦躁不安，俏脸上还沾着血丝，一向爱美的她，此刻看起来很落魄，一个女子试图给她擦脸，她也无动于衷，小熊熊就爬在她脚下，伸着舌头舔着身上的伤口，时不时的呜咽一下。

　　“你们怎么赶过去的？”我问柳媚儿，她身上透着一股奇异的香味，正在给我上药包扎，动作很轻柔。

　　“哎呦，少主，去都去了吗，还问这个干嘛呢，你看看你好多伤，那些人真是的，也不知道下手轻一点，我早点去就好了。”柳媚儿娇滴滴的说着，扭了一下蛮腰。

　　旁边的大熊粗声粗气的说道：“媚儿娘子，你说实话怎么样？”

　　“去，别给老娘胡说八道，什么时候了都？”柳媚儿伸手推了大熊一掌，娇嗔的埋怨起来。

　　大熊挠挠头嘿嘿笑道：“瞧瞧你，面带桃花的，我还不知道你的心思。”

　　“人家什么心思？你再乱讲，我劈了你。”柳媚儿嗔怒道。

　　大熊连忙后退两步，把大板斧挡在面前，酸溜溜的说道：“打从阴阳门那天回来，你就不正常，整天就知道探听少主的消息，也不理会我，你八成是爱上少主了。”

　　“死肥牛，你再乱嚼舌头，看我怎么收拾你。”柳媚儿白了他一眼，却看着我娇媚的笑道：“少主，你别听这粗人乱说话。”

　　我干笑了一声，有点不知所措，却也没有多想，只是问道：“那你们怎么那么巧去了苏家？”

　　大熊连忙插嘴道：“巧？哪儿是什么巧，少主我告诉你，这媚儿娘子跟踪你呢，要不然那苏家大火，就是烧光了，怕是还没人知晓。”

　　“你，你不说话会死呀，滚去帮忙，熬点药给少主治伤，快去。”柳媚儿瞪了大熊一眼，握拳要打。

　　大熊张着大嘴有点不服气，瓮声瓮气道：“去就去，那么凶做什么，我知道少主比我帅气，也不至于对他那么好，刚才我也是出了不少力的。”

　　“你再啰嗦，就给我滚出香梅堂去。”柳媚儿气嘟嘟道。

　　“媚儿娘子莫生气，我这就去，这就去。”大熊尴尬的笑着，看了看我，连忙跑出去了。

　　“谢谢你们。”我看了看柳媚儿，感激道。

　　柳媚儿在我胳膊上抚了一下，娇媚道：“哎呦，少主你别这样说嘛，这样媚儿会觉得很过意不去的，怎么说我是阴阳门的人呀，这是我分内的事，我若是早些赶到就好了，不至于这样，只是苏家……”

　　柳媚儿欲言又止，回头看了看苏月儿，不再说了，示意一个女子去照顾苏月儿。

　　可是苏月儿依然痴痴的，愁眉不展的站在门外，神情那么的落寞。

　　“月儿，你别急。”我过去端了一杯热茶，递给了苏月儿。

　　苏月儿怔怔的看着我，眼睛红红的，接过水杯捧在手里，手有些哆嗦，我搬了椅子让她坐下来，她紧张的说道：“我爸爸会有事吗？”

　　我其实心里也没有底，苏东山这种情况，想送去医院怕是来不及，何况今天的事，实在是太复杂了。

　　“不会的，铁爷爷医术很高明的，你忘了先前医生都没办法，他却让苏叔叔醒过来了吗？”我安慰着她，替她拭去眼角的泪水，这个落魄的大小姐，如今真的是无依无靠了。

　　苏月儿俏脸贴在我的手心里，眼泪却就止不住了，她连忙别过头去，揉了揉泪眼，楚楚可怜道：“这一切像是做了一个恶梦，我真的好怕。”

　　她说着紧握着我的手，喃喃道：“如果没有你，我真的不知道会是怎么样，明天，请你原谅我以前的任性和刁蛮，我会改的，从今天开始。”

　　那一刻我心里感到很酸楚，这是我第一次听见苏月儿说这样的话，原本我觉得很吃惊，可是后来证明，苏月儿是下了多大的决心去转变，甚至让人意想不到的转变。

　　“别这样说，都会好起来的，在灾难面前，你已经做的够好了。”我试图安慰她，却不知道该说些什么好。

　　苏月儿此刻眨着眼帘，望着外面飘扬的雪花，眸子里显得晶亮而幽深，表情也很复杂，我无法猜测此时她在想些什么，可是我从她的表情，感受到了她的截然不同，那是在经历挫折后选择的沉默，她在擦干眼泪后，亲手为小熊熊包扎伤口。

　　也是从那天开始，苏月儿再也没有轻易哭过了。

　　“怎么样……”经过难熬的等待后，房门打开了，老铁匠脸色有些疲惫的站在门口，神情凝重，他擦着血淋淋的手，迎着众人担忧的目光，沉重的说道：“苏老板目前算是保得住性命，不过这样下去，只怕是时日不多了。”

　　“这，这是怎么回事？”孙叔硬撑着站起来，想要进去看看。

　　老铁匠拦着他，说道：“现在谁都别随便打扰他，其实原本苏老板的体质很不错的，上次苏家医院的大火后，他的伤原本已经无碍，可是当时我去给他治疗后，发现有些奇怪，还记得当时我留给月儿的纸条吗？”

　　我点点头，说道：“记得，你说苏叔叔还有危险，当时我们就觉得很蹊跷，后来苏叔叔也一直没有太多的好转，这是怎么回事？”

　　“他吃了一种慢性的药物，这种药很难察觉，我怀疑，是那个女人搞的鬼。”老铁匠懊恼的说道。

　　我顿时感到很愤怒，说道：“你的意思是，那个女人暗中给苏叔叔下了毒？”

　　“可以这样说，我想她早就有所准备了，或许她是为了双重保险，苏家事发的时候，她没来得及杀了苏老板，可是即便是不杀他，他即便是不受重伤，这毒恐怕是……”老铁匠欲言又止。

　　苏月儿睁大了眼睛，紧张道：“铁爷爷，你不是有很多独门秘方吗，你难道也没有办法救我爸爸？”

　　“月儿丫头，你冷静一下，我的确擅长治疗跌打损伤，方才苏老板受过的刀伤，我倒是能够解决，也可以逐渐控制，只是这毒，我实在是无能为力，至少，我手中没有这种解药。”老铁匠忧愁道。

　　“铁爷爷，求你了，救救我爸爸。”苏月儿很焦急的恳请道。

　　我见老铁匠话里有话，问道：“铁爷，只要还有一线希望，就不能放弃。”

　　“哎，我说你们啊，在这里瞎折腾呢，依我看直接送苏老板去医院，哪儿那么麻烦？免得还要熬药什么的。”这会儿大熊端着药过来了，粗声粗气的说道。

　　老铁匠苦笑了一声，说道：“目前苏老板去医院也没辙，他这身体最好不要轻易动弹，否则的话性命堪忧，越发的难治。”

　　“我说老头，你好像很牛比的样子，你意思你有办法？”大熊饶有兴致的看着老铁匠。

　　柳媚儿责备的瞪了他一眼，说道：“前辈，你说说破解的方法，我们一定尽力而为。”

　　老铁匠皱眉凝思片刻，这才迟疑道：“办法倒是有，只是我不确定还能不能找到，有一个地方，兴许存在这种解药，只是山路崎岖艰难，很是坎坷，而且有不少隐藏的危险，也是很麻烦的事。”

　　“我说老头，这啥地方我大熊没去过的，就是刀山火海我都得闯一闯，你痛快的说个地儿，我立马就去给你弄回来。”大熊不以为然的说道。

　　“野鬼岭，不知道大家听说过没有？”老铁匠脸色凝重道。

　　“野鬼岭……”大熊一听立刻闭上了嘴巴，摇摇头很忌惮道：“那个老头，你当我啥都没说过。”

　　我并没有听说过这个什么野鬼岭，但是见大熊有些避讳，就问道：“这是什么地方？”

　　“鬼都不敢去的地方，他娘的，吓死个人。”大熊懊恼的玩弄着铁斧，闷声闷气的说道。

　　柳媚儿也是大惊失色，试探道：“前辈，野鬼岭真的会有解药？”

　　“也许，我可不敢保证，不过这是我所知道的仅存的办法了。”老铁匠严肃道。

　　“我说老头，你别装神弄鬼的吓唬人，要我看不如送苏老板去医院，我还不信了，你莫不是没啥办法，故弄玄虚的吧？”大熊嘟囔道。

　　“我见过铁爷的医术，祖传的中医疗法，比很多医院都靠谱，当初苏东山昏迷不醒，就是他治疗的，铁爷的话值得相信。”我解释道。

　　“可是少主，你却不知道那野鬼岭的恐怖。”柳媚儿连忙劝道。

　　“有多恐怖，为了苏叔叔，刀山火海我也会去一趟的。”我一本正经道。

　　“铁爷爷，你说，到底怎么办？我要去。”苏月儿很认真道。

　　老铁匠点了烟斗，吧嗒两口道：“还别说，月儿丫头你非去不可，只是就你们两个去，只怕不容易。”

　　“算上我吧，少主去哪儿，我就去哪儿。”柳媚儿说着过去轻轻踢了大熊一脚，大熊耷拉着脑袋，不情不愿的说道：“媚儿娘子去哪儿，老子就去哪儿，他娘的，野鬼岭算个几把。”

　　老铁匠微微点头，拿来了纸笔，开始筹划起来，很快，他画好了路线，说道：“这里我在年轻的时候去过一次，这是按照记忆画出来的，你们收藏好，另外还有这个。”

　　“月儿丫头，你拿好了，这可是关键。”老铁匠说着递给苏月儿一个小包。

　　苏月儿坚定的点点头，眸子里充满了期待。


第388章 初入野鬼岭

　　“嗨，那个苏小姐是吧，其实我觉得吧，你大可不必去，你说你一个丫头片子，弱不禁风的，还得有个人保护你，这是何必呢。”去往野鬼岭的路上，我们几个人坐了几辆车，带了一些简单的行囊。

　　大熊嘟嘟囔囔的，他是个耿直的爷们，说话总是直来直去。

　　旁边的柳媚儿白了他一眼，没好气的说道：“粗鲁，你知道什么，你认识那些药草？除了苏小姐，谁都不认识。”

　　“那咋不让老头去，他口口声声的说的那么玄乎？”大熊挠挠头道。

　　“铁爷要照顾苏叔叔，离不得身。”我解释一番，看了看苏月儿，她从出来后就很沉默，小熊熊蹲在她脚边，正在蹭着她，似乎在安慰她。

　　孙叔和连姨伤势过重，尽管强烈要求一同前往，却还是被我留下来养伤。尤其是连姨，原本年纪就大，怕是以后很难熬，苏家的浩劫，带来了太多的创伤，好像一切都让人猝不及防。

　　大熊嘿嘿笑道：“苏小姐，那老头给了你什么玩意儿，拿出来瞅瞅呗？”

　　“你叫我月儿就好，铁爷爷给的这个我也说不清，他让我带着，还有一个草药图案。”苏月儿说着把她的包收好了，望着车窗外，俊俏的脸庞上，依然透着担忧。

　　“那啥玩意儿，司机，听个广播解解闷呗，这去野鬼岭，还有段距离是不？”大熊好像闲不住似的。

　　等广播打开，里面传来了一个播报的声音：“本台消息，苏氏集团一夜之间股市全部崩盘，苏家大院突然冒起大火，顷刻间化为乌有，苏东山和爱女下落不明。根据目击者证实，苏家昨夜很吵闹，有打斗迹象，有业内人士称，苏氏集团的迅速衰败，是一场巨大的商业阴谋，苏氏集团很可能会易手他人，由于苏氏集团的劫难事发突然，对整个随城的影响波及甚广，很多与之相关的行业面临倒闭风险，目前苏家没有代表出来解释此事，进一步消息，我们还会……”

　　声音突然嘎然而至，柳媚儿把广播给关掉了，砸了大熊一拳头道：“没事听什么广播，休息一会儿不行嘛，到了野鬼岭，还不知道是什么情况呢。”

　　“我说媚儿娘子，这哪儿睡的着，这听着正带劲呢……”大熊欲言又止，见柳媚儿在朝苏月儿看，然后使眼色，立刻捂着嘴巴。

　　“你想听，我吹笛子给你听，要不要呀？”柳媚儿意味深长的看着大熊道。

　　大熊连连摆手，忌惮的说道：“我，我还是睡觉，睡觉好了。”

　　这时候的苏月儿明显因为刚才的广播触动了伤心处，她表情更加的哀伤起来。

　　我握着她的手，安慰道：“都会过去的，目前是先救苏叔叔要紧。”

　　苏月儿点点头，勉强的笑了笑，显得很凄美。那一刻我想，苏月儿妈妈蓝玉下落不明，如今她爸爸苏东山也危在旦夕，换做是我，也未必有她这样的淡定和勇敢。

　　我在心里对自己说，苏月儿，不管你是什么身份，我对你，都会一如既往。

　　颠簸了将近一天时间，我们按照老铁匠所指的路线，到达目的地的时候，已经是黄昏时候，路越来越狭窄，最后再也无法前行，司机无奈的熄了火，建议我们步行。

　　所有人都陆续下车，除了我们四个人，还有几个香梅堂的女子，以及铁斧帮的几个汉子，大家纷纷背上了行囊，脸色凝重，抬头看着眼前的高山峻岭。

　　野鬼岭，顾名思义，据说这里密林分布，山峦起伏，抬头望去，山顶直入云霄，加上刚刚下了一场大雪，整个地方看起来雾气弥漫，朦朦胧胧中充满了神秘。

　　这里离随城已经很远，根据地图显示，已经是另外一个地方，所有人都徒步前行，越往前走，林子就越来越茂密，连一条路都没有。

　　“野鬼岭，老子来啦，你他娘的……”大熊豪情万丈的吼了一声，声音在山脉间回荡。

　　柳媚儿踢了他一脚，呵斥道：“你个死肥牛是不是有病，赶紧开路，趁着天黑，找个地方落脚呀。”

　　“遵命，媚儿娘子，马上，看老子的。”大熊咧嘴干笑着，朝几个汉子呵斥道：“磨蹭个毛线，赶紧的，耽误了我娘子的时间，我劈死你们。”

　　几个汉子不敢怠慢，挥舞着斧子和镰刀披荆斩棘，大伙走的很慢，小心翼翼的，地上都是腐败的叶子和厚厚的积雪，踩上去咔嚓作响。

　　一进入密林之中，四周就全是弥漫的雾气，可见度变得特别的低，时不时的有积雪从树枝掉落下来，让人猝不及防，为之一个激灵。

　　这里属于那种无人区，听老铁匠解释，这里的气候有时候会像是热带雨林，有时候又像是高原山地，十分的诡异，至于危险什么的，老铁匠没有详细的介绍，他只是让我们加快速度，因为苏东山坚持不了几天，当然如果万一出现意外，就要立刻撤离。

　　毕竟我们这么多人，都是为了苏东山而来，而很有可能，会丢掉性命。

　　我牵着苏月儿，跟着大部队前进，看着他们，我突然有一种不祥的预感，我们这些人进去，会有多少人活着出来？但愿只是他们把危险扩大化了。

　　“嗷嗷”一声，在林子里窜动的小熊熊突然叫了起来，在前面不远处显得很焦躁。

　　我意识到肯能出现了什么事情，立刻过去看，当我看见有一堆白骨的时候，立刻转身捂住了苏月儿的眼睛，她愣了愣，问道：“怎么了呀？”

　　“别看，没什么，继续走。”眼前的白骨触目惊心，我们才进来，就看见了这样的景象，为这次征途增添了更加诡异的气氛，先前还有说有笑的队伍，这会儿变得有些紧张不安起来。

　　“他娘的个蛋子，这哪个倒霉催的，怎么一进来就死这里了，可怜哇。”大熊扛着大板斧，摇摇头显得很是惋惜。

　　“小熊熊，赶紧走。”这会儿柳媚儿朝小熊熊喊了一声。

　　大熊一愣，眉开眼笑的说道：“媚儿娘子，你也不必当着这么多人叫那么亲热，还小熊熊呢，这样老子会难为情的。”

　　柳媚儿哭笑不得，呵斥道：“肥牛，我看你是吃多了撑的吧？老娘叫的可是那只狗。”

　　“它叫小熊熊？他娘的，胡说八道。”大熊懊恼的瞪着小熊熊，横眉竖眼的，挥舞着大板斧吓唬道：“你个狗日的，谁给你取的名字，老子劈了你。”

　　“别动，大熊，千万别动啊。”此时，柳媚儿突然紧张的喊了起来。

　　“媚儿娘子，我跟这狗逗着玩呢，你何必那么慌张，我……”大熊话没说完，就发现我们所有人都回头看着他，他不免有些纳闷起来，可是却渐渐觉得哪儿不对劲。

　　我定睛一看，大熊的头顶上一根树枝上，一个拳头大的东西在缓缓的朝他的头顶逼近，身上吊着一根丝，那东西像是蜘蛛又不是蜘蛛，嘴巴一开一合，一滴丝液正在朝大熊的头上滴落下去。

　　我心里一紧，立刻捻动手指打算弹出石子，却听嗖的一声，柳媚儿红唇含着笛子吹了一下，寒光一闪，一根飞针直奔而去，钉在了那蜘蛛身上，却听嘶嘶一声，那东西径直朝大熊身上跌落下去，一股毒液喷洒而出。

　　大熊就地一个打滚，爬起来冲上去就是一斧子，那蜘蛛顿时稀巴烂。

　　却只见它尸体四周，地上的草药开始枯萎，就连那白骨也瞬间化为了灰烬，冒着白沫子。

　　“他娘的，什么玩意儿？”大熊心有余悸，摸着脑门上的汗。

　　“应该是腹黑蛛，我听铁爷爷讲起过，这种蜘蛛毒性猛烈，擅长偷袭刺杀猎物，被咬过之后会全身瘫痪，肌肉还会溃烂，成为它们的美餐。”苏月儿睁大眼睛，解释一番，有些惊恐起来。

　　我这会儿终于知道老铁匠为什么说苏月儿要过来了，看样子，她知道不少的事情，我问：“铁爷对你讲了不少这里的事？”

　　“算是吧，我那时候只当是听故事，没想到会真的来这里，大家赶紧走吧，可能周围还会有这种毒蜘蛛呢。”苏月儿四下看了看，催促起来。

　　“嘿嘿，没想到这苏小姐还懂不少，我收回刚才的话，他娘的，没想到一来差点就挂了，这破地方，还不知道有啥玩意儿，哥几个都给我打起精神，这才是个开始。”大熊扯着嗓门喊了起来，凑到柳媚儿跟前去道：“媚儿娘子，你看你又救了我一命，我还是对你以身相许吧？”

　　“滚粗，臭不要脸的，下辈子，不知道老娘心里有人了？”柳媚儿说着娇媚的看了我一眼，示意她的属下几个女子跟上。

　　我们继续徒步在密林中穿行，夜色渐渐的笼罩下来。

　　“晚上就在这里扎营，这地方夜里肯定特别不安全，大家都小心点。”大熊说着就开始整理行囊，几个人开始搭起了帐篷，顺便吃了点干粮。

　　由于时间紧迫，我们轻装简从，所带东西并不多，收拾一番后，大家又赶了一天路，除了两个站岗的汉子，其他人都钻进帐篷里避寒。

　　深夜的野鬼岭，四周显得诡异而阴森，我心里没底，不知道还会有多少危险和困难等着我们。

　　夜半十分，一个汉子突然惨叫了一声，接着就听见小熊熊的嗷呜声传来，我迷迷糊糊惊醒过来，一个箭步冲了出去。


第389章 第一夜

　　“什么情况？”随着一阵骚乱，大熊抹着嘴角的口水，扛着巨斧冲出帐篷来，却被眼前的景象吓了一大跳，不由倒吸了一口冷气道：“我的个亲娘，这是闹哪样？”

　　只见在我们四周的夜色里，有几十只幽幽的眼睛，闪着阴森的冷光，虎视眈眈的注视着我们，而一个守夜的汉子，已经不知去向，地上一滩血迹。

　　“熊，熊哥，这些不会是老虎或者豹子吧？”另一个汉子诚惶诚恐的从地上爬起来，吓的面如土色。

　　“给老子冷静点，麻痹的这什么年代了，哪儿会有老虎豹子，顶多是一群饿狼，他娘的，我们这会儿可麻烦了。”大熊说着紧握着巨斧，回头对我道：“少主，我顶住，你带大家撤退。”

　　“不，千万别乱了阵脚，它们刚才是偷袭，这次我们都出来了，不敢冒然进攻，点火。”我说着护住了苏月儿。

　　苏月儿脸色有些慌张，紧紧的贴着我，手有些发抖，别说是她，就是我也是第一次面对这样的场面，群狼有时候比人更凶残可怕，可以对付狮子老虎的。

　　小熊熊这会儿发挥了兽性，龇牙咧嘴的怒视着四周，浑身狮子毛抖擞起来，随时都准备扑过去。

　　几个女子和几个汉子加大了火光，各人手中持着火把，纷纷的聚拢来，小心翼翼的盯着四周。

　　“媚儿娘子别怕哈，有老子在呢。”大熊说着靠近了柳媚儿。

　　柳媚儿却朝我挪动过来，娇声道：“少主，一会儿它们扑过来，你带苏小姐先走。”

　　我愣了愣，点点头，手里紧握着砍子。

　　一群人和一群饿狼相互僵持了一阵子，烈烈的火光映照下，气氛变得异常紧张，能够听见彼此急促的呼吸声，大家都脸色冷峻，因为接下来，将会是一场恶战。

　　随着一声嚎叫，紧跟着恐怖的狼嚎此起彼伏，树枝发出了吱吱的声响，那些饿狼渐渐的逼近了。

　　我定睛一看，一只牛犊子般大小的狼，眯缝着眼睛，站在最前面，打量着我们这些不速之客，它浑身雪亮，傲慢而得意，似乎对我们势在必得。

　　“这是狼王，明天，如果打伤了它，其他狼就会败退。”苏月儿小声的在我耳边提醒着，然后摸了摸小熊熊的头，叮嘱道：“你有把握打败它吗？”

　　小熊熊呜咽一声，直直的盯着那只雪白的狼王，露出挑衅的凶光。那狼王也早发现了小熊熊，和它对视着，龇牙咧嘴的露出了獠牙，然后仰头一阵长啸，下达了进攻的命令。

　　一时间，狼嚎声此起彼伏，群狼撒开爪子朝我们奔腾过来，蜂拥狂妄，开始了疯狂的撕咬。

　　与此同时，小熊熊一个猛子扑了过去，冲向了狼王，那狼王威风凛凛的摆开了架势，和小熊熊对咬了起来，双方互不相让，难解难分，一时间毛发飞舞。

　　“保护少主，给老子杀。”大熊咆哮一声，挥舞着巨斧，当下砍掉了一只狼的头颅，他如同一只野蛮的斗牛，在狼群间左冲右突的，杀的是热血沸腾的。其他几个汉子也不甘示弱，挥舞着斧子狂劈了起来。

　　而香梅堂的女子们，纷纷抽出了身上的佩剑，娇喝着加入战斗，一戳一划，直接命中野狼的心窝子，鲜血喷洒。

　　柳媚儿站在我跟前没有离开的意思，她从银笛里吹出的银针无形中起到了暗杀的作用，那些毒针所到之处，野狼纷纷倒地挣扎不止。

　　我护着苏月儿，挥舞砍子削掉了一个扑过来的狼头，看着这狼在地上还在张着嘴巴撕咬，我一脚将它给踢开了，吓的苏月儿连忙搂紧了我。

　　这场战斗异常的惨烈，野狼的尸体也是遍地都是，一起来的汉子和女子有十多个，却有一半的人受了伤，损失惨重。

　　我想这样打下去不是办法，我瞅着不远处，把希望寄托在了小熊熊的身上。

　　此刻的小熊熊和那只狼王同时摔倒在了地上，双方低着头呜咽着，同时张开大嘴瞪着对方，谁都不肯相让。

　　不过作为一只训练有素的纯种藏獒，此刻的小熊熊还是发挥了它的勇猛，在下一个猛子扑过去的时候，它扯掉了狼王身上的一块皮毛，还用爪子抓破了狼王的眼皮子。

　　狼王终于开始后退，它瞥眼看了看它的狼崽子们，怒吼了一声后，朝着小熊熊龇牙，然后一转身窜进了丛林之中，群狼随即开始跟随它纷纷逃窜，眨眼间消失的无影无踪了。

　　只有几只受伤的野狼，还在地上挣扎着，大熊带着两个汉子挨个的拿斧子劈死了它们，整个现场总算是消停下来，一切归于平静。

　　看着好几个人捂着受伤的胳膊腿靠在树干上呻吟不止，我心里很难过，这不过是来野鬼岭的第一夜，我们的伤亡就已经过半了。

　　“他娘的，这个狼崽子，烤了它们。”大熊气哼哼的，砍下了几个狼腿就要往火堆里扔。

　　苏月儿连忙喊道：“不可以，这些肉味会引起其他野生肉食动物的注意，搞不好它们会更加的疯狂反扑，尤其是可能还有别的狼群。”

　　大熊愣了愣，丧气的把一块狼肉挑在斧子上，说道：“我说苏小姐，那我就烤一块行不？给我受伤的兄弟补一补身体哈。”

　　“补你个大头鬼，快点帮忙收拾吧。”柳媚儿忙的不可开交，扶着受伤的人，开始给他们包扎治疗。

　　我和苏月儿也去帮忙，望着乱糟糟的现场，很多帐篷都用不了，好在来之前为了以防万一，带了不少老铁匠吩咐的药物，给他们敷上后，效果还不错，只是看这几个受伤的人，只怕是不能继续前行了。

　　而且帐篷也不够用了，只能留个伤者，在安排过后，我和苏月儿搭了一个帐篷。

　　“他奶奶的，这搞个鸡蛋，你们几个怕是去不成了，少主，我看不如让他们打道回府吧，省得跟着我们，还是个负担。”大熊骂骂咧咧的说道。

　　“也只有这样了，受伤的人先休息，后半夜我来守着，天一亮就派人送他们回去。”我说着握着砍子，在苏月儿的帐篷外面守候着，心里却忧虑起来，接下来的路，还有多少的危险，光是狼群，就是个莫大的威胁，如果真有什么虎豹之类，要如何对付？

　　“媚儿娘子，你看我都没地方休歇，不如我跟你一个帐篷？”安顿好伤者后，大熊死皮赖脸的凑到柳媚儿跟前去，被柳媚儿给推开了。

　　“你五大三粗的好意思休息，下半夜你守着，让少主休息。”柳媚儿说着过来递给我干娘和水，娇媚的笑道：“少主，你吃点喝点，早些歇着，这路还长着呢，你可不能有事。”

　　“谢谢，我没事。”我接过去，看见苏月儿低眉垂眼的，她故意不看我们，眉头却是轻皱着。

　　“我说少主，你不吃那我可吃了啊。”大熊说着要过来。

　　“给，吃了睡觉。”我递给了苏月儿，苏月儿迟疑了一下，接过去了。

　　“吃，就知道吃，还不去站岗去，好好看着。”柳媚儿气嘟嘟的，幽怨的看了我一眼，扭着小蛮腰就钻进帐篷里去了。

　　大熊干笑了两声，挠挠头扛着巨斧去站岗了。

　　一切暂时安静了下来，深夜的林子里，在经过暴乱之后，变得更加的阴森，一个汉子在火堆里舔着柴禾，劈啪作响，大熊在他旁边坐下，拿出酒喝了两口，打着酒嗝望着四周。

　　“明天，你也歇会儿吧？”苏月儿从帐篷里探出头来，眨着漂亮的眼睛望着我，俏脸微红。

　　“没事，很快就亮了，我坐会儿就好，你好好休息，天一亮还要赶路。”我劝道。

　　苏月儿嘟着小嘴，摇头蹙眉道：“我睡不着，很担心，没想到这里这么危险，接下来该怎么办哦。”

　　“会好起来的，不管发生什么。”我安慰道。

　　苏月儿望着我，劝道：“你进来嘛，外面好冷的，不是有大熊在看着嘛，你要是冻坏了，大家可就乱套了，我更不知道怎么办了。”

　　我迟疑了一下，进了帐篷里，里面的确热乎多了。

　　苏月儿掀开了被子，示意道：“你进来嘛。”

　　我还没说什么，苏月儿就拉着我，把被子盖在我身上，然后突然依偎在我的怀里，俏脸微红。

　　“怎么了？”我愣了愣。

　　“没有，就是觉得有你真好，如果没有你，我想我撑不到现在。”苏月儿呢喃着，俊俏的脸庞，在幽暗的光线下格外迷人，只是眉眼间的担忧却没有减轻。

　　“怎么说这样的傻话，我不是一直都在吗？”我轻轻拥住她，想起这段时间的经历，突然很是感慨。

　　如今的苏月儿，她再也没有了那个小心眼和坏脾气了，反而变得温柔乖巧，这让我有些不适应了。

　　苏月儿嗯了一声，挪动一下头，抬眼望着我，满怀期待的说道：“明天，答应我，我们再也不要分开好吗？我总是那么任性，可是你却一再的包容我，我想以前的我不是个好女孩。”

　　我捧着她的俏脸，微微一笑，点点头道：“我会一直都在的，你也不必想太多，睡吧。”

　　苏月儿点点头，像是一个惹人怜爱的猫咪，依偎在我怀里。

　　我望着外面幽深的丛林，还不知道有多少坎坷等待着我们，我看着苏月儿恬静的睡颜，我想无论如何，我都会坚持下去。

　　这是来野鬼岭的第一夜。


第390章 密林中的暗杀

　　“按照铁爷的地图，翻过这座山，应该就有可能找到有用的药草。”第二天清晨，我们一行人收拾了行囊，目送着受伤的几个人离开后，又重新踏上了征途。

　　人员减半，所带物品也尽量少了许多，由剩下的两三个汉子扛着，跟在大熊的身后。

　　清晨的野鬼岭，四周雾气弥漫，山路崎岖蜿蜒，偶尔惊动一只飞鸟，嘎的一声叫，听起来让人毛骨悚然。

　　“他娘的，这什么破地方，比想象的还难搞，媚儿娘子，你可得小点心了，这搞不好突然冒出来一只野兽。”大熊粗声粗气的，半开玩笑的说道。

　　“好好走路，别啰里啰嗦的。”柳媚儿向来对大熊没什么好言语，总是让他碰一鼻子灰，不过她对我，却是百般的照顾。

　　“少主，你喝点水嘛，来，擦擦汗。”柳媚儿娇笑着，身上依然透着一股香艳，递过来水和手帕。

　　苏月儿眼神忽闪，看了一眼，别过头去，眉头微微皱着，很是吃力的跟上来。

　　“不必了，我不渴，你给大熊。”我干笑了一声道。

　　“大熊他有，少主，你等会儿嘛，你看看你鞋带子散开了，还有裤子上，我给你弄一下。”柳媚儿很热情的拉住我，这让我很不好意思拒绝，只好站定了。

　　就在此时，小熊熊突然嗷呜了一声，紧跟着突然一声轰响，走在苏月儿附近的一个汉子突然一跟头就栽倒在地上了，浑身挣扎不止。

　　“不好，有人偷袭，快爬下。”大熊低吼了一声，伸出巨斧朝心口一挡，就听哐当一声，一道火星咔嚓喷溅，只打的大熊一个趔趄险些摔倒，他就地一滚立刻爬在了地上。

　　“月儿，卧倒。”我一个箭步窜了过去，直接搂着了惊呆的苏月儿，刚闪身躲到一棵大树后面，一道火线擦着耳际飞过去，耳朵里顿时嗡嗡作响，好半天都缓不过来。

　　其他人也都连续躲藏了起来，紧跟着枪声突然戛然而止，四周又安静了起来。

　　我瞪大眼朝四周观察，弥漫的雾气中，不知道敌人在何方，似乎随时都会扑过来。我心里暗自疑惑，对方到底是什么人，为什么会对我们痛下杀手呢。

　　此时，小熊熊就在我们附近的一处灌木丛半蹲着，却龇着牙，瞪着凶狠的眼朝四周看着。

　　我想，对方既然搞偷袭，可能也是搞不清我们的实力状况，不敢冒然进攻的，只不过对方居然有武器，还不知道是什么来路，恐怕不好对付。

　　我护着苏月儿，回头朝柳媚儿瞧了一眼，她心领神会点了点头，悄悄拿出了银笛，在嘴边一吹，几道飞针打了出去，与此同时，我也弹指一挥，几颗石子飞到了不远处的一处草丛里。

　　砰砰几声响动，几道火线飞过，树枝被拦腰折断，青烟冒起。

　　嗖的一声，大熊瞅准了目标，手里的斧子飞了出去，只见一道人影一晃，一跟头栽倒在树丛里，与此同时，那几个汉子手中斧子也砸了过去，但见两道人影跳跃了起来，速度极快，在林子间火速飞奔。

　　“他娘的，想跑。”大熊怒吼了一声，起身就追，嘭的一声，一道火星在他身边爆炸，大熊身形一顿，一个踉跄翻倒在地上了。

　　柳媚儿手中银笛一吹，几道飞针朝那人影飞袭而去。随着一声嚎叫，小熊熊离弦之箭一样直冲过去，扑了一个猛子，就盖住了一个人，撕咬了起来。

　　“他娘的，给我追。”大熊爬起来，他捂住了胳膊，怒吼了起来。

　　“回来，别追了，小心有埋伏。”我喊了一声，几个人立刻停下来，两个女子过去扶着那汉子，却发现那汉子嘴里冒着血泡，胸膛已经炸开了，看样子是没救了。

　　苏月儿惊慌失措的起来，瞥眼一看，连忙扭过头去，很是难受的样子。

　　“吗的个比，老子看看是什么人。”大熊抄起了斧子，过去看地上的那个人，这人身上穿的是一套墨绿色的衣服，看样子很普通，身上中了毒针，又被小熊熊撕咬了几口，已经快死了。

　　大熊上去把他提起来，那人软绵绵的耷拉着头。

　　“快说，你们是什么人？为什么会刺杀我们？”大熊摇晃了几下。

　　那人看了看我们，头一歪就断了气，整个人瘫软在地上了。

　　“死肥牛，你有没有搞错，不知道小点力气。”柳媚儿上去朝大熊身上打了一拳头。

　　大熊龇牙咧嘴的，捂着胳膊道：“媚儿娘子，你不晓得轻点，谋杀亲夫啊。”

　　“闭嘴，你受伤了？”柳媚儿白了他一眼，连忙让大熊坐着。

　　大熊很期待的望着柳媚儿，见她拿出纱布药物来，赶紧把胳膊伸过去，却不料柳媚儿示意一个女子过来，给大熊包扎，大熊顿时泄了气。

　　我过去看了看，这人很陌生，不由道：“你们觉得他们是什么人？”

　　柳媚儿摇头皱眉道：“少主，我也不清楚，但是他们好像是冲着我们来的，你看他们还有枪，只怕我们这次旅途更加艰难了，原本以为只是跟毒蛇猛兽作斗的，谁晓得还凭空冒出来这些人。”

　　“他娘的，我看就是缩头乌龟，只会搞偷袭，打了两枪就跑了，算什么英雄好汉，有种出来跟老子单挑，老子一斧子劈死他吗的。”大熊愤愤不平，骂骂咧咧的过去看了看地上，捡起来一只左轮手枪，在手里掂量了一下，好像很好奇似的。

　　“肥牛，你别乱动，你又不会玩枪。”柳媚儿责备道。

　　“老子试试，这玩意儿好像很牛比。”大熊左看右看的，拿着左轮枪在手里抛来抛，不小心触动了扳机，轰隆一声，一道火星擦着他的头皮飞过去，吓的他一缩头，连忙扔掉了枪，干笑道：“他吗的个比，差点把老子爆头了。”

　　“让你别动，就知道逞强。”柳媚儿说着过去小心翼翼的把手枪拾起来，无奈道：“这枪的威力有时候毕竟比刀尖厉害，只可惜我们这里怕是没人会用，真是浪费了。”

　　在场的汉子和几个女子都摇摇头，表示不会，谁知道突然一个人说道：“我可以试试，也许有用。”

　　我一愣，回头见苏月儿慢慢的走过去了，我吃惊不已，正要阻止，没想到苏月儿好像很熟练似的，将左轮枪接在手里，转动一下，咔嚓几下上膛，然后瞄准几眼，随即打开来，看了看里面的子弹，又把保险拉上了，朝身上的包里放进去。

　　这一整套动作干净利索，让在场的人都刮目相看。

　　“苏小姐，你，你咋还会玩枪的，这简直不可思议。”大熊挠着头，很是惊讶。

　　苏月儿微微一笑，说道：“我以前去练靶场玩过射击，初中的时候我就参加过比赛，只是最近很少去了，但是这枪正好派上用场。”

　　其他人都面面相觑的，而我已经没办法形容当时的震惊，我原本以为苏月儿就是个弱不禁风的大小姐，现在我才明白，我对她根本不是那么了解的。

　　我突然想起她管理苏氏集团的时候，看的那些复杂的文件，处理业务，招待客户，看样子，她有不少我们都不会的东西。

　　“这正好，这里还有一点子弹呢，你拿着用。”柳媚儿从那偷袭者的身上拿了几颗子弹出来，递给了苏月儿。

　　苏月儿收回去，回头看了看我，见我正在望着她，问道：“怎么了？”

　　“没，我们赶紧收拾下离开这里，还不知道他们有多少人，小心他们反扑。”我说着让大家清理一下现场，准备继续赶路。

　　“兄弟啊，老子对不住你啊，让你跟了我一场，大哥愧对你，要让你横尸荒野，你放心，等办完了这事，回头我一定善待你的家人……”大熊挖了一个坑，把死去的那个汉子埋了，他红着眼居然嚎哭起来，偌大一个汉子，硬生生的跪在地上磕了几个头。

　　“大熊，你别伤心了，这位兄弟是好样的，我们也没有吃亏，至少干掉了他们一个。”柳媚儿过去拍着大熊的肩膀，安慰着他，娇媚的脸颊上，少有的哀愁。

　　“媚儿娘子，你放心，我不会让你有事的。”大熊说着，又呜呜的低声哭了起来，气氛变得异常的沉重，旁边三四个香梅堂的年轻女子，也暗自垂泪起来。

　　看着土掩埋下去，我心里突然变得很沉痛，我们又损失了一个队友，而且又多了潜在的敌人，他们在暗处偷窥着，随时都会发动袭击，比那些出没的野兽还要可怕。

　　苏月儿显得很静默，她眼睛红红的，眉眼间的哀伤越深，有些自责道：“都是为了我爸爸，我欠你们的……”

　　我突然有些心寒起来，搂着苏月儿的肩膀安慰她，早知道野鬼岭这么危险，就不该带这些人过来。

　　只是我无论如何也没有料到，接下来的旅程，比我预想的还要艰难坎坷。


第391章 狭路相逢

　　“咋搞的，突然这么热？”等我们翻过眼前的高山后，四周的气候突然变得异常起来，先前还冷飕飕的林子，突然变得燥热起来，四周的草地上，绿草鲜花，俨然像是春末夏初的景象。

　　大熊懊恼的把外套脱下来，擦了把汗，坐下来喘息着。

　　我们都觉得有些不适应，我示意大家原地休息一会儿，从上午到下午，依然没有发现草药的踪迹，而且天气突然变得这么诡异，不免让人感到丧气起来。

　　“会不会是我们走错地方了？”柳媚儿拿着手帕扇着风，很是疑惑道。

　　苏月儿俏脸上香汗淋漓，她摇摇头，看了看手中的地图，说道：“应该不会的，路线是对的。”

　　“我就说这野鬼岭不是随便来的，真是郁闷。”大熊有些不快，嘟囔了一句。

　　柳媚儿埋怨道：“你胡说八道什么，后悔了现在就滚回去，又没人绑着你来，说不定那草药就在附近呢，一会儿休息好了，大家就分头去找，这样下去反而会更慢的。”

　　“媚儿娘子，我跟你一起呗，路上我好照顾你。”大熊凑过去，嘿嘿笑道。

　　柳媚儿白了他一眼，看着我道：“我跟少主一起，你带着你的人去那边，我们去这边，等天黑之前，我们再沿路返回到这里集合。”

　　大熊很是郁闷，懊恼的低着头，只听嗡嗡几下，一只拇指大小的虫子在他跟前晃悠起来，他一斧子拍下去，岂料那虫子扑腾一下翅膀躲闪了过去，朝着大熊俯冲而来。

　　大熊不由一愣，似乎感受到它的威胁，连忙起身跳了起来，那东西却并不追赶他，绕了几个圈，朝着旁边的一棵绿草落过去，好像对那草情有独钟似的。

　　大熊烦躁的举起了斧子，狠狠的拍了过去，连同地上的一株草给拍了个稀烂，粗声粗气道：“他娘的，想偷袭老子，你也看老子不爽？”

　　大熊说着就要伸手去捡起来，苏月儿发现了，连忙喊道：“别动，不要碰，有毒。”

　　“啥玩意儿，这不就一只小虫子吗？”大熊尽管这样说，还是缩回手去。

　　“这是锯齿毒蜂，一只毒蜂就可以蛰伤一头牲畜，而且速度还很快，甚至可以追的上鸟儿。”苏月儿解释道。

　　我暗暗吃惊，没想到苏月儿知道这么多，问道：“你咋知道的？”

　　“我从书上看的，还有铁爷爷也跟我讲起过。”苏月儿俏脸微红道。

　　“那这什么蜂，为啥要吃这草，难不成是采蜜？你们说这是不是我们找的那种草药？”大熊突然来了兴致，采起来那株草闻了闻，皱眉道：“一点味没有，啥东西？”

　　苏月儿摇头道：“不是啦，这种草药叫如香花，对于人来说是无色无味，但是这种毒蜂尤为喜爱，很远都能够被吸引过来。”

　　“明明是草却叫什么花，我还以为我们运气好刚好遇见了呢，不过好像没有你说的那么玄乎，我随便就拍死了。”大熊有些丧气，不以为然的说道。

　　苏月儿却有些担忧起来，四处看了看，找到了几株类似的如香花，采了起来，用东西包好，说道：“我看我们还是快点离开这里，我觉得附近可能会有蜂巢，万一被盯上了，那就惨了。”

　　“你拿这些做什么？”我问苏月儿。

　　“以防万一，我们走吧。”苏月儿说着朝旁边吐着舌头的小熊熊挥挥手。

　　我点头，起身道：“大家按照柳堂主说的做，分头寻找，天黑之前原路返回，都记住了，一定小心为妙。”

　　“媚儿娘子，你当真不跟我一起，那你可小点心，有危险你就大叫，我保证马上飞奔过来。”大熊嘿嘿笑着，扛着巨斧一挥手，带着几个汉子朝另一边去了。

　　我带着苏月儿和柳媚儿，以及几个女子朝另一方前行。

　　郁郁葱葱的林子里，天气越来越热，而越是朝里面走，就越是觉得诡异，没想到这野鬼岭比传说中的还要奇怪。

　　随着时间的推移，光线也变得越来越昏暗了，我们寻找了很久，也没有发现要找的草药，不免有些失落了，眼看天色渐晚，我示意大家暂时歇一会儿，然后原路返回。

　　就在此时，小熊熊突然警觉的低吼起来，龇着牙注视着四周，身上的狮子毛倒竖起来。

　　“有情况，大家小心。”我立刻握紧了手中的砍子，护住了苏月儿，警惕的盯着附近。

　　嗖的一声，一只利箭破空而来，紧跟着无数的利箭如同雨点般飞袭，钉在树干上嗡嗡作响。

　　我挥刀挡住了几只利箭，立刻拉着苏月儿躲到一棵树干后面，瞥眼一瞧，四周突然出现了数不清的黑影，正朝我们逼近过来，杀气腾腾。

　　等他们靠近了，我不由心里一紧，这些人带着鬼面具，穿着黑衣，气势汹汹的，居然是那些鬼面人。

　　真是何处不相逢，没想到他们能够追到这里，我不由紧张起来，看来免不了一场杀戮了。

　　“少主，你们先走，我们断后。”柳媚儿喊了一声，手中银笛飞出了几道银针，击中了几个鬼面人，身后几个女子迅速的拔出了长剑来，迎接了上去。

　　一时间刀光剑影，铮秣响，厮杀声此起彼伏的。

　　苏月儿紧张的拉着我的衣服，一时间有点缓不过神来。

　　“你们小心，赶紧撤。”我想此地不宜久留，还是先撤退为妙，转身砍翻了一个人，拉着苏月儿就跑，小熊熊在撕咬了一个人后，也连忙跟了过来。

　　在乱林之中，我和苏月儿深一脚浅一脚的飞奔，慌不择路起来，身后的利箭时不时的穿梭而来，带着哨子，让人猝不及防。

　　我不知道他们来了多少人，但是我很清楚，他们肯定是想赶尽杀绝，只是想不到的是，在这里还会与他们狭路相逢，我实在很不解，这些人是如何得知我们来到了此地，或者说，他们早就有所准备？

　　随着苏月儿一声惊呼，她一脚踩空了，一个趔趄摔倒在地上，我刚伸手把她扶起来，就有几道黑影呼呼的冲过来，将我们围了起来。

　　一道道锁链缠绕而来，我顾不得许多，推开了苏月儿，挥刀猛砍了过去，在好不容易劈翻了一个人之后，这才发现，他们这些人的身手非比寻常，比我以前遇见的那些鬼面人更加厉害。

　　此时身后袭来了一阵杀气，我回头一挡，胳膊上一阵刺痛，一根铁刺硬生生的扎进了皮肉里，眼前的鬼面人伸手一拉，顿时皮开肉绽。

　　我咬着牙忍着剧痛，扑了过去，和那人纠缠在了一起，这人手中力道极大，飞起一脚踢在了我手腕上，我手中砍子顿时飞了，紧跟着他手中的锁链缠绕过来，勒住了我的脖子，将我狠狠的摁在了地上。

　　我突然感到一阵窒息，硬撑着坚持，那人从地上抄起了砍子，扬起刀子就朝我脖子砍了下来。

　　在我感到死亡逼近的时候，却已经来不及躲避，却听嘭的一声轰响，那人身形顿了顿，身上多了个窟窿，回头一看，苏月儿手里拿着左轮枪，正杀气腾腾的瞪大了眼睛。

　　我趁机扭住那人手腕，夺回了砍子，横刀劈下，那人身子一歪就栽倒在地上。

　　旁边一人刚要朝我冲过来，苏月儿连续扣动了扳机，淋漓的鲜血喷洒而出，他不甘心的闷哼了几声，轰隆一声倒在了地上。

　　苏月儿此时怒目圆睁，心口剧烈起伏，咬着红唇，瞪着地上垂死挣扎的鬼面人，全身怒气横生。

　　那一刻的苏月儿和平时判若两人，我不由愣了愣，来不及多想，再次扑了过去，和一个黑衣人缠斗了起来。

　　小熊熊也张开了血盆大口，开始撕咬，在惨烈的战斗过后，几个黑衣人终于被解决掉了。

　　我喘着粗气，回头看苏月儿，她的手还在发抖，花容失色还没有缓过神来，怔怔的盯着地上的死尸，眼神特别的复杂。

　　此时，身后的林子里，几道黑影又窜了过来。

　　“赶紧走。”我说着拉着苏月儿，冲进了密林之中。身后，杀喊声越来越近。

　　“这边，躲起来，小熊熊别出声。”我和苏月儿躲进了一处灌木丛里，小熊熊很听话的匍匐在我们身边，警惕的注视着四周。

　　“哪儿去了，赶紧找，量他们也跑不远。”一个黑衣鬼面人一挥手，几个人相继散开了，挥舞着手里的铁刺，凶神恶煞一般，开始搜索起来。

　　我们大气都不敢出，我知道这次是遇见强敌了，在这之前，谁也没有料到会在这里狭路相逢。

　　如今我们不光要找草药，还要对付这些人，而且现在我们的队伍被迫分散了，以后更是难上加难。

　　当一个鬼面人缓缓的靠近的时候，苏月儿悄悄的举起了手里的左轮，正要扣动扳机。

　　我挡住了她，摇摇头示意她不要打草惊蛇，然后我一咬牙，纵身一个跳跃，身子下蹲，用力一砍，那鬼面人被硬生生的剁掉了一只腿。

　　他还没来得及反抗，就仰头倒在地上，我一刀扎进了他的心窝子里，鲜血喷了我一脸。

　　附近的两个黑衣人听见了动静，回头一看，我已经拉着那个死人躲了起来，紧握着砍子，死死的盯着那两个人渐渐靠拢，憋足了劲，像是等待猎物一般，随时准备扑过去展开杀戮。


第392章 蜂拥而至

　　“站住，哪里跑。”一群黑衣人追了过来，杀气腾腾的怒吼着。

　　我和苏月儿终究还是被发觉了，也顾不得许多，转身就慌不择路的飞奔而去，小熊熊在后面跟了过来。

　　穿越漆黑茂密的林子，四周越发的幽暗深远，在强大的敌人面前，我们不得不再次逃亡。

　　“这边。”我喊了一声，拉着苏月儿冲了出去，迎面突然吹来一阵凉风，前方空荡荡的，我们逼不得已停了下来，前方，是一个深不见底的悬崖峭壁。

　　“没退路了，怎么办？”苏月儿显得很恐慌，看了看我。

　　我将她护在了身后，转身紧握着砍子死死的盯着奔袭而来的鬼面人，他们手中的铁刺在空中摇晃着旋转着，那些树枝桠被拦腰折断，他们气势汹汹的缓缓逼近。

　　“跟他们拼了！”我嘶吼一声，挥舞着砍子迎接了上去，开始了又一场杀戮。

　　眼看我力不从心，被重重的包围了起来。

　　苏月儿举起左轮，砰砰的开了几枪，瞬间就倒了两个鬼面黑衣人。

　　“把这个女孩抓起来，都给我冲。”领头的黑衣鬼面人立刻下达了命令。

　　“月儿快跑。”我说着扑过去阻拦，却根本有些来不及了。

　　　　　　而小熊熊虽然一直在疯狂的撕咬，张着大嘴咆哮着左奔右突的，可是却渐渐的迟缓起来，身上也受了伤，被几个鬼面人围住了，被铁索缠绕了起来，动弹不得。

　　形势一下子变得艰难而紧张起来，苏月儿隐藏在一堵岩石后，铁索带着呼啸砸了过去，她一低头躲避过去，岩石被砸的火花四溅。

　　可是苏月儿不光不躲藏，反而是缓缓的站了起来，她收起了左轮枪，一副大义凛然的样子，她突然间的无畏让我很不解，而那几个鬼面人也有些忌惮起来，小心翼翼的朝苏月儿走了过去。

　　“月儿，你走啊。”我说着继续和几个鬼面人缠斗起来，可是一下子被踢翻在了地上，几把铁刺直接朝我飞奔而来，杀气扑面，我就地一个打滚，想要爬起来，可是他们已经把我给围住了。

　　就在此时，我突然听见不远处的林子里，传来了一声声鸟叫，好像受到了什么惊吓似的，扑腾着翅膀就飞快的逃窜，在飞临我们上空的时候，有几只突然晕头转向的掉了下来。

　　紧跟着，就是嗡嗡的声音，由远至近，速度极快，像是一场突然而降的大雨洗刷了森林，树叶哗啦作响，一阵飓风扑面而来。

　　在傍晚夕阳的余晖下，天空突然黑压压的一片，仿佛一大块厚厚的黑云压了过来。

　　我定睛一看，那哪儿是什么黑云，分明是一大群密不透风的毒蜂，它们轰鸣着朝我们这边冲刺而来，似乎是被什么吸引住了。

　　我心里一惊，难道……

　　我定睛一看，苏月儿手里举着先前包好的那些如香花，此刻正在迎着风摇摆着，我记得苏月儿说起过，这些花对于那些锯齿毒蜂有着致命的诱惑力，它们对这东西情有独钟，甚是喜爱。

　　而此时，分明是苏月儿想要赌命一搏，她居然将附近的毒蜂引出来了，而且还是倾巢出动。

　　说时迟那时快，不过眨眼间，那些毒蜂俯冲而下，见人就蛰咬，它们来势汹汹，铺天盖地，朝那些鬼面人的身上钻，脸上扑，很快惨叫声此起彼伏，很多鬼面人不得不摘下了面具，早已经鼻青脸肿，疼的在地上打着滚抽搐起来。

　　此刻的苏月儿像是一个女斗士，夕阳映红了她的俏脸，风扬起她黑色的秀发飞扬，她举着那些如香花，像是一个女神在召唤杀人的武士，她那双眼眸里，充满了仇恨的烈火，无惧无畏。

　　可是，她这分明是在自寻死路，因为很多毒蜂正嗡嗡叫着扑向她，已经近在咫尺。

　　我心里一紧，咬着牙从地上爬了起来，一个箭步冲了过去，搂着苏月儿就地打了一个滚，将她手中的如香花夺过去，扔向了那些鬼面人，那花就像是一枚炸弹，在风中散开。

　　而那些闻香而动的锯齿毒蜂，它们蜂拥而至，比炸弹还要可怕，将这里团团的围住了，肆无忌惮的噬咬了起来，它们的毒液所到之处，鬼面人痛不欲生，四散逃离，惨嚎着躲避着。

　　我搂着苏月儿，闪身钻进了一处灌木丛里，扯掉了身上的衣服，捂住了苏月儿的头，紧紧的护住了，听着上空如同战斗机似的轰鸣，不绝于耳，我一动也不敢动。

　　而那些鬼面人，他们已经慌不择路，有的人甚至一跟头栽下了深不见底的悬崖之中。

　　他们丢盔弃甲，狼狈逃窜，渐渐的，周围安静了下来。

　　随着小熊熊一声嗷呜，我小心翼翼的瞥眼一瞧，蜂群正在散去，它们口衔着那些如香花，渐渐的消失在丛林之中，而地上，横七竖八的鬼面人躺了一地，有的还在痛苦的挣扎着，不过却已经离死不远了。

　　我担心那些毒蜂去而复返，拉着苏月儿迅速的朝密林之中奔跑，在一处相对密集的灌木丛里，停了下来，累的气喘吁吁的。

　　“你没事吧？”我看着苏月儿。

　　苏月儿脸颊红扑扑的，摇摇头很解气的说道：“我没事，你受伤了？”

　　我没有顾得疼，连忙在她身上检查，当发现没有被毒蜂噬咬的痕迹后，总算松了一大口气，我责备道：“你怎么那么傻，你这是在同归于尽啊。”

　　“我恨他们，这些人都该死。”苏月儿眸子里闪现出一丝杀气，自从苏家发生了浩劫后，我突然觉得，苏月儿不再是以前那个柔弱的公主了，她所展现出来的勇敢和果断，让人吃惊。

　　可是尽管是这样，我心里也是酸酸的，因为命运的突变，让原本可以荣华富贵的她，现在变得不得不去接受残酷的现实，和敌人厮杀，和敌人周旋，甚至要和敌人同归于尽。

　　她原本是金枝玉叶，奈何命运和她开了巨大的玩笑，只是苏月儿，她真的不该面对这些。

　　“没事了，会好起来的，我们一定会挺过去，以后你不许这样做听见没有？”我焦急道。

　　苏月儿却愤恨的说道：“我恨不得杀光他们，是他们毁了我所有的一切。”

　　我苦涩的笑了笑，突然拥住了她，很用力，我说：“月儿，没有我的允许，你不能这样冒险，明白吗？”

　　“嗯，没事就好。”苏月儿点点头，她也搂着我，只是眸子里仇恨不减。

　　我却是心有余悸，吻着她的额头，说道：“刚才可把我给吓死了，你说万一你的脸上被咬一口，可不就从此毁容了，你那么美，可不能毁在那些虫子手里变成猪头了。”

　　“哪儿有，才不会呢，不是好好的嘛。”苏月儿娇嗔一声，在我身上轻轻的拧了一下，微微的笑了起来。

　　这是进入野鬼岭之后，我第一次看见她这样笑，依然那么俊俏，那么让人怦然心动。

　　我望着她，说道：“月儿，你应该多笑笑，不要太在乎那些事，不要活的太沉痛了。”

　　苏月儿点点头，她眨着漂亮的眼睛凝视着我，眸子里秋水盈盈，仰头吻了我一下，身上的幽香扑面而来，她像是丛林里的一朵清雅的花，让人会因此忘记烦忧困扰。

　　我回应了她一下，为刚才的有惊无险，突然觉得彼此更加应该珍惜，尤其在经历生死之后，你会突然觉得，她是如此的重要。

　　嗷呜，小熊熊这会儿低低的呜咽一声，从草丛里钻出来，摇头晃脑的看着我们亲吻，伸着舌头撒着欢。

　　苏月儿有些难为情，俏脸一红轻轻推开了我，说道：“小熊熊，到妈妈这里来，看看你怎么样。”

　　小熊熊却看着我，朝我吐舌头，也不知道是什么意思。

　　苏月儿脸颊泛起了红晕来，嗔道：“讨厌，小熊熊你坏哦，小心我让你爸爸打你。”

　　小熊熊嘿嘿的吐着气，来回的跳跃着，连忙躲远点。

　　“它爸爸，是谁？”我一时间没反应过来。

　　“是你嘛，呆子，嘻嘻。”苏月儿噗嗤一声笑了，捂着小嘴，心口起伏笑颜如花般醉人。

　　我哭笑不得，起身假装朝小熊熊举着砍子道：“过来，再调皮我打你。”

　　小熊熊却突然警觉了起来，低低的呜咽了一声，然后龇牙咧嘴的盯着不远处的丛林，目露凶光。

　　我一愣，一开始还以为它发恼了，突然意识到不太对劲，来不及多想，冲过去一下子将苏月儿扑翻在地上了。

　　嘭的一声，一道火线穿越而过，就从我和苏月儿头顶擦了过去，嗡嗡作响，钉在了旁边的一棵树上，顿时起了一个窟窿。

　　不好，有人偷袭！我和苏月儿对视了一眼，她迅速的从我怀里出去，嗖的一声拔出了左轮枪，朝着对面的丛林就扣动了扳机。

　　趁着这个机会，我闪身拉着她躲到了一颗大树后面，砰砰几下，子弹呼啸而过，杀机四伏。


第393章 雇佣者的交易

　　随着草丛窸窸窣窣的声响，对面闪过了几道影子，此时天色已晚，林子里可见度很低。傍晚的丛林显得越发的诡异。

　　嘭的一声，苏月儿朝那边开了一枪，她立刻躲避起来，换上了子弹，朝我使了个眼色，示意我引出埋伏在丛林中的人。

　　我在地上捡了几个石子，嗖的几下弹了出去，那边立刻传来枪声。

　　苏月儿直接瞄准打了过去，一个人影一跟头栽倒了，紧跟着对面枪声大作，活力越发的猛烈。

　　我想照这样的打法，只怕是对我们不利的，对方来历不明，似乎很那些鬼面人不是一伙的，而且总是在我们猝不及防的时候搞偷袭，真是太可恶了，他们到底是谁，出于什么目的？

　　“快没子弹了，怎么办？”苏月儿一说话，身后立刻传来了枪声，她连忙缩着头猫着腰，转身打了一枪，躲到了我旁边的大树后面。

　　说实话我心里也没底，对方拿的可是枪，而且躲在暗处，一旦被他们知道我们没子弹了，要是发起猛攻，我和苏月儿难以幸免。

　　我这会儿憎恨自己弹指的功夫还没有练到家，要是我爹在，简直可以拿铁珠子当子弹使用。

　　我见苏月儿很为难，回头看了看旁边爬着的小熊熊，心想不如赌一把。我朝小熊熊坐了个受伤，示意它以最快的速度冲刺，引开对方的注意力，我和苏月儿好趁机撤退。

　　小熊熊心领神会，撒腿就跑，上蹿下跳的穿越了密林，果不其然，那边枪声立刻响了起来，朝着小熊熊就打了过去。

　　好在小熊熊速度极快，闪电般的飞奔。

　　“赶紧走。”我起身朝着那边弹了几个石子，苏月儿起身甩了一枪过去，我们拔腿就跑了起来。

　　嘭嘭嘭，身后的火线擦着我们的身边窜过去，打断了树叶和树枝，钉在了树干上，硝烟弥漫，空气中透着刺鼻的火药味。

　　我和苏月儿不敢跑太远，立刻就近躲避，子弹突突突的就打在附近的地上，泥土飞扬。

　　对面晃过几个人影，穿着墨绿色的衣服，好像是野外军用装备，我想应该是一开始就袭击我们的那伙人，他们大概和鬼面人不是一个路子的，难道他们是野鬼岭的守卫？因为我们这群不速之客的到来，惹怒了他们。

　　我想起老铁匠所说的话，野鬼岭乃是禁地，一般人来不得，而且根据传说，这野鬼岭有着很多不可多得的宝藏，比如稀奇珍贵的药草，各种珍稀动植物等等，多年来，很多考察队曾经孤军深入此地，很多人却是有来无回的。

　　老铁匠还说了不少，我也无暇去想了，此时此刻，我们已经再次陷入了艰难的境地了。

　　我想我和苏月儿都做好了殊死搏斗的准备了，她就剩下不到十颗子弹了，而我，唯有拿着砍子冲过去和他们拼命了。

　　对面，丛林里，晃动的人影在悄悄靠近，他们好像是训练有素的士兵，又因为穿着墨绿色的作战服，加上光线昏暗，苏月儿根本没有把握命中，何况不能浪费子弹了。

　　苏月儿这会儿端正了左轮枪，调整了呼吸瞪大了眼睛，手指放在了扳机上，随时准备开火。

　　我明白她的意思，她是要等敌人靠近后再一击即中，绝不浪费一颗子弹。而我，也是准备在适当的距离扑过去，来一个殊死的拼搏。

　　四周突然间安静了许多，只有微微的树枝摇晃和草叶的沙沙响，这意味着敌人正在悄然靠近，渐渐的，我依稀看得见他们的轮廓了，我憋了一口气，和苏月儿对视一眼，嗖的一声窜了过去。

　　嘭嘭嘭，枪声开始响了起来，我像是一只灵猴似的，跨过了丛林，飞身窜上了树枝，一个跳跃猛扑了过去，当一个人举起枪还没有来得及开火的时候，我手中的砍子已经捅进了他的胸膛里，鲜血喷洒。

　　突突一声枪响，附近的一个人朝着我就疯狂的扫击，我立刻举着那人挡住了子弹，却依然感到胳膊上一阵麻木，一个趔趄摔倒在地上了，眼睁睁的看着不远处的一个人端着枪朝我冲了过来，他发现了我，朝我瞄准，扣动了扳机。

　　那一刻我头脑里一片空白，而苏月儿那边也传来了一声惊呼，她手中的左轮已经没有了子弹，被一个突然冲上去的人踢掉了，那人举起了手中的枪，威胁着苏月儿。

　　苏月儿只好举着手站了起来，瞪大了眼睛羞愤的看着这些人。

　　“先别杀他们。”一个阴沉的声音响了起来，看样子像是个领头的，他从丛林里缓缓的走出来，浑身穿着墨绿色的作战服，头上戴着铁帽子，脸上涂抹着油彩，其他人也和他一样，都是全副武装。

　　他们看起来像是一组野外的作战兵，只是浑身的透着一股匪气，这让我突然想起我爹告诉过我的事，世界上有这样的一种人，他们经过严格的训练，尤其擅长野外战斗，靠雇佣金维持生活，只要有人出的起价钱，他们就会为谁服务，被称为雇佣兵。

　　“谁派你们来杀我们的？”我有些懊恼的问道。

　　领头的瞥了我一眼，轻蔑的笑了笑，说道：“死到临头了，何必那么多废话，不过现在还不杀你们，赶紧带走。”

　　随着领头一声令下，两个人过来将我扭住了，一把枪顶在我后背上，推推搡搡的让我走。

　　领头的过去捡起了苏月儿掉了的左轮枪，在手里把玩了一下，收回去，饶有兴致的看着苏月儿道：“真没有想到，你一个小女孩枪法这么好，居然被你打中我一个人，哪儿学的？”

　　“要你管，你们到底是什么人？”苏月儿杏眼圆睁，不服气的说道。

　　领头的冷笑一声，阴森的说道：“来杀你们的人。”

　　“那就动手呀，还有什么好说的。”苏月儿羞怒的说着，表现的很无畏。

　　“有点意思，不过现在杀你们还早了点，告诉我们，你们来这里的目的。”领头的恶狠狠的说道。

　　“无可奉告。”苏月儿没好气的扭过头去。

　　领头的瞪一眼，一挥手，两个雇佣者立刻过去，在苏月儿身上搜了起来。

　　“给老子住手，曹你麻痹的，别动她……”我话没说完，一个人一脚踢在我膝盖上，我险些就倒了，然后脑袋上就被枪口顶住了，不敢轻易动弹。

　　“放心，我们只做我们该做的事，她虽然是女人，对于我们来说，都不过是一个目标而已，所以小子你不必紧张。”领头的不以为然，过去将苏月儿的背包给扯了下来，抖了几下，发现了老铁匠给我们的地图已经草药图。

　　“还给我，混蛋。”苏月儿气急败坏的，却被扭着胳膊。

　　领头的看了看，皱眉道：“原来是为了这个来的，你们还真是胆大包天，这种草药只存在于传说而已，你们几个小孩子也太天真了点。”

　　“胡说八道，肯定有的。”苏月儿懊恼的争辩着，对于她来说，这种草药可是她爸爸苏东山的救命药。

　　“灵寒之花，城里人大多没多少人知道，就算在医学界里，也不过是个怪谈，没有过什么医书记载，据说它必须搭配如月露才可以产生神奇的药效，多少年来，野鬼岭流传着这样的传说，让很多什么科学家医学界的人士都来探险，只可惜……”领头的不屑的笑了笑，把草药图给撕碎了，目露凶光道：“只可惜多数是有来无回，我真是想不通，你们来这里不是自寻死路吗？”

　　苏月儿越听越懊恼，愤愤不平道：“你怎么知道那么多，你是谁？”

　　“我？”领头的哈哈大笑起来，自豪道：“我代号猎豹，专门猎杀你们这样的人，如今手上的人头怕是没有一百也有五十了，不过听你的口气，好像对这草药很有把握，难道说，你们真的知道怎么寻找？”

　　“猎豹，说不定他们真的知道呢，要不然他们来这里做什么？”一个雇佣者提醒道。

　　猎豹冷冷的注视着苏月儿，问道：“告诉我实话吧小姑娘，兴许这样还能够暂且保住你们的性命，要不然的话，只怕你们见不到明天的太阳了。”

　　“你敢动她试试看，我会宰了你。”我咬牙切齿的怒吼道。

　　“闭嘴，小兔崽子你自己都活不长了，充什么英雄好汉。”一个雇佣者朝我肚子上砸了几拳头。

　　“怎么样，考虑一下吧，不如我们做个买卖，如果你们带我们去找草药，我们也就不杀你们，还给你们一条活路。”猎豹的声音透着无形的威胁。

　　“月儿，别告诉他，他们的话不值得信。”我喊道。

　　“你们还有的选择吗？”猎豹漫不经心道。

　　“我带你们去，不过你得保证我们的安全，而且不能伤害他。”苏月儿望着我说道。


第394章 大难不死

　　“猎豹，天都黑了，先找个地方休息吧。”一个雇佣者提议道。

　　猎豹四处看了看，在林子中找到了一处石堆，让几个雇佣者轮流守夜。

　　我和苏月儿被绑着手缠在一起，由两个雇佣者看着，他们拿着枪，指着我们，凶神恶煞的。

　　这队人马一共也不过十个人，加上先前被我们干掉了两个，只有轮流守夜了。

　　我也算是明白，为什么他们会突然间搞偷袭，那是因为先前我们和柳媚儿以及大熊还在一起，我们的队伍还算庞大，只不过现在，我和苏月儿孤军无援，只能任凭摆布了。

　　“喂，这个拿过去，给他们吃点，别饿死了他们，这草药可是值钱的买卖。”猎豹命令一个雇佣者道。

　　“给，老实点。”一个雇佣者把干粮递过来。

　　“这样我们怎么吃，行个方便吧。”我说道。

　　“你他吗的爱吃不吃，饿死你。”雇佣者说着踢了我一脚。

　　我看了看苏月儿，见她的俏脸上透着担忧，楚楚可怜的，就道：“你们是不是担心我们跑了，你们这么多枪是烧火棍吗？”

　　猎豹饶有兴致的笑了笑，挥手道：“松开了，量他们也跑不了，这两个人可是我们的财富啊。”

　　“这还差不多。”我和苏月儿被松绑后，我揉了揉疼痛的胳膊，因为被子弹划伤了，这会儿都有点难受了，我看了看干粮，说道：“才这么点，怎么够吃？”

　　“有的吃就不错了，啰嗦老子一枪毙了你。”一个雇佣者骂骂咧咧道。

　　我把干粮递给了苏月儿，看着她吃，我苦涩的笑了笑，打量一下四周的环境，这会儿小熊熊不知道跑哪儿去了，我们想要逃走，只怕是很难。

　　“猎豹，你说那草药就那么值钱，我们这样搞，是不是对不起金主，到时候影响声誉。”一个雇佣者坐在火堆旁，喝着酒问道。

　　猎豹伸手烤着火，眼里放着光说道：“草药可解百毒，固然值钱，可是更值钱的，据说是那草药之下，埋着金银财宝，我也只是听说，不管怎么样也要试试看对不？等拿到东西，就把他们俩咔嚓。”

　　苏月儿听到这话，哪儿还有什么胃口吃，不由羞怒的说道：“你们说过保证我们安全的。”

　　“是说过，暂时不杀你们，我们可是赏金猎人，只要接了这活，你们非死不可。”猎豹得意的笑道。

　　我捏了捏拳头，顿时怒火中烧，趁着旁边一个人不注意，一下子跳了起来，扭住了他的手腕夺过了他的枪，枪托狠狠的砸了过去，正要去对付下一个，脚底下嘭的响了几下，火星四溅。

　　“别动，否则我可是会杀了你，而这个小美女的下场我就难说了。”只见猎豹举着枪对准了我，漫不经心的说道。

　　而苏月儿身后，一个雇佣者也警惕的拿着枪威胁着她，似乎随时都会开火。

　　我丧气的把枪放了下来，选择了妥协。

　　“兔崽子，还敢还手，猎豹，不如我宰了他算了。”刚才被我打翻在地上的雇佣者爬起来，拿着枪就对着我的脑袋，要扣动扳机。

　　“那么想杀他，那就杀了吧，反正这小子留着是个隐患。”猎豹无所谓的挥了挥手道。

　　“不要杀他，要不然你们找不到的。”苏月儿连忙喊道。

　　猎豹冷笑道：“你以为我们会信你的话？留着你就够了，谁叫这小子捣乱的。”

　　“是真的，他记得地方，我根本不记得。”苏月儿辩解道。

　　“猎豹，甭听这小娘们屁话了，她就是舍不得，不杀这小子，他会再闹事的。”那雇佣者杀气腾腾的瞪着我，把枪上膛了，缓缓的举了起来。

　　“那就杀吧。”猎豹耸耸肩，说的是轻描淡写，显得很是冷血。

　　“不要，求你们了。”苏月儿欲哭无泪，绝望的说道。

　　“别求他们，吗的个比来啊，给老子一个痛快。”我怒吼着，冷冷的盯着眼前的雇佣者。

　　“明天……”苏月儿瞪大了眸子，惊恐而无助，她扭动着胳膊想过来，可是被拉的很紧。

　　但就在这时候，我突然听见了窸窸窣窣的声响，好像是什么密集的爬过来，穿越了丛林和草地，在朝我们靠拢。

　　“什么玩意儿？”一个雇佣者警觉道。

　　猎豹不由一愣，迅速抄出了枪来，注视着四周，可是依然只见草叶在晃动，却也不见什么东西。

　　此刻苏月儿却似乎觉察到了什么，朝我使了个眼色，摇了摇头，显得很是恐慌。

　　我隐约知道，那些东西恐怕不是泛泛之辈，当我透过火光，发现有些草叶开始枯萎的时候，顿时明白过来了，莫非是来了什么剧毒的虫子了？

　　“不好，快跑。”此刻的猎豹突然下达了命令，他一个翻身迅速的跳开了，冲上了附近的一棵大树，其他几个雇佣者先后察觉，居然顾不得管我和苏月儿，撒腿就朝树上跑。

　　“是嗜血虫，快跑！”苏月儿喊了一声，冲过来就和我一起飞奔。

　　也不过是眨眼间的功夫，只见密林中，密密麻麻的冲过来很多黏糊糊的虫子，它们蠕动的速度非常的快，顷刻间就已经把这里包围了。

　　一个没来得及跑的雇佣者立刻惨叫了起来，然后倒在地上，他身上顿时爬满了虫子，接着传来了啃食的声音，也不过几秒钟而已，就只剩下一堆白骨了。

　　我无法形容当时的心情，也第一次看见这样的情景，只在电影里发生过，可是此刻，却活生生的在我面前上演。

　　和我一样震惊的，自然还有猎豹他们这几个雇佣者，他们开始朝着那些虫子疯狂的开火，可是它们却是源源不断的从林子里汹涌的冲过来，势不可挡，它们甚至爬上了树干，追赶着那些雇佣者。

　　猎豹此时已经爬到了一根树枝上，在我和苏月儿准备逃离的时候，他居然朝着我们跟前打了几枪，怒吼道：“站好了别动，快点。”

　　我心里一紧，很快明白了他的用意，他想用我们当诱饵，暂时吸引那些嗜血虫的注意，然后借机带领其他的雇佣者逃离。

　　我试着朝前跑了没几步，子弹呼啸着打在了我们跟前。

　　“再动一步，就是死，你们是想被虫子咬死，还是想被打死呢？”猎豹阴冷的笑道。

　　我和苏月儿对视一眼，此刻已然陷入了两难的绝境，眼睁睁的看着那些虫子朝我们爬过来，却是无可奈何，我紧紧握着她的手，毫无办法。

　　“嗖”的一声，一道寒光闪过，火光之中，一把斧子钉在了一个雇佣者的背上，那雇佣者一跟头从树上栽了下来，掉在了虫堆里，很快就被生吞活剥，只剩下了森森白骨，触目惊心。

　　紧跟着，就是好几只斧子飞过来了，那些雇佣者连忙躲避，同时转身开火。

　　“他娘的，敢动少主。”就听一声怒吼，大熊从林子中带着几个汉子窜出来，扛着斧头开路，在地上拍打着那些嗜血虫。

　　也就在此时，笛声传来，空气中划过了几道银针，林子里一个红衣女子躲在树干后面，正是柳媚儿。

　　“杀了他们，快点。”猎豹话语刚落，就朝我和苏月儿开枪。

　　我见情况不妙，趁机搂着苏月儿就地一个打滚，慌慌张张的朝旁边的林子里躲了过去。

　　身后响起了密集的枪声，渐渐的远去了。

　　“撤退，快点撤退。”猎豹胡乱放了几枪，带着几个雇佣者慌慌张张的逃离了。

　　等我和苏月儿跑了没多远，却发现眼前的虫子朝我们冲了过来，把我们团团的包围住了。

　　即便是柳媚儿和大熊他们在，也丝毫没有任何办法挽救，他们只能一边疯狂的砍杀一边朝我们这边冲过来。

　　此刻我心生悲凉，难不成我和苏月儿今天要葬身在这些恶心的虫群里，这让我如何死得瞑目。

　　眼看着一群虫子就爬到我们脚边上了，可是奇迹就在这时候发生了，它们突然间像是碰到了什么害怕的东西，纷纷的绕道爬开，有几只虫子居然还在地上挣扎起来。

　　我和苏月儿对视了一眼，都不敢相信眼前的事实，等我们缓过神来，那些虫子开始朝四周疯狂的奔走。

　　“他娘的，赶紧跑，跑快点，少主，你们在这别动，我们引开这些虫子。”大熊眼看虫群朝他们飞奔过去了，连忙带着几个汉子朝林子深处逃离。

　　柳媚儿也立刻下达了撤退的命令，在一阵喧闹过后，四周顿时安静下来，只是却是一片狼藉了，望着地上的森森白骨，想想刚才还气焰嚣张的雇佣者，这会儿就这么分分钟死了，不由感到心有余悸。

　　“怎么回事，为什么不咬我们？”我看着苏月儿，很是不解的问道。

　　苏月儿摇摇头，她扑在我怀里，泪眼汪汪的说道：“我不知道，我们没事就好，我还以为我刚才死定了呢，太可怕了，没想到真的会遇见这些虫子。”

　　“别怕，我们又过了一个难关了不是吗？”劫后余生，我感到万分庆幸，我亲吻着苏月儿，拭去她的眼泪，看着幽暗的丛林，心里充满了希望。

　　既然我们大难不死，那就离成功又靠近了一步。无论接了来的路还有多艰难，都要坚持到底。

　　“我们去和他们回合。”我朝苏月儿点点头，拉着她的手，冲进了丛林之中。


第395章 苏月儿呢

　　“这怎么可能，你是说你们就站在那里，它们不咬你们？”大熊一副不可思议的样子，粗声粗气的说着，一斧子劈断了一根木头，丢在火堆里。

　　我们是在不久后汇合的，好在逃离了这次毁灭性的灾难，想起来还心有余悸。

　　我也是惊魂未定，说道：“是的，本来我们以为必死无疑。”

　　柳媚儿正在给几个受伤的人包扎疗伤，不由好奇道：“这是怎么回事呢？莫不是那些毒虫只咬坏人？”

　　“这怎么可能，刚才还不是追着老子咬，他娘的，差点变成骨头架子。”大熊没好气的嘟囔道。

　　柳媚儿娇媚的笑道：“因为你长的就像是个坏人。”

　　“媚儿娘子，你这就不对了，刚才要不是我砍倒了大树拦着了它们，这会儿我们会安然无恙。”大熊很是委屈的说道。

　　柳媚儿白了大熊一眼，对我说道：“少主，你说那些人是雇佣兵，他们是受了谁的雇佣？为何要追杀到这里来？”

　　我摇摇头，不解道：“我也不是很清楚，当时情况危急，他们也没有明说，我想或许是什么仇家。”

　　“他娘的，这种人其实不好对付的，他们长期靠杀人为生，手段残忍，而且武器很先进，又受过训练，不过下次遇到，老子定然宰了他们。”大熊不服气的举着巨斧说道。

　　“少主，我给你包扎一下伤口吧，你看你这伤的也蛮严重的，这里气候变化无常，小心感染了。”柳媚儿过来，很是热情的说道。

　　“我给他包扎就行了，谢谢你的好意。”没等我拒绝呢，苏月儿连忙过来，已经拿了药和纱布来。

　　柳媚儿讨了个没趣，却依然娇嗔道：“那少主你饿了没有，这里还有些干粮和水，给。”

　　“不必了，分给其他人吧。”我说道。

　　大熊舔了舔嘴巴，拍着肚皮道：“他娘的，这眼看手里的东西越来越少了，这什么花什么露的连个毛都没见着，我们的人还死是的死伤的伤，真是很不爽。”

　　“肚子饿了，就去附近找找有没有吃的，这样下去我们也撑不了几天的。”柳媚儿嘟着红润的嘴哀怨道。

　　“那我去看看，有没有什么吃的。”大熊拉了个汉子过来，起身就要走。

　　我想了想说道：“我跟你一起去吧，或许可以打到猎物。”

　　苏月儿担忧道：“你伤了，还是留下来吧？”

　　“没事，我皮糙肉厚的，很快就好了的，再说小熊熊还没有看见呢，我也顺便去找找它。”我安慰苏月儿，起身道：“你好好歇着。”

　　苏月儿点点头道：“那你小心点哦。”

　　“大家也都早点歇着，注意安全，这里到处都隐藏危险，提高警惕。”我吩咐一番，跟着大熊离开。

　　夜幕下的野鬼岭，四处透着诡异和阴森，偶尔鸣叫的咕咕声，更加让人觉得毛骨悚然。

　　“少主，你说这乌漆墨黑的，这能找什么吃的，是摘些野蘑菇还是野草？”大熊说着拿根草在嘴里嚼着，嘀咕道：“他吗的个巴子，饿死老子求了。”

　　“可以抓鸟蛋，甚至一些归窝的小动物。”我解释道。

　　大熊举着板斧，四处瞅了瞅道：“在哪儿呢，哪儿有？”

　　“这得碰运气，别心急。”我说道。

　　“他娘的，早知道把那些狼肉带着就好了，也省得饿肚子了。”大熊不满道。

　　“可是事发突然，也来不及带，你就别埋怨了。”我说着握着砍子，点了火把，在林子里蹲了下来，大熊也赶紧蹲下来，压低声音道：“少主，你发现啥了？”

　　“嘘，别出声，仔细听。”我说着聚精会神起来，大熊挠着头皱着眉毛，很是纳闷的样子。

　　“啥玩意儿，少主你在干啥？”大熊喷着粗气很不解。

　　我朝附近的一棵树上指了指，说道：“那上面应该有个鸟窝。”

　　“你咋知道的？我没有听见呢？”大熊半信半疑道。

　　“我上去抓，你在这等着。”我没跟他解释那么多，曾经在风雪的密林之中，我那段时间的艰苦训练，已经让我拥有了很不错的荒野求生能力。

　　“等会儿，要那么麻烦搞鸡蛋。”大熊不等我过去呢，冲过去唰的几下，挥舞着巨斧就把一棵树给拦腰砍断了，随着树倒下来，一只大鸟扑腾翅膀飞了老远。

　　大熊连忙过去看，地上有个很大的鸟窝，他在里面抠了几下，乐呵呵的说道：“他娘的，还真有几个蛋，少主，咦，人呢？”

　　此刻我已经冲出去老远了，因为方才的动静，我看见了一只小野兽从草丛里奔腾而起，逃窜开了，所以我拔腿就追了过去。

　　跟着跑了好一段距离后，我瞅准时机用石子弹了过去，那小野兽一跟头就栽倒在地上了，在它挣扎的时候，我一个箭步窜上去，手起刀落，将它解决掉了，仔细一看，是一个好几斤重的狗獾，我刚拾起来，就突然听见周围草木晃动的声音，原本我以为是大熊跟过来了，但是却发现不太对劲，连忙闪身躲到了一处草丛之中隐蔽起来。

　　“快点，仔细的找找看，他们肯定就在这片林子里，跑不了多远的，上面可是有命令，活要见人死要见尸，可别让他们给跑了。”一个阴沉的声音传过来。

　　只见一群黑影在林子里穿梭，等走的近了，我才发现，是那些鬼面人。

　　没想到他们穷追不舍的，跟到了这个地方，实在是贼心不死的，看来这里实在是太危险了，不是久留之地，一旦和他们遭遇，争斗起来，我们的人本来就少，只怕根本不是对手。

　　现在我们情况实在是很紧急，一边要对付这些鬼面人，还有来历不明的雇佣兵，并且还要寻找药草，实在简直是难上加难。

　　“喂，少主，你在哪儿呢？我捡了好几个蛋呢。”就在此时，大熊在不远处嚷嚷了起来，很显然，立刻就暴露了目标。

　　一群鬼面人迅速察觉到了，嗖嗖的就朝大熊那边冲了过去。

　　“大熊小心。”我顾不得许多，冒出头来，朝着那群鬼面人就扔石子。

　　鬼面人习惯性的使用利箭，很快就乱箭飞舞起来，好在大熊听见了我的提醒，也顾不得许多，就地一个打滚，艰难的躲避过去，几只利箭砸在他巨斧上哐当作响，火星四溅。

　　“他娘的，吗比的偷袭，老子弄死你们。”大熊说着咬着牙，挥舞着巨斧爬起来，怒吼着就朝那群鬼面人迎接了上去，一斧子就劈翻了一个，疯狂的打斗起来。

　　我知道大熊力气很大，也擅长近战，不过他们人太多了，而且还不知道有没有支援，万一暴露了目标，别说是我们，就连在附近的苏月儿和柳媚儿她们都会有危险的。

　　我顾不得多想，紧握着砍子从侧面冲击过去，和大熊肩并肩的打了一阵子，连忙喊道：“此地不宜久留，赶紧撤退。”

　　“他娘的，老子跟他们拼了，怕个几把。”大熊大声吼着，就要上去搏斗。

　　我一砍子打退了一个鬼面人，拉着他就走。大熊还有点不服气，转身又一斧子劈翻了一个人，这才不情不愿的跟着我朝林子里跑了起来。

　　“这边呀少主，你搞错方向了。”大熊焦急的说道。

　　“废话，我说这边就是这边，低头。”我说着一缩头，大熊连忙躲闪一下，几只利箭飞过去了，我们立刻绕过了几棵大树。

　　“什么情况啊，少主你怎么这点方向感都没有？”大熊回头用巨斧挡住几只利箭，粗声粗气道。

　　“你晓得什么啊，如果我们原路返回，只会让他们发现其他人，这样就等于是暴露了，懂不懂？”我解释道。

　　大熊想了想，一拍大腿道：“少主你真聪明，你是想调虎离山啊，早说，卧槽……”

　　大熊话没说完，脚下被绊倒了，一跟头栽下去，正好一只利箭就从他头顶飞过，钉在他跟前的树干上嗡嗡作响，他心有余悸的瞪大了怒眼。

　　“快走，这边，速度。”我说着一把将他拉了起来，急匆匆的朝幽暗的林子里冲了过去。

　　“他吗的个巴子，累死老子了，歇会儿，少主。”大熊说着靠在地上喘着粗气，哼哧哼哧的。

　　我回头看了看，身后没见有人追过来，不由松了一口气，说道：“让你找的鸟蛋呢？”

　　“鸟蛋，我看看。”大熊说着在兜里一掏，一手稀巴烂，顿时懊恼道：“吗吗的，都破了，可不能浪费。”

　　他说着就在嘴里舔了起来，倒是吃的很欢实。

　　我苦笑了一下，望着四周幽暗的森林，很担心苏月儿她们的安慰，就道：“行了，我们该回去了。”

　　大熊有点不爽的起身，跟着我一起朝回慢慢的走，中途我趁机又打了一只野獾子，小心翼翼的摸回去。

　　“少主他们回来了。”一个站岗的发现了我们，过来迎接。

　　我把野物递给一个汉子，看了看，却没有发现苏月儿，问道：“苏月儿呢？”

　　柳媚儿朝帐篷里看了看，疑惑道：“刚才还在这里呢。”

　　“不是让你们好好看着她的吗？”我顿时紧张起来。

　　“少主你别急，我去找找看。”柳媚儿也紧张了起来。

　　“真是胡闹，你们可知道那些人正在四处找我们，赶紧的分开找。”我说着焦急的一头扎进了林子里。


第396章 月光下的美人鱼

　　幽暗的林子里，四周透着一丝诡异的气氛，偶尔会有几只惊鸟扑腾翅膀飞起来，让人不由心里一紧。

　　我想起这里危机四伏，苏月儿可千万别出什么意外才是，万一被谁抓走了，想要找到她，可以说是难上加难了。

　　我越想越是心急如焚，不由加快了步子，没走多远，我隐约听见了流水声，不由愣了愣，停下来一看，不远处的夜色下，月光透过了树林的缝隙洒落下来，波光粼粼的。

　　没想到，这里会有一个石缝里流淌出来的浅潭水，溪流涓涓的，让这密密麻麻的林子里顿时多了一丝活力和生机。

　　这里离我们方才宿营的地方也就不到两里路的距离，我刚想绕过去，就发现水边立着一个人影，不由紧张起来，迅速的闪身躲到树丛里，警惕的观察那人的动静。

　　等那人一走近，我隐约觉得奇怪了，揉了揉眼睛仔细的一看，不由愣住了，这不就是苏月儿吗？

　　我刚想喊她，却发现她正在去掉衣服，她先是左右看了看，以为没人呢，就直接把所有的束缚都去掉了，一件一件的，当她美妙的艺术品似的曲线呈现在眼前的时候，我顿时就呼吸急促起来。

　　我不知道怎么就喊不出来，或许我是担心惊扰了苏月儿，也或许是出于一种懵懂的情愫，总之我就那么眼睁睁的看着她站在水里，开始了沐浴。

　　周围隐约有些燥热不安，而此刻的我更加觉得口干舌燥的，喉咙里像是火一样的燃烧着，血液也慢慢的有些沸腾了。

　　苏月儿那曼妙的样子让人着迷，她的一举一动尽显娇俏诱惑，尤其是某些地方的丰腴和神秘，让我都觉得呼吸急促起来。

　　在我的记忆力，我还是第一次看见她这样毫无遮掩的在我面前沐浴，那一刻的时光好像凝固住了，我忘记了我是来找她的，也忘记了潜在的危险，就那么傻愣愣的望着苏月儿。

　　苏月儿似乎也暂时忘却了所有的烦恼和忧愁，眉头也舒展开来，微微笑着开始游移起来。

　　潭水并不深，而如今的苏月儿早就学会了游泳，在这个天然的浴池里，月色映照着水面，水流潺潺，苏月儿欢快的畅游着，她像是一条绝美的美人鱼，让人过目不忘，怦然心动。

　　我本不想打扰她，这么多天来，苏月儿难得有这样放松的机会，看着她那么欢乐的戏水，我想她也是有好几天没有这样好好的洗一下了，自从来到了这个野鬼岭，每天就是提心吊胆的。

　　我这么想着，原本打算就坐下来等着她，可是一动脚步，就踩断了一根枯枝，发出了咔嚓的一声脆响，这声音在这安宁的夜晚显得格外的刺耳。

　　苏月儿立刻觉察道了，她有些惊慌的喊道：“谁，谁在那里？”

　　我担心吓着她，迟疑了一下，还是老老实实的走了出来，说道：“月儿，是我呢。”

　　“明天，你，你怎么来了嘛。”苏月儿赶紧蹲在水里，捂着胳膊，娇羞的说道：“你，你都看见了嘛？”

　　“啊，是，是呀，我不是故意的，我本来是来找你的，还以为你发生危险了呢，没想到你在这里洗澡了，还，还啥都不穿。”我挠挠头，有点尴尬的说道。

　　苏月儿低眉垂眼的，轻咬红唇道：“讨厌，你，你来看了多久了嘛？”

　　“也，也就一小会儿，我也不知道，忘记时间了。”我嘿嘿的干笑着。

　　“那你都看见什么了呀？”苏月儿眨着俏脸，很是难为情的样子。

　　“都看见了，看你还那么不好意思，我又不是没看见过。”我有些心慌意乱的说道。

　　苏月儿眨着漂亮的眼眸看了看我，呢喃道：“不许你乱说嘛，你，你转过身去，不许看了。”

　　“看都看见了，还有什么好怕的，再说我们之间还存在这个，其实我看你洗的这么开心，我倒是也想洗一下的，这个地方又闷又热的。”我说着就往水里走，把身上的都扔一边了。

　　“哎呀你干嘛呢，耍流氓呀？”苏月儿有些慌乱的朝后退了两步。

　　“哪儿有，这身上汗流浃背的，其实我也没想到这里会有个泉水潭，你还别说，还挺爽的。”我说着就钻水里泡了起来，乱搓着。

　　苏月儿羞涩的瞥了我一眼道：“哎呦，这样好别扭的呢，要不你先转过身去，我要去岸边了。”

　　“慌什么呢，我又不会对你怎么样。”我随口说道。

　　苏月儿愣了愣，嗫嚅道：“那要不然，你还想怎么样嘛？”

　　“就算是想怎么样，那也不是时候，等一切完结再说。”我一本正经的说道。

　　苏月儿噢了一声，看了看我道：“你身上还有伤呢，别那么洗啦。”

　　“没事，我都习惯了，就是背上够不着。”我说着把受伤的胳膊伸起来。

　　“那要不，我帮帮你？”苏月儿红唇轻抿，眉眼间掠过娇羞。

　　“方便不？要不……”没等我说完，苏月儿已经走过来了，她让我转过身去别看，就用小手扶着我的背，这样的亲近让我不免有一瞬间的失神。

　　那时候的夜色很朦胧，我突然间觉得所有的危险不复存在，暂时忘却了危险，觉得温馨而愉悦，那是有关野鬼岭事件里，我和苏月儿一起难得的好时光。

　　“呀，什么呢。”苏月儿突然惊呼了一下，然后下意识的朝我身上靠了过来，一阵幽香扑面，柔软贴近，让我不免有些心神荡漾的。

　　“怎么了？”我连忙回头看，苏月儿一脸绯红，伸手在水里乱抓了一下，居然抓到了一条鱼。

　　她不由捧在手里，嘻嘻一笑道：“这里的鱼儿好笨噢，它居然撞到我身上来了，还不知道跑。”

　　我看见那条鱼儿在她手里活蹦乱跳的，而苏月儿也是难得的笑颜如花，秀发湿漉漉的贴着面颊上，夜色映照着她雪白如玉的娇容，美不胜收，我心里一动，打趣道：“这鱼儿肯定是看上你了，所以偷偷的亲你。”

　　“讨厌，乱讲什么呀，呆子。”苏月儿说着嘟着小嘴，朝我捧了水扔过来。

　　我反击过去，她急的一退，整个人险些倒下去了，惊慌失措的丢开了鱼儿。

　　我连忙过去拥住了她，她差点呛了一口水，又急又羞的埋怨道：“好烦人噢你，都是你啦，鱼儿跑啦。”

　　她一边说一边握着粉拳朝我身上砸过来，可是幽香和柔软让我完全是乱了方寸，心里乱蹦乱跳的，完全就失去了控制力。

　　看着她娇羞无限的俏模样，突然就痴痴的望着她，一动也不动的拦着她的小蛮腰。

　　“干嘛呢，这样看人家？”苏月儿眨着水灵灵的眼睛，却是欲说还休，似乎意识到了失态，想要躲避过去，可是被我给拥紧了。

　　我一低头，就噙着了她的唇，放肆了起来，她有些抗拒的轻推了几下，却一时间心慌意乱的。

　　可是此刻的她毫无遮拦，却是任由我胡作非为起来，一时间有些不知所措了。

　　我能够感受到她急促的呼吸声，吐气如兰，那种致命的诱惑让人暂时失去了理智。我吻着她，并且有些不老实起来，急切而且肆无忌惮，恨不得一口将她吞没，那种发自血液里的狂乱让我情不自禁。

　　那一刻的我们是那么的近，似乎整个世界都不复存在，几天来的忧心忡忡化作了两个人的缠绵悱恻，甚至有些忘乎所以了，一时间，完全放纵而迷乱了起来，难以自持……


第397章 复仇

　　“月儿，我真的可以吗？”我看着娇羞无限的苏月儿，一时间心驰神往，方寸大乱，变得相当的急迫，已经忘记身处何地了。

　　苏月儿羞赧的倚在我肩膀，眸子里秋水盈盈，有些意乱情迷，心口在起伏着，却不说话，只是默默的点了点头。

　　那一刻我万分兴奋，苏月儿她终于从心底接纳我了，此刻我有一种苦尽甘来的莫名悸动，却也不在想太多，当我尝试继续探索，却才发现自己是多么的陌生而仓促，完全找不着方向。

　　而苏月儿，也因此有些羞急起来，手足无措的，脸颊绯红，双眼迷离的望着我。

　　我急的满头大汗，我和她到了岸边，望着她美不胜收的俏模样，升腾的欲念不可平息，我迫切的希望可以和她得到圆满。在我竭尽所能尝试后，渐渐的找到了方向，慌乱的袭击而去。

　　我想那一刻的我们是情窦初开不顾一切的，在干柴烈火的瞬间，两个人像是迷途的人，需要彼此的安慰，我们的心早就在一起，只是该发生的，却还没有来得及。

　　当我终于顺利的触碰到的时候，还没来得及继续前行，只是浅尝辄止的时候，苏月儿紧咬着嘴唇，手指甲嵌进了我的胳膊，她秀眉微皱满面羞红，香汗淋漓，明显的有些不适应。

　　那一刻的我有些不忍心，而且感受到了阻碍，我亲吻着她，也有些手忙脚乱的，不知道该不该继续。

　　苏月儿发出了一丝听起来痛苦的叹息，我有些慌张起来，好像正在做什么大错特错的事情。

　　就在我犹豫不决的时候，突然听见四周的林子里，发出了异常的动静，有草丛晃动的窸窸窣窣声，接着就是一阵咆哮，一道杀气破空而来，随着一阵野兽的呼啸，一头雪白的狼窜了出来，直接冲向了我和苏月儿。

　　一切发生的太快，让人猝不及防，说时迟那时快，眼看那狼一罩子扑下来了，我搂着苏月儿就地一个打滚闪了过去，方才那块躺过的草地硬生生的被狼爪给抓破了一大块。

　　“月儿躲起来，快。”我连忙顺势离开了苏月儿，将她朝身后一推。苏月儿惊慌失措的连忙躲在了旁边的树丛里。

　　我回头看那头凶狠的雪狼，它那双眼睛泛着幽蓝的光芒，龇牙咧嘴的，獠牙突出，浑身的狼毛都抖动起来，呜咽着缓缓的朝我靠近。

　　此刻的我浑身上下什么都没有，我还是第一次这样面对一个对手，虽然它是一只狼，却是狼王，在我们进入野鬼岭的第一天夜里，它带领着它的狼崽子队伍对我们展开了袭击，只是没有料到，这只狼王会追捕到这里来。

　　我突然想起了以前听说过的事，狼有野心有报复心，会记仇，而此刻，这只狼王定然是只身跟踪着我们一路到此，趁着我和苏月儿脱离队伍的时候，展开了袭击，想给它死去的同伴报仇雪恨。

　　我感受到这只狼王不可一世的杀气，却完全没有应对它的办法，我只能赤手空拳跟它拼命，我也曾经想过跳进水里，可是水还是太浅了点，根本无法阻挡这个牛犊子般的狼王。

　　就在我一闪念的时间里，雪白的狼王呼啸着腾空跃起，再次一个猛子朝我飞扑而来。

　　我脚下连闪，可是却依然没有挣脱它的狼爪，在我翻滚起身后，身上一股刺痛，瞥眼一瞧，一个抓痕下，血直接渗透出来，若再抓深一丁点，恐怕我就要被开肠破肚了。

　　我伸手摸了摸伤口，被激怒了，死死的盯着这头狼王，打算和它拼死一搏。

　　它嚎叫一声向我失望，那血盆大口里喷出了腥臭味，十分的刺鼻，吼声让人耳朵嗡嗡作响，随即再次朝我扑了过来，这一次更快更迅猛，势不可挡。

　　我来不及躲避，就被狼王给掀翻在了地上，它狠狠的摁住了我，利爪朝我抓来，张嘴就咬向了我的脖子，獠牙阴森近在咫尺，馋涎欲滴。

　　我感受着狼王巨大的冲击力，却浑身动弹不得，眼看危在旦夕，就要丧生在它的爪牙之下。

　　此刻苏月儿万分焦急，慌忙中她不顾一切的跑出来，披上衣服拿出了左轮枪，这枪是我们在死去的雇佣兵身上重新捡回来的，可是苏月儿却迟疑着不敢开火，因为担心误伤到我，左右的晃动着，犹豫不决。

　　就在这千钧一发的时刻，我手臂已经酸麻，再也抵抗不住狼王的巨大力道，眼睁睁的看着它撕咬向我的大动脉，突然一声嘶吼，震撼山林，只见树丛中突然冲出来一道黑影，直接撞在了狼王身上，将它推出去好几米远，重重的摔落在地上。

　　嗷呜一声怒吼，小熊熊浑身抖擞的，恶狠狠的盯着那头狼王，还没等狼王爬起来，小熊熊腾空跳跃过去，和它撕咬了起来。

　　两只野兽缠斗在一处，打的是难分难解，地上的草丛都被掀起来，尘土飞扬。这是一场凶猛的战斗，谁也互不想让，怒吼声在山林里回荡，血肉横飞。

　　扑通一声，小熊熊和狼王同时跌进了水潭中，浪花飞溅好几米高，却依然互相撕咬着不肯松口，水花激荡中，它们渐渐的沉了下去，鼓起了水泡，鲜血弥漫出来。

　　“小熊熊……”苏月儿紧张的喊了一声，眼睁睁的看着水面平静下去了，水也被搅浑了，根本看不清里面的情况，渐渐的居然没有了动静。

　　我心里一慌，一边忙着把衣服穿起来，一边拉着苏月儿迅速后退，警惕而焦急的望着水面。

　　苏月儿悲伤的倚在我怀里，眼睛也红了，紧咬着嘴唇很是懊恼，小熊熊跟了她这么久，早就有了深厚的情感，怎么忍心眼睁睁的看着它这样死去呢。

　　我紧紧捏着拳头，无奈的望着潭水，时间在这时候变得相当的漫长，也不过几十秒钟，却像是过了好几个小时似的，这种心急如焚的等待很是难熬。

　　突然，水里有了动静，随着一道波浪翻滚，一个滑溜溜的头冒出了水面。

　　苏月儿下意识的端着左轮枪，对准了水面，等看清楚伸着舌头的小熊熊的时候，不由捂着嘴激动的哽咽起来，慌忙冲过去抱着小熊熊。

　　很快，水里浮现了那只狼王，稍微挣扎了一下，就没有了动静，看样子是被小熊熊给咬死在水里了，它脖子上有几个血窟窿，还在冒着血泡。

　　小熊熊却也好不了多少，它遍体鳞伤的，几处皮毛也被撕裂了，还在流着血。小熊熊抖动一下身上的水花，蹭着苏月儿的裤腿，眯缝着眼显得很是骄傲的样子，和刚才的凶猛判若两样。

　　“你吓死妈妈了，妈妈还以为你……”苏月儿抹着眼泪，破涕而笑，连忙心疼的去给小熊熊查看伤口。

　　“不错啊小熊熊，你真牛。”我夸奖的揉了揉它的狗头，心想若不是小熊熊突然找回来，只怕我和苏月儿都小命不保了。

　　只是想想刚才和苏月儿的事，却被无端的打断了，还真是惊心动魄。

　　“什么情况，少主……”此时，林子里，大熊举着火把冲过来了，紧随着他的，还有柳媚儿。

　　“他娘的，好家伙，这狼王咋死了？少主这是你干掉的？”大熊横眉竖眼，粗声粗气的看了看水里，冲过去就捞起来，说道：“正好，一会儿剥皮吃肉。”

　　“呀，少主你受伤了呢？”柳媚儿看我衣服上被伤口染红了，连忙过来要给我包扎，可是见我衣服又没有破掉，不由皱眉道：“少主，你这伤是怎么受的？”

　　“被狼抓的，不碍事。”我摇摇头，看着苏月儿，她也正在看着我，俏脸一红，有些难为情起来，大概是想起了方才的尴尬事。

　　柳媚儿有些幽怨的看了看我，一瞥眼瞧见地上一件小衣服，是苏月儿没有来得及穿上的，不由愣了愣，正要过去看个明白。

　　苏月儿连忙退后几步抄在怀里，娇羞的说道：“我，我刚才打算在这里洗衣服呢，一时间忘记告诉你们了，让你们担心了，不好意思。”

　　“哦，苏小姐爱美是应该的，只是在这里怕是不合适呢。”柳媚儿暧昧的看了看我，语气酸溜溜的。

　　“媚儿娘子，你看这水怪凉爽的，不如我们来搞个鸳鸯浴中不中？”大熊说着嘿嘿的笑着。

　　柳媚儿一脚就把他给踹进了水潭里，娇嗔道：“要洗你去洗，死肥牛，我们赶紧回去。”

　　大熊懊恼的在水里扑腾几下，挠挠头道：“不洗算了，发那么大脾气做什么，我说少主，你这找到人了，咋不打个招呼呢，害的我们好找，要不是听见动静，都不知道在这里。”

　　我见柳媚儿带着属下，气嘟嘟的扭着小蛮腰朝营地走，朝大熊道：“行了，赶紧回去吧，这地方并不安全。”

　　大熊点点头爬起来，扛着巨斧拖着狼王朝回走。

　　我和苏月儿对视一眼，她娇嗔的在我身上拧了一下，低眉垂眼的很是难为情，我朝她手里的小衣服指了指，想起她方才的柔情似水，不由坏笑道：“你看你那么慌，暴露了。”

　　“讨厌，坏哦你。”苏月儿又羞又急的，伸手在我身上拧了一下，却顺势倚在我怀里，我搂着她朝营地去，望着无边无际的丛林。

　　突然很珍惜这难得的幸福时光，虽然只是那么的短暂。


第398章 悬崖下的亡魂

　　“根据地图上说，我们要找的灵寒之花就在这附近了。”第三天，我们剩余活下来的几个人继续前进，前方，突然雾气朦胧，一眼望去，遮天蔽日。

　　“他娘的，是不是真的，我说少主啊，这么搞下去，我们没找着个毛，就全军覆没了哇。”大熊背着行囊，扛着巨斧，靠在一棵合抱粗的大树上气喘吁吁的。

　　“闭上你的乌鸦嘴，我们的死伤都大半了，你就不能说点好听的？”柳媚儿嗔怒的白了大熊一眼，笑盈盈的对我道：“少主，你看这里到处都是瘴气，搞不好有什么危险，不如我们就地扎营，然后派人到附近查探，你觉得怎么样？”

　　我想了想，看了看苏月儿，问道：“你觉得呢？”

　　苏月儿从小熊熊背上下来，给我擦了擦汗，眨着大眼睛四处看了看道：“好嘛，我要是没记错，应该就是这个地方了。”

　　“哎，我说苏小姐，那个打铁的老头他靠不靠谱啊，如今地图都没了，你确定你没记错？”大熊有些疑惑的挠着头。

　　苏月儿很有自信，说道：“我小时候还去培训过速记课程呢，怎么会记错，再说这关系到我爸爸的生死安危，只是现在为难你们，还害了不少人……”

　　苏月儿越说越是忧伤起来，欲言又止，咬了咬小嘴，叹息道：“其实我觉得怪对不起大家的。”

　　“月儿，别这么说，谁都不想的。”我连忙安慰道。

　　大熊挥挥手，豪爽道：“就是，死了就死了吧，人各有命强求不得，我大熊虽然是个粗人，可是对我们少主那是惟命是从，这对少夫人也是毕恭毕敬的，苏家事那就是我的大事。”

　　“什么嘛，少夫人？你别乱说好不好，还没结婚呢。”苏月儿俏脸一红，娇羞的看了看我。

　　“我说苏小姐，你和我们少主结婚不结婚那还不是一个样，反正我是认准了，这就像是我和这媚儿娘子，那就是天生的一对哇。”大熊说着嘿嘿笑着，直勾勾的盯着柳媚儿。

　　柳媚儿白了他一眼，羞怒道：“去，去，啰嗦，谁跟你一对，真是臭不要脸，还不赶紧去探查去。”

　　“遵命，媚儿娘子。”大熊哈哈大笑，扛着斧子就到附近去转悠了。

　　我招呼剩下的四五个人原地休息，活下来的人，其实或多或少都受了伤，在这个危险密布的丛林里，先且不说来这里的意义，只是看着他们疲惫的样子，都让人感动忧心忡忡，但愿我们能够尽快找到草药，希望苏东山也能够继续坚持，一切还来得及。

　　“怎么样？有没有什么发现？”我见大熊气喘吁吁的回来，起身问道。

　　“我说少主啊，他娘的这里雾蒙蒙的，像是鬼一样，连个路都看不见，别说什么情况了，我怀疑我们是不是已经迷路了。”大熊有些懊恼的说道。

　　这时候一个汉子也打探回来了，很疲惫的说道：“少主，我去那边看过，前面好像是一道悬崖，似乎并没有路了，怎么办？”

　　“带我去看看，大家原地休息，注意警戒。”我说着跟着那汉子一起走，大熊连忙在后面跟上来。

　　“卧槽，这得多高啊？”朝前走了一段路，穿越了一片林子后，果然出现了一道悬崖，下面依然是云气环绕，看不到底，也不知道深浅如何。

　　大熊探出头去瞅了瞅，连忙缩回来道：“少主，这他娘的真没路了，上哪儿找那什么草药？”

　　“月儿是不会记错的，应该是就在这附近了。”我说着在悬崖附近转悠，小心翼翼的朝下面看，却是望不到边际，心想莫不是那灵寒之花就在这悬崖上？

　　“不会在悬崖上的，铁爷爷说，灵寒之花在极地气候，是冰雪之地，我们现在所处的地方，还比较燥热，也就是说，还需要前进。”苏月儿听我解释的情况后，有些担心起来，又道：“莫不是要穿过悬崖？”

　　“我说苏小姐，你这不是吓唬人吗，那估计没几百米也几万米高，那怎么过的去？”大熊连忙摇头，瞪着眼睛很不可思议的样子。

　　我觉得事不宜迟，我们来这里都两三天了，苏东山还在苦苦的撑着，他时间本来就不多，可是马虎不得，我思来想去说道：“不如我下去探探路，你们在这里等着我。”

　　“开什么玩笑，少主，要去也是我去啊。”大熊连忙道。

　　“那你去，给。”我拿着登山绳递给了大熊。

　　大熊愣了愣，好像下了很大决心似的，对柳媚儿道：“媚儿娘子，我这下去若是有什么三长两短的，你别惦记我啊，找个比我稍微差一点的男人嫁了吧？”

　　“你有病啊，死肥牛说什么丧气话，你要是摔死了，我省得心烦了。”柳媚儿没好气的说道。

　　大熊顿时哭丧着脸，看着我道：“少主，你看媚儿娘子舍不得我呢，要不……”

　　“行了，逗你玩呢，你这么沉，万一绳子撑不住断了咋整，你在上面拉着绳索，也好有个保险。”我说着把绳子绑在身上，另一头系在悬崖边的树上，然后让大熊也拉着，就要下去。

　　“明天，你小心点噢，能行嘛？”苏月儿担忧的望着我，很紧张的样子。

　　“没事，一会儿我要是准备上来，我就拉绳子。”我说着笑了笑，然后小心翼翼的朝山崖底下滑落。

　　被踩掉的石子哗啦啦的朝下掉落，迎面吹来的风让人眼睛睁不开，我紧紧勒住绳索，穿越了朦胧的雾气，眼看绳索即将到达尽头，我朝底下一看，依然是雾蒙蒙的，还不知道多深，心里有些寒意，看来还得上去多接几段绳索再下来试探了。

　　我正这么想着，才朝上爬了几步，突然觉得不太对劲，抬头一瞧，岩币上露出几个头来，那东西好像是什么动物，正好奇的朝我看着，然后盯着登山绳，好像在打什么主意。

　　我暗道大事不妙，刚想找个地方落脚，可是那东西一串过去就张嘴在绳索上咬了起来，大概以为那东西会攻击它们。

　　“滚，滚开。”我慌乱中拿出石子朝上弹射过去，可是只听咔嚓一声，绳索一个摇晃，立刻就断掉了，我都没有缓过神来，直挺挺的就朝悬崖底下摔了过去。

　　那一瞬间我头脑一片空白，心想这下死定了，这念头也不过一闪的功夫，我已经落了地，后背重重的磕在了地上，五脏六腑就好像错位了似的。

　　咦？我没死？我摸着完好无损的胳膊腿，艰难的坐起来，虽然有点疼，可是却没有怎么受伤，这才发现身子底下一个坑，而旁边的泥土和沙子软绵绵的很湿软。

　　这时候风一吹，闻到了一阵水腥味，波浪的声音传来，我放眼望去，不远处居然是一条河流，河水有些并不是特别的宽广，估摸着就几十米的宽度，在阳光下闪着凌光。

　　而在河流四周，是茂密的苍翠的树木和野花，这里俨然是另外一个世界，一个世外桃源，风一吹，藏着花香，让人沉醉。

　　是的，这里还有阳光，但是从这里朝山崖上看，却依然雾气弥漫，我实在是没有见过这样的天气，却有些神情恍惚了。

　　其实这悬崖并没有想象的那么高，只是雾气遮盖，让人产生了错觉，要不然我刚才已经粉身碎骨了。

　　我为这个发现感到很是惊喜，正想到河边去喝点水，突然眼前几具森森白骨触目惊心，看来这几个人也是来这里探险的，可是我不明白，为什么他们会死在这里呢？应该不会是摔死的吧？

　　“不好，肯定有事，不管怎么样，三十六计走为上策。”我一想到这里，迅速的冲到了悬崖上的一块巨石上，也就在此时，我发现了一个细微的变化，在那些人骨附近，有不少黑色的小东西，不仔细看根本就不容易发觉，此刻，正成群结队的朝我这边涌动过来。

　　这是什么东西？我突然感到胆寒，想起了先前那些嗜血虫子，这些小东西莫不是跟它们一样的？眼看着它们爬过来了，我连忙脱掉上衣挥打了起来，当我发现我衣服上立刻破了几个洞的时候，我顿时就意识到我的猜测是对的，立刻用力抽打起来。

　　“喂，少主，你听见了吗？”这时候，大熊的声音传过来了，我仰头看，大熊正吊在绳索上朝下观望。

　　“我在呢，你小心，那上面有东西咬绳子。”我焦急的一边喊着一边抽打那些小东西。

　　“你说的是这个吧？”大熊话语刚落，一个东西掉了下来，是刚才咬绳子的小动物，才落下去，没一会儿，一群小东西冲过去就噬咬起来，不过这倒是给我提供了喘息的机会。

　　“你别下来了，赶紧上去告诉大家，这里很危险啊。”我焦急的喊道。

　　“明天，你没事吧？”我刚说完呢，苏月儿的声音就传过来了，这让我心急如焚。

　　“没事，你来做什么啊，快点上去。”我喊道。

　　苏月儿却不听，和大熊一起滑下来了，他们吊在半空，朝我看。

　　“卧槽，少主你搞什么鬼？”大熊见我狼狈的样子，很不解。

　　“大熊，快点上去，快点。”苏月儿定睛一看，瞪大了眼睛，显得很慌张，说道：“是贪食蚁，俗称亡魂者，它们身上虽然没有剧毒，可是却有极强的麻醉效果，一般人被咬一口就会眩晕，四肢无力的，无法反抗，任凭吞噬。”

　　“不就是个蚂蚁吗，老子下去灭了它们。”大熊说着嗖的就跳下来了，拿着个大板斧就怕打起来。

　　可是紧跟着，从沙地里，争先恐后的蚁群蜂拥而至，它们好像闻到了美味，倾巢出动了，朝我们爬了过来，整个沙滩上都是，而大熊，已经被团团的围住了，躲无可躲。

　　“月儿，你快点朝上爬，快。”我顾不得这些贪食蚁多厉害了，纵身跳了过去。


第399章 不一样的苏月儿

　　“大熊，你快走，我来应付。”我一个箭步冲到了大熊跟前，挥舞着手里的衣服拍打着大熊身上的贪食蚁，那些密密麻麻的小东西伺机而动，嘴巴翕动着，吐出了麻醉液来。

　　“狗日的，哪儿来这么多？”大熊很不服气，挥舞着巨斧乱砸起来。

　　我们连脚步都不敢挪动了，估计这样下去，要不了多久，就会被麻晕成为它们的美餐了。

　　“明天，你们小心。”此刻的苏月儿已经下来了，她站在一块大石头上，朝着我们附近的蚁群就砰砰开了两枪，火花四溅中，暂时打开了一条缺口，苏月儿连忙高喊道：“快，快点朝水边跑，这些东西怕水和火。”

　　我还没来得及反应过来呢，大熊一下子把我扛起来了，狂吼着就朝河水里冲，他一口气跑到了河边，立刻在水里滚了一趟，这才站起来。

　　我在水里将自己淋湿了，回头一看，果不其然，那些追过来的蚁群在附近徘徊着，就是不敢到水边来，急的团团转。

　　我回头朝苏月儿竖着大拇指，心有余悸的笑了笑。

　　苏月儿收回了左轮枪，喊道：“你们在这里等我们，我估计要找的草药应该是在河那边，我上去告诉他们，你们小心噢。”

　　苏月儿说着，有些吃力的将自己绑在绳索上，艰难的朝山崖上爬着。

　　那一刻她的秀发迎风飞扬，衣襟飞舞，娇美的样子在雾气中时隐时现。我突然很是感叹，曾经的一个千金大小姐，如今却和我们在这危机四伏的野鬼岭出生入死。

　　我想，苏月儿真的变了，她再也不是那个娇弱的公主了，不是吗？

　　过了好一会儿，崖壁上总算是传来的动静，只是却半天不见人，等看清了一个影子后，我才发现小熊熊被绳索捆着落了下来，它嗷呜的叫了几声，朝着上面狂吼了起来，然后居然聪明的咬断了绳子。

　　“站那儿别动，不要下来。”我朝小熊熊喊了一声。

　　小熊熊连忙跳上了一颗大岩石，蹲在上面乖乖的朝下面看，蚁群开始骚动不安。

　　紧跟着，几根木头从山崖上滚落了下来，然后苏月儿和柳媚儿等人陆续的滑了下来。

　　我正在担心他们怎么过来，就见苏月儿手里点燃了火把，将木头绑在了脚上，回头解释道：“大家走快点，尽量用火把开路。”

　　她说着很勇敢的走了过来，那些蚁群遇见了烈火，立刻溃散逃离，苏月儿安全的到达河岸边，已经俏脸红红，香汗淋漓了，她暗自松了一口气，却一下子扑在我怀里了。

　　“咋了？”我拥住她，有些担心道。

　　“没，就是刚才好担心你。”苏月儿动容的揉了揉眼睛，又笑道：“还好你没事。”

　　大熊这会儿羡慕的看着我们，没等我说什么呢，他腿上绑着木头，接过苏月儿手里的火把就嗖嗖的朝对面冲过去了。

　　“媚儿娘子，我来啦，我来背你。”大熊很是热情的伸开了怀抱。

　　柳媚儿爱理不理的，娇媚的笑道：“好啊，你转过身去。”

　　大熊喜不自禁，连忙蹲下来，岂料柳媚儿在小熊熊身上拍了拍，小熊熊直接跳上去了扒着大熊的肩膀。

　　“哇，媚儿娘子，你身上好暖和，走起。”大熊话语刚落，一溜烟的就冲到河岸边来了，然后立刻坐下来说道：“媚儿娘子，你可真沉，哎呦喂你咋还亲上了，这……”

　　小熊熊伸着舌头在大熊的脖子上舔了一下，嗷呜的叫了一声，大熊这才缓过神来，一抹脸一个激灵站起来，懊恼的说道：“我日你吗啊小熊熊，怎么是你？”

　　“大熊，你这话说错了，小熊熊可是一只狗，你怎么能……”我欲言又止，忍不住笑了起来。

　　苏月儿也掩着嘴笑的前仰后合的，娇羞无限。

　　“笨蛋肥牛，你就是个猪，还想吃老娘的豆腐呢，哼。”柳媚儿白了大熊一眼，其他逃过危险的人都笑个不停的。

　　大熊窘迫的不行，低着头恨不得找个地缝钻进去。

　　此刻气氛变得相当的欢快，那是野鬼岭难得的欢乐时光，属于我们这群探险的人，事后回忆起来，却未免感到酸楚，因为谁也不曾料到，我们曾经同甘共苦的一群人，却没有几个能够活着回去。

　　我们事后在河边生起了大火，将四周围住，又专门在火外面筑起了一条水槽，这样很有效的阻挡了贪食蚁群的进攻，加上有人轮班看守着，总算是安然无恙。

　　“接下来过了这条河，那边应该就是灵寒之花的所在地了。”我指着河对岸，示意大家原地休息一会儿，准备过河。

　　“媚儿娘子，来，你吃点肉，这可是狼肉，很够味。”在我吩咐大家休息后，大熊拿着烤好的肉过去，递给柳媚儿吃。

　　看着柳媚儿接过去了，大熊嘿嘿一笑，挽起了袖子，甩着膀子干劲十足的说道：“少主，这还不简单呢，我来。”

　　这时候柳媚儿正好把狼肉递给我吃，我还没有来得及说什么呢，苏月儿一把就夺过去了，柳媚儿不由一愣，有点委屈起来。

　　“苏小姐，你要吃，我再给你烤，等我游过去看看情况，然后……”大熊这会儿已经进入了河水里，回头一看就不由嘟囔起来。

　　我也觉得纳闷呢，苏月儿这是怎么了？

　　没想到苏月儿嗖的一声直接就将那狼肉朝河中心扔了过去，在场的人都有些惊讶起来。

　　“大熊回来，别急着去。”苏月儿突然喊了一声。

　　她话音未落，就见原本看起来平静的河水里，突然冲起来几头皮糙肉厚的水兽，张开了血盆大口翻滚起来，在那块狼肉落入水里的瞬间，就疯狂的鲸吞起来，还互相的撕咬着。

　　紧跟着，就有两头水兽朝大熊这边冲了过来。

　　这一切只不过发生在一瞬间，所有人都惊呆了，游了一段距离的大熊急的哇哇大叫，甩开手拼了命的朝岸上游了过来，眼看就要被追上了，就见柳媚儿嗖的一声吹出去几根毒针，直奔那水兽而去。

　　水兽一种毒，立马慢了下来，大熊惊慌失措的爬上了岸，浑身湿淋淋的大叫道：“我曹你麻痹啊，吓死个人啊。”

　　那几头水兽在河里翻腾了几下，又渐渐的沉了下去，水面重新归于了平静。

　　我这才真正明白了苏月儿的意图，不由愣愣的看着她，不由佩服的五体投地。

　　而大熊早就吓的脸色煞白，嘴里却还在骂骂咧咧的，好半天才说道：“苏小姐啊，哦不，少夫人，你就是我的再生父母呀。”

　　“我就是试试看，没想到真的有，我听铁爷爷讲过的。”苏月儿也是有些惊慌，不免担心道：“现在想游过去已经是不可能了。”

　　我见大家都是很后怕的样子，想了想说道：“还有个办法，倒是能够试试看，虽然来不及造船，但是我们可以架桥。”

　　“架桥，少主你开什么玩笑，根本没材料，也没时间耗下去。”大熊抹着身上的水，连连摇头道。

　　我指着那些登山绳说道：“就用这个，还是你去。”

　　我说着将绳索一端绑住了木头，理好了绳索对大熊道：“你看见对岸的树了吗，尽量朝那边扔。”

　　“这还不容易。”大熊说着憋足了劲，朝后倒退了几步，举起木头朝前迅速冲了几步，用力一扔，那木头带着绳索嗖的朝河对岸飚射而去。

　　一开始几次，并没有成功，连续试了几次后，木头终于卡在了树枝上，我使劲的拉了几下，觉得还算牢固了，为了安全起见，让大熊又如法炮制的甩过去几根绳索，然后把另外一端绑在了这边河岸的大树上，我跳上去试了试，决定先爬过去，只要过去一个人，就可以将绳索系的更牢固了。

　　“少主，要不我去？”大熊自告奋勇道。

　　“你太沉了，不安全，大家都小心点。”我说着看了看苏月儿，她正担忧的望着我，我笑了笑，将砍子别在身上，一咬牙跳上了绳索，朝着河对岸缓缓的爬过去。

　　虽然只有几十米的距离，可是绳索晃晃悠悠的，等我爬到河中心的时候，水面开始晃动起来，几头水兽在下面游窜着，伺机而动，时不时的张开血盆大口跳起来。

　　我提心吊胆的，浑身都是冷汗，紧握着绳索朝前滑动，这个过程艰难而缓慢，我不敢有一丝疏忽，屏住了呼吸。

　　眼看离河对岸已经快到了，胜利在望的时候，我突然发现有些不太对劲，瞥眼一瞧，直接对面的树枝上，此刻猫着一个人，正朝着我阴森的笑着。

　　他穿着一身墨绿色作战服，不知道何时悄悄溜过去的，正是那个叫猎豹的雇佣兵队长。

　　猎豹一副幸灾乐祸的样子，抄起一把锋利的刀，朝着绳子割了过去，然后发出了邪恶的冷笑。

　　咔嚓一声，不等我缓过神来，绳索已然断裂，我一跟头跌进了河水里，几头水兽蜂拥的朝我扑了过来……


第400章 你的命真大

　　“明天……”苏月儿睁大了眼睛，焦急的在河对岸喊了起来。

　　“少主……”大熊他们也紧跟着担心的呼喊着，大熊急的团团转，扛着巨斧就想冲过来。

　　“不好，快点隐蔽。”柳媚儿话语刚落，对面就喷过去了几道火线，突突突的打在附近，众人立刻卧倒在沙地上，开始躲避着。

　　苏月儿羞愤的拿着左轮枪朝着对面还击了两下，却因为射程的问题，并不容易打中。

　　猎豹和几个雇佣者别提多得意了，躲在了大树后面，哈哈的笑了起来。

　　“吗的个比，这下看他们还死不死，给我继续打。”一个雇佣者说着就又朝河对岸扫击起来。

　　猎豹连忙拦着他，望了望河水里，说道：“行了，打几下吓唬就够了，可别伤着了那个苏家大小姐，等她带我们找到了草药再按照雇主的要求杀了也不迟。”

　　“是的，猎豹，现在我们该怎么做？”雇佣者问道。

　　“当然是渡过河岸，抓到苏月儿，杀掉其他几个人，反正现在他们是插翅难飞了。”猎豹冷笑着看着对面，表情狰狞可怖。

　　“我立刻去安排。”雇佣者说着，一边朝河对面开火，一边准备渡河，在不远处的一个岸边的水草中，那里居然藏着一只木筏子，不仔细看，真的不容易发现，两三个雇佣兵站上去，朝着河对岸划动。

　　猎豹煞有介事的望着河对面，得意洋洋的，一副势在必得的样子。

　　“快走，撤退，那边去。”柳媚儿见几个雇佣者划船过来，不由紧张起来。

　　“还退个鸡蛋啊，跟他们拼了，他娘的。”大熊说着刚要爬起来，就是几道火线窜过来，打的尘土飞扬，连忙又卧倒在沙地上，而四周又是贪食蚁，根本是进退两难，只能是坐以待毙了。

　　苏月儿紧握着左轮枪，紧张的望着河水里，泪水模糊了视线，绝望的喊道：“明天，你可不能有事，千万别有事啊。”

　　“他娘的，少主只怕是凶多吉少了，怕是被里面的水兽给吃掉了。”大熊很是懊恼的说道。

　　“闭嘴，别说丧气话，少主那么厉害，福大命大不会有事的，都给我打起精神来，等他们走近了，再打。”柳媚儿也是双眼通红，咬着红唇，将银笛准备好，随时打算飞出毒针。

　　现场的其他四五个人都屏住呼吸，神色紧张的等待着雇佣者过来，谁都很清楚，现在敌我悬殊太大了，对方可是重型火力，而这边就苏月儿一个左轮枪，又没有可以掩护躲避的地方，一旦他们过来，就只能是殊死的搏斗，毫无胜算。

　　此时此刻，河水里翻腾起几道血红，岸边的猎豹不由冷哼道：“小王八蛋的，不是挺嚣张的吗，怎么说死就死了，搞不好已经被五马分尸了吧，哈哈。”

　　“对面的人听好了，投降的话，让你们死的舒服点，要不然就全部杀死，然后扔进这河水里喂鱼。”木筏上的雇佣者站在木筏上，划到了河水中心，朝着对岸一边开枪一边猖狂的喊叫着。

　　眼看情况紧急，从河岸边的草丛里悄悄的冒出来一个脑袋，无声无息的接近了岸边，猫着腰隐藏在了树丛之中。

　　我睁眼扫视一下眼前的情形，暗自深深的呼吸一口气，顾不得身上的伤口，灵机一动，纵身朝着不远处的猎豹悄悄的靠近。

　　此刻的猎豹正得意忘形的露出欣赏好戏的情形，全然没有意料到我已经挣脱了水兽的纠缠，凭着良好的水性已经接近了他。

　　此刻那边，几个雇佣者已经用强大的活力彻底压制住了苏月儿和其他几个人，完全掌控了主动权，眼看就要接近岸边了，而就在这时候，河水里翻起了一具水兽的死尸。

　　猎豹的脸色顿时变了，他一皱眉还没来得及拔出枪来，我从他身后凌空一跳将他扑翻在了地上，冰冷的砍子架在了他的脖子上。

　　这一切让他猝不及防，大惊失色，完全慌乱了起来，用难以置信的眼神打量着我。

　　“别动，否则就让你死。”我说着在他胳膊上划了一刀子，将他勒住了，低吼道：“让你的人回来，如果你不想死的话。”

　　“你命可真够大的，算你狠。”猎豹咬着牙很不服气，朝着对面喊道：“停止攻击，迅速撤离。”

　　那几个雇佣者此刻已经即将登岸，当回头发现猎豹被我挟持住的时候，一个个都惊呆了，一时间有些不知所措了，很是不甘心。

　　“听见了没有，麻痹的是不是想老子死？快点回来。”猎豹懊恼的喊道。

　　几个雇佣者恼怒的瞪了岸边的几个人一眼，丧气的划着木筏回到了这边的河岸，然后端着枪警惕的瞪着我。

　　我毫不留情的又划了猎豹一刀子，同时让卸掉了他身上的武器，对着那几个雇佣兵怒吼道：“现在，马上离开我的视线，让我看不见你们为止。”

　　“曹，麻痹的威胁老子，不走怎么样？”一个雇佣者气恼的说道。

　　猎豹身上立刻又挨了一刀子，鲜血直流，他不由愤怒的吼道：“我曹你麻痹的，都没有听见是不是？都给我滚啊。”

　　“是的，我们这就走。”几个雇佣者小心翼翼的后退着，一直退到了林子里。

　　“现在，你可以放了我吧？”猎豹咬着牙恼怒道。

　　“等我的人过来，我自然会放了你，别着急。”我说着依然死死的勒着他，不敢放松警惕，现在的他可以算得上是我们的保命符了。

　　这会儿对面的大熊连忙爬起来，重新将绳索扔过来，几个人陆陆续续的顺着新架起来的绳索朝这边爬了过来，小熊熊也迅速的游到了河岸。

　　苏月儿到岸边的时候，立刻捡起来地上的枪，对着猎豹。

　　“你娘的，老子劈死你个王八蛋。”大熊挥舞着巨斧，恶狠狠的瞪着猎豹。

　　“等会儿，你们不能杀我，否则的话，我的人会跟你们拼命，你们想想看，以你们的实力，万一拼起来，只怕是两败俱伤不划算。”猎豹试图谈判了。

　　“那你觉得怎么样才合算？”我觉得他说的也不无道理，那几个雇佣兵虽然走远了，可是随时都会反扑过来，此刻就在林子里虎视眈眈的呢。

　　“不如这样，让我的人继续走，直到对你们没有威胁为止，然后你放了我一条生路，这样行不？”猎豹商量道。

　　我勒着他的脖子，动了动刀子道：“如果这样的话，不如让你的人到河对岸去，这样不是更好？”

　　“没，没有问题。”猎豹举着双手，朝着林子里的几个雇佣兵喊道：“都给老子听好了，没有我的命令谁都不许动手，立刻滚到那边去，速度。”

　　几个雇佣兵很不情愿的，又划着木筏到了河对岸去了。

　　此时我已经几乎体力透支了，刚松了一口气，突然，猎豹对我发动了袭击，趁机推开了我手里的砍子，踹开了我，这让所有的人都没有反应过来。

　　等几个人朝着猎豹进攻的时候，猎豹一脚踹开了一个汉子，扑通一声就跳进了河水里，与此同时，木筏上的雇佣兵朝着我们这边就疯狂的开枪起来。

　　“隐蔽，快。”我喊了一声，就地一个打滚，朝着林子里窜进去了，其他几个人也纷纷的跟了过来。

　　没有了猎豹做护身符，主动权又重新回到了他们的手里，我们只好钻进了林子躲避，而就在这时候，在不远处的一个草丛里，一道道火线朝我们窜了过来，一个汉子猝不及防，被打了个血肉模糊，一跟头栽倒在了地上。

　　“不好，他们还有人在这边，他娘的，少主你们先走，我断后。”大熊说着猫着腰，引开了那边的火力。

　　“你小心点。”我顾不得多想了，带着大家朝丛林之中躲避起来。

　　苏月儿时不时的回头朝那边还击，暂时阻挡了进攻，一行人慌不择路的穿梭于密林里，过了好一会儿，身后的枪声渐渐的停歇了下来，总算是摆脱了他们的暗算。

　　“吗的个巴子的，真是卑鄙无耻啊，少主啊，早知道该杀了那混账东西。”大熊骂骂咧咧的，显得很是懊恼。

　　大家都是身心疲惫，显得很狼狈，气氛变得阴沉起来，我们又牺牲了一个队友，而且更让人着急的是，此时的天已经黑了，当我们发现不知道身处什么地方的时候，这才警觉起来。

　　“这是哪儿？”柳媚儿四处看了看，很是疑惑的问道。

　　我捂着伤口，看着苏月儿，她眨了眨大眼睛，摸了摸脏兮兮的俏脸，迷惑道：“我，我也不知道了，刚才跑的太急了。”

　　“看样子我们是不知不觉迷路了，赶快找个地方宿营，趁天还没有黑下来之前。”我忍着剧痛，踉踉跄跄的站起来，才走了没几步，却一跟头栽倒在地上了。


第401章 迷魂谷

　　“明天，明天你怎么样啊？”苏月儿慌慌张张的过来扶着我，看着我身上还在流淌的血，不由焦急起来。

　　“坏了，少主伤势好重，必须止血，赶快把他平放下来。”柳媚儿紧咬着红唇，迅速的安排人在地上铺了衣物，将我放好了，蹲下来给我疗伤。

　　“少主，你可不能有事啊，媚儿娘子，你有把握不？”大熊粗声粗气的说道。

　　“别啰嗦，少主能治好，可是我们没有多少吃的了，赶紧去找。”柳媚儿丝毫不敢放松警惕，用带来的针线药布给我整理伤口。

　　我硬撑着，感到头昏脑涨的，虚弱道：“大熊，你留下来照顾大家，去两个人看看附近有没有可能找到食物。”

　　“少主，你别说话，保存体力，你现在很虚弱。”柳媚儿焦急的劝道。

　　这时候仅剩下的两个汉子拿着斧头，小心翼翼的朝附近走，还没有走出去多远，就听见了一声惨嚎声。

　　“怎么回事？”大熊连忙举着火把过去查看，顿时瞪大了眼睛，吃惊道：“卧槽他娘的，什么玩意儿？”

　　“救，救我……”此时此刻，只见那汉子被几根蔓藤包裹住了，宽大的叶子蠕动着，逐步的将他吞噬，只剩下两只手和头露着外面挣扎着，血渐渐的渗出来了。

　　“你娘的，老子劈死你。”大熊恼怒的朝那蔓藤和枝叶乱砍了起来，可是等枝叶散开的时候，那个汉子已经半个身子没有了，在地上挣扎了几下就一命呜呼了。

　　“赶紧走啊，是巨型噬人花。”苏月儿跟过去看了一眼，接着火光，睁大了眸子，立刻朝回跑。

　　旁边的一个汉子也顾不得太多了，刚迈开步子没多远，脚就被一条蔓藤给缠住了，一跟头栽倒在地上，迅速的朝那边拖过去。

　　与此同时，四周响起了咔嚓的声响，像是巨型动物在摩擦牙齿，发出老人般咳嗽的声响，稀里哗啦的，地上一条条蔓藤开始迅速的蠕动起来，犹如一条条灵活的游蛇缠绕过来。

　　接着昏暗的火光，只见外面周围都是几米高的个体，犹如被扩大的棺木，一开一合的，而里面却长满了荆棘，如同锋利的牙齿，还馋涎欲滴，让人感到恶心和恐惧。

　　砰砰几声轰响，苏月儿才朝着前方开了几枪，那一颗巨型噬人花立刻缩了回去，没等苏月儿缓过神来，她脚下一滑，被一只蔓藤缠住了朝着林子里面就拖了过去。

　　“月儿……”我大喊一声，挣扎着冲了起来，一个跳跃扑过去，紧紧的抓住了苏月儿的手腕，可是那蔓藤只是稍微停顿一下，却加大了力道，拖着我们一起朝棺木口而去。

　　地上的荆棘擦破我的皮肉，再次迸裂开我的伤口，眼看那血盆大口就在眼前，一阵腥臭扑鼻而来，我嗖的从身上拔出了一把刀，唰唰几下砍了过去，一阵汁液喷溅而出，恶心难闻。

　　我搂住了苏月儿就地一个翻滚，还没有站稳，却已经觉得力不从心，此刻背后突然袭来一阵凉飕飕的冷风，几条蔓藤缠住了我们，硬生生的拖拽而去。

　　等我一回头，那噬人花已经张着嘴巴咬了过来。

　　说时迟那时快，没等我缓过神，耳边轰隆隆几声枪响，苏月儿连续扣动了扳机，咬着嘴唇睁大了眸子，怒火冲天，那噬人花终于松开了藤刺，呜咽了几下，四散开来。

　　我大口的喘着气，摸了摸脸上的汁液，瞥眼一瞧，那边已经乱了套了，柳媚儿和两个女子正在挥舞着长剑砍杀着，小熊熊嗷呜的叫着，不停的跳来跳去，急的团团转。

　　大熊扛着巨斧，来回的劈着，漫天飞舞的刺藤倒是一时间近不了他的身，他边砍边朝我这边退过来，喊道：“少主，赶紧走，我掩护，大家快撤啊。”

　　我刚一起身，就感到身上一阵刺痛，几乎动弹不得，一下子跌倒在地上了。

　　接着昏暗的火光，望着四周乱糟糟的，那些噬人花疯狂的挥舞藤刺纠缠过来，一个女子硬生生的被吞噬了，狂乱而惊慌失措的呼喊着，渐渐的没了动静，我只觉得眼前一黑，就渐渐失去了动静。

　　迷迷糊糊中，我感到身子在摇晃着，耳边喷着粗气打着脸，等我缓缓睁开眼，发现大熊正扛着我，一边挥舞着巨斧开路，一边气喘吁吁的，身后，苏月儿无力的爬在小熊熊身上，双眼微闭，显得很是虚弱。

　　“停下来，大熊。”我轻轻的喊了一声。

　　“啊，少主，你醒了？累死我了，歇会儿，歇会儿好。”大熊把我放下来，靠在树干上，浑身大汗淋漓，身上臭烘烘的。

　　“月儿，你怎么样？”我焦急的问道。

　　“少夫人肯定是累啦，不要紧的。”大熊说着过去把苏月儿扶下来。

　　苏月儿步履踉跄的坐在我身边，望着我身上的伤口，完全是束手无策了，焦急道：“明天，你要撑住。”

　　“我没事，死不了，我命大着呢。”我说着捧着她的俏脸，看见她衣服都划破了好几道口子，手上和胳膊上也是伤，不由心疼怜惜。

　　“没想到会遇见噬人花，太倒霉了。”苏月儿说着试图给我包扎伤口。

　　“柳媚儿呢，她人呢？”我朝后面看了看，不由心里一紧。

　　大熊耷拉着头，沮丧道：“少主，她在断后，只怕是凶多吉少，都是我没用，哎……”

　　“你快去找她，去。”我催促道。

　　大熊站起身走了两步，又转身回来，急躁道：“不行，你和少夫人都伤了，我要留下来照顾你们，至于媚儿娘子，哎……”

　　听着大熊沉重而懊恼的叹息声，我接着火把的光隐约看见了他眼角的泪水，他扭过头去擦了擦，无奈的看着身后的密林，那一刻我突然觉得，大熊对柳媚儿，的确是认真的。

　　一时间，我们几个人都不知道该说点什么好，方才的损失实在是太严重了，而且我们由于慌忙逃离，为了保命连行囊都丢掉了，现在我们除了手里的武器，一点食物和水都没有，何况现在完全迷失了方向，别说是找草药了，只怕是度过这一夜都难了。

　　望着黑漆漆的森林，我想我们是陷入了绝境之中了，气氛变得很是沉闷。

　　嗷呜一声，小熊熊突然叫了几下，紧跟着，林子那边传来的动静。

　　“我去看看，少主你们小心点。”大熊一个激灵站起身，扛着巨斧就冲了过去。

　　我和苏月儿对视一眼，看着她娇弱难受的样子，不由苦笑道：“怎么了月儿，害怕吗？”

　　苏月儿嘟着小嘴，揉了揉眼睛，摇摇头呢喃道：“我不怕，有你就没事，我只是没想到，这次会这么危险，早知道就不该来的，是我拖累了大家。”

　　“别乱讲，只要还有一口气在，我们就还有希望。”我安慰道。

　　“可是，为了救我爸爸，死了那么多人，真的值得吗？”苏月儿表情凄楚，显得楚楚可怜。

　　“没有值不值得，只有愿不愿意，别多想了。”我伸手擦了擦她的俏脸，火光映照下，她让人心疼不已，晶亮的眸子里透着失落和难过。

　　“有人来了。”这时候那边传来动静，苏月儿立刻警惕起来，端着枪对着密林里，小熊熊早就嗷叫起来，很是警觉的望着那边。

　　“少主，是我们啊。”大熊说话间，已经扶着一个人过来了，正是柳媚儿。

　　此刻的柳媚儿浑身是伤，看起来特别的虚弱，她手里却死死的提着笛子和一个包裹。

　　“少主，你们都没事吗？”柳媚儿倚在树干上，关切的问道。

　　“没事，其他人呢？”我顿时有了不好的预感。

　　柳媚儿眼睛一红，掩面而泣，哀怨的说道：“都死了，本来就受伤了，要不是他们，我也没办法活着跑出来的，是我没保护好他们。”

　　我心里一酸，感到眼睛很干涩，某种无可奈何的情绪在心底蔓延开来，没想到这条路这么难走，比想象的更可怕。

　　“媚儿娘子，别哭啦，你不是还活着吗，你饿了吗渴了吗？我去给你弄点来，你好好歇着。”大熊安慰一番，转身就要走。

　　柳媚儿拉着他，说道：“别去了大熊，我这里还有，逃跑的时候拼命抓住的，现在丛林里太危险了，我们不能再贸然行动了。”

　　“这，这么点。”大熊说着从包里拿出一点干娘和水，显得很是无奈，递给我和苏月儿一份道：“少主，你和少夫人吃点吧？就这么多了。”

　　我接过去，全部留给了苏月儿，让大熊燃了火堆，大家围在一起，却一筹莫展，不知道身处何处。

　　到了夜里，天突然就冷了起来，四周却是死一般的沉寂，好像除了我们这几个活人，连一个虫子都没有，连鸟儿的叫声也听不见。

　　在诡异的丛林里，我们好不容易熬到了天亮，我让大熊出去探探路，顺便找点食物回来。

　　过了好半天，大熊和小熊熊才回来，却是空手而归，大熊一看见我们，不由吃惊道：“咦，他娘的，我咋转回来了呢？老子明明是一直向前走的。”

　　我不由一愣，疑惑道：“什么意思？”

　　“老子再出去看看，他吗吗的。”大熊很不服气，扛着斧子就朝丛林深处冲，可没过多久，他又出现在我们的跟前了，顿时傻眼了，焦急道：“卧槽啊，这什么情况，咋又转回来了？”

　　苏月儿不由怔了怔，原本紧锁的秀眉露出更深的担忧，却是喜忧参半的说道：“难道我们进入了迷魂谷了？”


第402章 绝境逢生

　　“迷魂谷，怎么个情况？”我见苏月儿神色异常，不由疑惑起来。

　　苏月儿若有所思的解释道：“我听铁爷爷说过的，迷魂谷是一个天然的迷宫，无论是人还是动物，来到这里就会迷路，甚至产生幻觉的，所以这里基本上不会有动物来，怪不得这么安静诡异。”

　　“他娘的，我说怎么走来走去又转回来了，这可咋办呐？”大熊急的直挠头。

　　“那我们岂不是要困死在这里？”我不由担心起来，按照目前的情况看，我们不是饿死就是渴死了，加上都受了伤，只怕撑不了多久。

　　柳媚儿起身道：“少主，你们别担心，我再去看看，大熊一个人或许会迷惑，两个人也许会好点呢？”

　　“不必去了，去了也是白搭，这里的树木排列很奇特，人会不知不觉就选错方向，会迷惑眼神和判断力。”苏月儿劝说道。

　　“少夫人你说的也是，就连这狗都迷路，更别说是人啊。”大熊很懊恼的坐下来，显得很丧气。

　　“大家其实也别太灰心了，过了这迷魂谷，我们就能够找到灵寒之花了，所以大家打起精神来，我们就差最后的一步了。”苏月儿鼓励道。

　　我没想到关键时刻，却这么艰难，问苏月儿道：“你有什么好的办法吗？”

　　苏月儿蹙眉凝思起来，很是迟疑道：“办法倒是有的，不过需要时间呢。”

　　“要多久，我们可没多长时间，连吃的都没有。”我焦急道。

　　“我也说不好，因为没试过，所以……”苏月儿欲言又止，她捡了一根树枝在地上画了起来，那些图案让人看不懂。

　　“少夫人，你这是画的啥呢？”大熊好奇的凑过来问道。

　　“阵法图，等我画出完整的，大家按照这个走出去就对了，只是我需要坐标方位，要麻烦大熊你再多跑几趟了，你每次出去转一圈，就要记住你的步伐数，还有你经过了多少棵树。”苏月儿一五一十的说道。

　　大熊挠挠头，起身准备走，可是又无奈道：“少夫人，我这笨脑子，怕是不行，我数学很不好啊。”

　　“我跟你一起去吧，你背着我。”柳媚儿提议道。

　　大熊这会儿很是欣喜，却又疑惑道：“媚儿娘子，你，你可是说真的？”

　　“爱背不背，除非你想大家都死在这里。”柳媚儿白了他一眼。

　　“背，就是一直背着我都愿意。”大熊兴高采烈的，终于如愿以偿，背着柳媚儿一起朝林子深处走。

　　大熊负责走路，而柳媚儿就负责记录，一来二去的，不知道多少回，只累的大熊再也没有半点的力气，而柳媚儿也折腾的够呛，一直到天黑，苏月儿依然没有算出来。

　　“少夫人，还要不要继续去啊？”大熊倒是不觉得累，还打算背上柳媚儿，有点上瘾的意思。

　　“现在晚上了，更容易迷路，万一你们去了回不来，我们就更麻烦了，还是等天亮吧。”苏月儿低眉垂眼的，还在地上画着什么，看她的样子，很是着急。

　　我安慰道：“要不你歇会儿吧，这样下去受不了的。”

　　“哎呀，我怎么这么笨呢，怎么就算不出来呢？”苏月儿急的捂着额头，很无助。

　　“别给自己太大的压力，休息一会儿保持体力，我们现在可是没有任何吃的喝的。”我劝道。

　　大熊这时候燃起了火堆，一身是汗的，肚子也饿的咕咕叫起来，他很无奈的抓着地上的草啃食起来，骂骂咧咧道：“他吗的，这肠子都饿扁了，啥时候是个尽头。”

　　“嘘，别打扰少夫人，赶紧休息，天亮以后还要继续呢。”柳媚儿嗔道。

　　苏月儿很显然已经比较的疲倦了，她动脑一整天，显得特别的憔悴，最后几乎是累倒了，倚在我的身上，睁大了眼睛，一直望着地上那复杂的图案，却是愁眉不展。

　　第二天，大熊依然照旧背着柳媚儿出去再回来，坚持到傍晚的时候，大熊终于支撑不住，轰然倒地，这次回来，是柳媚儿扶着他回来的，两个人瘫软在地上喘着粗气，再也没有力气前行。

　　而苏月儿依然没有找到突破点，她懊恼的叹息道：“为什么不行，我漏掉了什么呀？”

　　我已经饿的说话都吃力了，当又一个夜晚来临，苏月儿也没有任何精力去计算了，她倚在我身上，却不甘心的睁大眼睛。

　　这一夜，大家的心里都充满了无助，眼看希望就在前方，只要出了迷魂谷，就能够找到灵寒之花，可是却在这里卡壳了。

　　我听大熊和柳媚儿说过，路上遇见不少的白骨，看样子这里死过不少的人，到现在为止，所有人都做好了被饿死的准备。

　　我因为伤重，几乎是动弹不得的，看着大家都有气无力的样子，很是不甘心，就连小熊熊也爬在地上，吐着舌头喘着气，病怏怏的。

　　这真是让人绝望的时刻，我们没有被敌人杀死，没有被危险毙命，却要被活生生的困死在这里，想起来就很不甘心。

　　我提议让大家都休息，保存体力，等待奇迹。

　　迷迷糊糊中，苏月儿突然推了我一下，我睁开眼已经又一个天亮了，她略带着兴奋的说道：“明天，我想我们可以试试看了。”

　　我愣了愣，发现她面容憔悴，双眼迷离，黑眼圈很重，很是疲累的样子，不由道：“你一直没有休息？”

　　苏月儿眼睛红红的，点点头怀着一丝希冀道：“我或许找到了办法了，你还可以走吗？”

　　我试着撑着砍子站起来，说道：“可以的，我们该怎么做？”

　　苏月儿让我扶着她，叫醒了大熊和柳媚儿，说道：“你们都跟紧了，我们现在做最后的一搏。”

　　“少夫人，你知道怎么出去了？有把握吗？”大熊揉了揉眼睛问道。

　　“说实话，我也没有绝对的把握，但是试一试总比等死强，大家跟上。”苏月儿说着深深的呼吸一下，看着眼前的密林，跨步出去。

　　我和她互相搀扶着，她的步伐特别的奇怪，一会儿左边一会儿右边，有时候甚至会倒退几步，嘴里在呢喃着什么，我完全感到疑惑。

　　大熊和柳媚儿互相扶着，也觉得很奇怪，这样持续了好几个小时，突然感到空气中传来了寒风，冷飕飕的，好像突然降温了。

　　苏月儿捂着胳膊，小心翼翼的继续迈动着步子，我们几个人跟随着她，渐渐的都走不动了，可是依然没有走出去的迹象。

　　这时候苏月儿突然站定了，她蹲下来在地上又划了起来，蹙眉沉思了片刻，眼前一亮，却转身朝回走。

　　我们都觉得很纳闷，这样来来回回好几次，突然，眼前一片雪白，一阵冷风夹着雪直奔而来，我不由打了一个喷嚏，却愣住了。

　　眼前是空旷的雪坡，寒风掠过，白茫茫的一片，回头看，密林已经被我们抛在了身后。

　　“走出来啦，他娘的，真不容易啊，渴死老子了。”大熊兴奋的跑进雪地里，打着滚，伸手从地上抓着雪朝嘴里灌。

　　我们都累的虚脱，却感到万分高兴，坐在雪地里也不觉得冷，呼吸着自由的空气，互相看着笑个不停。

　　有了雪水，我们稍微感到好受了许多，我捧着苏月儿的俏脸，吻着她，夸奖道：“我就知道你行的，月儿你真棒。”

　　苏月儿俏脸微红，嫣然一笑，娇嗔的依偎在我怀里，我觉得那一刻的她真的是娇美无限。

　　在小熊熊的帮助下，我们在雪地里打到了野物，在密林边上取柴生了火，如饥似渴地饱餐了一顿，等休息停当，重新踏上了旅程。

　　当我们看见茫茫的雪地里，一抹鲜红格外的醒目的时候，所有人都面面相觑的，似乎都觉得不可思议。

　　是的，那就是灵寒之花，我们苦苦寻求了好几天，损失了好几个人，终于被我们找到了。

　　我们难掩内心的喜悦，觉得功夫不负有心人，总算是苦尽甘来了。

　　“这玩意儿就是了？他娘的，我去采过来。”大熊嘿嘿笑着，扛着巨斧就要过去。

　　苏月儿却拦住了他，说道：“不要冲动，灵寒之花不是那么好采的，你们看那旁边是什么？”

　　仔细一看，雪地里，有几具人骨，格外的触目惊心，和雪融合在一起，让人心生寒意，这应该是和我们一样找到这里的人，只是不知道为什么会死在灵寒之花的边上。

　　“都别动！”就在我们商量着如何接近的时候，身后突然传来了阴冷的声音。

　　回头看，猎豹带着四五个雇佣者跟随了过来，他们手里端着枪指着我们，随时都会扣动扳机开火。

　　“你一直都在跟踪我们？”我怒火中烧，愤愤不平的吼道。

　　“没错，要不然也到不了这里是吧？窃取别人的果实，真的是件很爽的事情不是吗？”猎豹得意洋洋的笑了起来。


第403章 天塌地陷

　　“你真是卑鄙无耻，你这种人就应该下地狱。”苏月儿怒目圆睁，很是羞愤。

　　猎豹阴森的扫视着众人，没好气道：“不错，老子就是个卑鄙的小人，那又如何呢？在这个世界上，只有胜者和败者，而很明显，现在你们就是那群失败的蠢货。”

　　“我真后悔没有杀了你。”我咬牙切齿的怒吼道。

　　猎豹过来一脚踢在我身上，又给了我几拳头，得意道：“你很嚣张是不是？现在都给我闭嘴，没有资格跟老子说话。”

　　“你他娘的，我跟你们拼了。”大熊嘶吼一声，扛着斧子就又冲过来。

　　嘭的一声，一个雇佣兵一枪打在了他的腿上，大熊一跟头栽倒下去了，两个雇佣兵冲上去摁住了他，用枪顶住了他的脑袋，大熊哼哧的喘着气，瞪红了眼睛扭动着。

　　“你们最好都别反抗，否则的话我心情不好，就会杀了你们，就只留下这个小妞儿。”猎豹把玩着手里的枪，朝着一个雇佣兵挥手示意道：“去吧，摘取我们胜利的果实。”

　　那个雇佣兵很嚣张的笑着，眼里露出了贪婪的光，猛扑向了雪地里的那只火红色的灵寒之花。

　　所有人都看着他，正当那雇佣兵快要接近的时候，地上突然裂开了一个冰。窟窿，那雇佣兵一脚踩空，径直跌落下去，惨嚎的声音被风雪淹没，冰窟窿迅速的闭合，那人硬生生的被卡死，举着双手无力的挣扎了几下，风雪吹过，掩埋了他的尸体。

　　这一切只不过发生在电光火石之间，让所有人都猝不及防，猎豹的脸色变得很难看，他恼怒的跺着脚，指着大熊道：“你吗的个比，你去，快点。”

　　大熊踉踉跄跄的站起来，路都走不稳，很不服气的扭动着，愤愤不平道：“你他娘的，老子才不去送死，你以为老子傻吗？”

　　嘭的一声，猎豹直接一枪打在大熊脚下，雪花喷洒，猎豹恶狠狠的说道：“再给你一次机会，想活命的话，就赶紧过去把灵寒之采摘过来，否则就一枪崩了你。”

　　“别开枪，不要乱来，这里不能开枪。”苏月儿突然紧张的喊了起来。

　　猎豹饶有兴致的看着苏月儿，说道：“放心小美人，在没有找到如月露之前，我是舍不得伤害你的，至于他们，死不死都随便。”

　　苏月儿还想说什么，我拦着她，对猎豹说道：“我去采摘，你让大熊回来，他受伤了。”

　　“你确定吗？”猎豹冷笑道，猖狂的说道：“这样也好，是你自己要找死，怪不得我。”

　　“明天，别去，很危险。”苏月儿焦急的拉着我。

　　“大熊去也一样危险，我不想看你们有事。”我说着看了看苏月儿，撑着砍子，背着包就朝灵寒之花走了过去。

　　“少主……”大熊喊着要过来，被一个雇佣兵一枪托砸在了腿上，一跟头爬下去了。

　　此时已经风雪大作，这里是极寒之地，冰天雪地里，那一抹血红格外的耀眼，那么娇艳的开在那里，迎着风慢悠悠的摇晃着，似乎在诱惑人们前去。

　　可是我分明感受到了死亡的气息，看着满地的森森白骨，还有方才那个冒失的雇佣兵早就僵死的尸体，我步履踉跄的靠近，心里却乱蹦乱跳着。

　　我小心翼翼如履薄冰，缓缓的走了过去，或许是我运气好，也或许是先前的教训，我居然奇迹般的走到了灵寒之花的跟前，可等我弯腰去采摘的时候，脚下还是发出了冰块碎裂的声响。

　　咔嚓一声，我脚下一滑，整个人跌落了下去，慌乱中我将砍子死死的钉入了雪地里，硬生生的撑住了，脚下空荡荡的，寒气朝上猛窜，倒灌进身体里，像是来自地狱的呼唤。

　　“明天，快点去救他，快呀。”苏月儿焦急的喊着。

　　猎豹皱着眉头，不慌不忙的说道：“哎，看样子这小子命不是我想的那么大，死就死了吧，换个人也是无妨的，反正你们还有两个人可以去送死不是吗？”

　　“少主。”大熊从地上爬起来，冲着猎豹怒吼道：“我日你吗啊，让我救他。”

　　苏月儿羞愤道：“你要是不救他，我死也不会带你去找如月露。”

　　“有点意思，还真是对苦命鸳鸯。”猎豹漫不经心的笑着，又道：“随便，只要你救的了，不过我警告你们，别耍花样，要不然统统都死。”

　　此刻大熊连滚带爬的朝我冲了过来，却一跟头就栽进了一个冰窟窿，不过他很快居然又爬了起来，可能是他的体型够大，硬生生的卡住了，等他爬到我跟前来，我已经撑不住了，双手都在发抖，脚下打着滑，径直无力的坠落下去。

　　在这一瞬间，大熊一个猛子扑过来，硬是拽住了我的手腕，咬着牙将我缓缓的拖了起来。

　　我看见他身下流淌了一片血，他的腿都在发抖，而胳膊和脸都是伤痕，却咧嘴笑道：“少主，没事了，没事啦。”

　　我苦涩的笑着，喘着气，回头看着那一株灵寒之花，猎豹在后面催促了起来，骂骂咧咧道：“再不快的就崩了你们啊。”

　　我鼓足了勇气，看了看大熊，一下子扑过去，紧握着灵寒之花，用力的一扯，终于连根拔了起来，这让我欣喜若狂，连忙将花塞到了包里，可是手上突然传来了剧痛，头昏脑涨的。

　　“我的娘啊，这是什么啊？”就在此时，大熊指着灵寒之花所在的位置，那里突兀的冒出来几条雪白的蛇，吐着信子，嗖嗖的朝我们窜了过来。

　　“快跑，明天快，那是灵蟒，专门保护灵寒之花的，有剧毒。”苏月儿突然慌乱的喊了起来。

　　我顾不得许多，起身就和大熊疯狂的朝回跑，几条通体透明的蛇迅速的游走，在我们身后紧追不舍。

　　眼看我们要到猎豹他们这边，猎豹突然朝着我们面前就开了几枪，喊道：“快点，把草药扔过来，否则我就崩了你们，站那儿别动。”

　　我不由一愣，这个人太歹毒了，他想利用我们吸引灵蟒，然后毫发未伤的夺回药草，这样一来，我们横竖都是个死了。

　　说时迟那时快，我向大熊使了个眼色，我将背包扔给了他，回头拿着砍子挥舞着，拦截着那几条灵蟒，它们吐着信子，嘶哑的叫着，凌空跳跃过来，我一砍子过去劈断了一条，另外几条蜂拥而至。

　　“给你，接好了。”大熊跑了两步，举起包朝着猎豹一扔，却又拽了回来，直接喊了一声，又朝我扔了过来，怒吼道：“媚儿娘子，行动。”

　　随着大熊话语刚落，柳媚儿居然从嘴里吐出了几根毒针，嗖嗖几下将身边的两个雇佣兵打中了，他们中毒后在地上挣扎了起来。

　　猎豹和另外几个雇佣兵缓过神来，朝着我们就开枪扫击起来。

　　“不要开枪，别开枪啊，会出事的……”苏月儿急的面红耳赤的。

　　“打死他们，打死那些蛇。”猎豹丝毫不管那么多，他一边指挥，一边去追赶柳媚儿。

　　柳媚儿趁机连跳了几下，迅速的窜进了密林之中。

　　此时大熊朝我扑了过来，搂着我就地一滚，避开了子弹，几条灵蟒来不及躲避，被打的血肉横飞。

　　突突突，随着一道道火线窜过来，也不过眨眼的功夫，大地突然颤动起来，而那几条灵蟒好像受到了惊吓，眼看就要咬到我和大熊的时候，迅速的游走了，不一会儿就钻进了雪地里不见了踪迹。

　　轰隆隆，几声巨响穿了过来，也不过是几秒钟的事情，从上顶，一道道雪浪直奔而下，随即狂风大作，怒吼着朝我们怕打下来。

　　“雪崩了，让你们不要开枪，跑啊……”苏月儿惊慌失措的喊着，旁边一个雇佣兵拉着她就朝林子里冲，可是苏月儿却趁机踢了那人一脚，被那人一推整个人跌倒在地上了。

　　雪浪一阵高过一阵，遮天蔽日，如同黑云压境，硬生生的朝我们这边覆盖下来，婉容一张巨大的网，整个天空都变得灰暗，巨大的气浪怕打人脸，生硬的疼痛。

　　几个雇佣兵也顾不着管苏月儿了，爬起来拼命的朝丛林之中躲避过去。

　　“明天，快跑呀……”苏月儿爬起来，居然转身朝我这边冲了过来。

　　我心急如焚，背着包朝苏月儿那边冲了过去，此时一道雪墙朝苏月儿怕打而去，我一个猛扑搂住了她，就地一个打滚，躲避过去，可是身后又继续传来了呼啸声。

　　“快，这边。”我紧紧的拽着苏月儿，和她一起朝山下狂奔，一时间地动山摇，天塌地陷，眼看那雪墙近在咫尺，我都感受到背后冰冷的凉气，一旦被盖进去，必死无疑。

　　在慌乱中，我瞥眼看见了不远处一个冰窟窿，毫不犹豫的拉着苏月儿，一个箭步窜了过去。

　　轰隆一声，铺天盖地的冰雪倒灌而来，眼前一片昏天暗地，世界仿佛失去了光明和声音……


第404章 最想的是嫁给你

　　“明天，你在哪儿？”黑暗中，传来了苏月儿微弱的喊声。

　　“这，这呢，月儿。”我摸索着，朝着她的声音爬过去，四周乌漆墨黑的，伸手不见五指，而且寒气逼人，我觉得整个身子都是僵硬的。

　　当我摸到苏月儿的手，不由欣喜万分，连忙和她拥抱在一起，好一会儿，我们才慢慢的松开了。

　　“太好了，你还活着，我们都活着。”苏月儿的声音有些哽咽起来，泪水滴落在我手上。

　　“别哭，傻丫头，我们都不会死的，我们命大着呢。”我连忙捧着她的俏脸，替她拭去泪水，却发现胳膊一阵阵的刺痛，浑身开始麻木起来，嘴里忍不住冒出凉气来。

　　“你怎么了？受伤了吗？”苏月儿紧张的问道。

　　我心里一紧，试着动了动，觉得身上的疼痛越发的加剧了，我想我恐怕受伤很重，至于是哪里，根本就看不清楚。

　　“我没事，就是有点冷，你冷不冷？”为了不让苏月儿担心，我故作坚强。

　　“有一点呢，这里是什么地方呀？”苏月儿晃着头四处看，四周朦朦胧胧的，根本就看不清。

　　“应该是个冰窟窿的，是个洞穴，刚才万不得已只好钻进来了，否则就会被冰雪全部掩埋。”我想起方才惊心动魄的一幕，也不知道大熊和柳媚儿怎么样了，还有小熊熊。

　　“噢，我们怕是出不去了，洞口可能已经被堵住了。”苏月儿担心的说道。

　　“别怕，我去看看，你等着我。”我说着朝外面爬，洞口并不大，坐起来就会撞到头，等眼睛稍微适应了黑暗，隐约看见外面头来点滴的光，我心里暗喜，加快了速度，可是觉得手脚越来越不听使唤。

　　我觉得纳闷，平时里我受伤都习惯了，这次又不是特别严重，难道是温度太低的缘故吗？

　　我没有多想，朝着那一点光亮爬过去，那只有一个细小的亮点，却是生存的希望，我哈着寒气，终于来到那亮点跟前，仔细的观察，原来是从外面传进来的，看样子我们并没有被彻底的淹没，否则的话恐怕就是不冻死也要闷死在里面，洞里的空气，应该就是从那个细小的缝隙里传过来的。

　　真是很值得庆幸，我望着洞外，试图从缝隙找到出路，动手掰着，却发现已经完全凝结住了，整个洞口被堵得死死的。

　　“有人吗，有没有人听得见？”我敲打了几下，竖着耳朵听，却安安静静的，只有我的回声。

　　“不要费力气了，明天，他们肯定是被雪崩给埋住了。”苏月儿很是失落，她顺着洞穴爬过来，从亮点里朝外面瞧了瞧，什么都看不见，视线被挡住了。

　　我又不服气的敲打了几下，却觉得浑身力气越来越小，整个人都哆嗦了起来，不由打起了寒颤。

　　“你怎么了？”苏月儿紧张万分，连忙搂着我。

　　“我没事呢，你别担心。”我撒谎道。

　　“你骗人，我看看。”苏月儿凑过来，当她发现我的手已经红肿起来，甚至变成了紫色，她不由愣住了，焦急道：“你是不是中毒了？这是中毒的迹象呀？”

　　“不可能的，这是受伤的，淤青呢。”我摇头否认。

　　“怎么可能，明天你别骗我了，你到底什么时候中毒的呀？”苏月儿忧心忡忡的说道。

　　我摇摇头，无奈道：“我也不知道呢，我雪崩之前还好好的呢。”

　　“坏了，是灵寒之花，肯定是的。”苏月儿恍然大悟，自责道：“都怪我，我怎么没有想到这一点呢，这花那么难得，肯定不是随便可以碰的，我早点提醒你就好了。”

　　被她提醒，我突然想起来，摘花的时候，我的手的确疼痛过，见她那么担心，我劝道：“傻瓜，你怎么知道那花会有毒呢，连铁爷都没有见过，只怕很少人知道的，自然不晓得有没有毒。”

　　“你哪里不舒服呀，该怎么办嘛。”苏月儿突然哽咽起来，手足无措。

　　“不知道，我也不清楚，头好晕，没有力气了。”我无奈的说道。

　　“不行，我不能看见你这样，得想想办法，一定有办法的。”苏月儿急躁不安。

　　我苦笑了一下，说道：“有什么办法，我们身上没解药，怕是没人知道这灵寒之花的解药吧，世人只知道这草药能够驱毒，也不过是个传说，谁曾想的到呢。”

　　“你别这样说，都是因为我爸爸，是我害了你。”苏月儿说着抱着我，呜呜的哭了起来。

　　我捧着她的脸，安慰道：“别哭，我不是还没死吗，虽然有点难受，可能没有想的那么恐怖的。”

　　“我给你吸出来，你别动。”苏月儿揉着眼睛，张嘴就去咬我的手。

　　我推开她，说道：“别傻了，那万一会传染呢，不可以这样做。”

　　“我不管，我就要，我不能看着你有事，你要是有事我怎么办，我什么都没有了，我妈妈下落不明，我爸爸生死未卜，你要是再有事，我活着都没意思了。”苏月儿泪眼朦胧的，很是哀怨的样子。

　　我心里酸酸的，劝道：“可是万一把你也传染了，我内心不安的。”

　　“我就要，要死一起死，你不要说了。”苏月儿使劲的将我的手拉过去，允吸着伤口里的毒液。

　　我想推开她，可是哪儿还有力气，她那么的倔强，一口口的吸出来吐出去，来来回回的。

　　“好了，够了，月儿。”我拦着她，却被她挡开了手，她抹着嘴巴说道：“都这样了，你还说那些干嘛，呆子，你救了我那么多次，你以为我真的不记得吗？你可知道，我误会你之后，我的心有多难受？”

　　“说这个干啥呢，都过去了。”我苦笑道。

　　“不，我要说，这些话我憋在心里好久了，自从和你分手之后，我每天白天在公司还好点，可是到了晚上回家后，我总是想起以前我们一起的日子，那些天我真的很难过，我去过我们一起去过的地方，我无法过得去心里的坎，我总觉得你不会是那样的人，可是我又无法忘记眼前所看见的。”

　　“你还记得那个卖烤红薯的老奶奶吗？那天我去的时候，却再也吃不出那样的味道，我流着眼泪吃完了，我告诉自己，我不要再想你，可是我却做不到，其实我每次见你冷冰冰的，都是我假装出来的，每次我都要偷偷的躲着哭，哭完了再去公司上班，我本以为我可以坚强的，可是我却怎么也忘不掉你……”

　　那天，苏月儿说了很多，她流着眼泪，有时候哭有时候笑，她回忆着我们分开后的事情，她跟我讲她的不容易，讲她的心思，她说，原本以为分开是一句话的事，却不料想念却让人那么难受。

　　苏月儿还说，她其实早就原谅我了，只是她拉不下面子，要不是万宵对她图谋不轨，她怎么也不会意识到她是那么的在乎我，她说我义无返顾的出现在她的面前的时候，她就在心里认定了。

　　“我觉得我要跟你一辈子，我再也不会做那些傻事了，呆子，我本来以为我们可以重新再来的，可是没有想到要死在这里。”苏月儿笑的很凄美，她紧紧握着我的手，靠在我怀里，温柔体贴。

　　“我们不会死的，只要有一口气在，什么都不是问题。”我安慰她，心里却没有底。

　　在毒液被吸出来后，我感觉好了很多，可是苏月儿，她渐渐的不说话了，她浑身都在发着抖，蜷缩成一团，却紧紧的抱着我，脸色越来越苍白。

　　“月儿，你醒醒，你不能睡啊。”我很难过，却又无助，我后悔不该让她那么做。

　　苏月儿眯缝着漂亮的眼睛，虚弱的伸手摩挲着我的脸，呢喃道：“我好累呢，好想就这样抱着你睡，真的希望这一刻不要醒来，你说好吗？”

　　“不行，苏月儿你清醒点，你怎么这么傻。”我摇晃着她，心急如焚。

　　“明天，你说如果我们能够活着回去，你最想做什么呢？”苏月儿气息微弱，望着我，满眼期待。

　　“很多，我想为我娘报仇，找出幕后真凶，我还想带领天义堂的兄弟扬眉吐气，还有阴阳门也需要我管理，还有杨倩雯，她对我有恩，我也要想办法找到她。还有我想我爹能够安享晚年。”我捧着她的俏脸，很心酸的说道。

　　苏月儿凄然的笑着，好一会儿才望着我说道：“就这些吗？你要做的？”

　　“还有好多呢，你呢月儿，你最想做什么？”我强颜欢笑的问道。

　　苏月儿翕动着长长的眼睫，附在了我的耳边，呢喃道：“我最想做的，是嫁给呆子……”

　　我一愣，可是苏月儿的手却无力的滑落了下去，她静静的闭上了眼睛……


第405章 红颜薄命

　　“月儿……”我惊慌失措的抱着苏月儿，一时间不知道该怎么办才好，她那么无力的倚在我的怀里，一动也不动，毫无声息。

　　那一刻我觉得头脑里一片空白，好像整个世界都失去了色彩，心都是麻木的，我甚至不敢伸手去探她的鼻息，因为我担心，是我害怕的结果。

　　我就那么搂着她，挨着她的俏脸，眼泪不争气的流淌下来。

　　苏月儿，她为了我，却连自己的性命都不要了，而我却一点办法都没有，我觉得我真没用。

　　“来人啊，快点来救命。”我拍打着冰封的洞口，一直到虚弱无力，才停了下来，可是外面依然没有任何的动静。

　　我摇晃着苏月儿，可是她一点反应都没有，脸色却是那么的安详，就好像睡着了似的。

　　也不知道过了多久，我哭累了，胳膊也酸痛了起来，而苏月儿，她在我怀里渐渐的冰冷了，一点一点的，生命在逐渐的消失。

　　“不，这不可能，我一定是在做梦。”我使劲的扇了自己几耳光，很响亮，等我清醒了一些，我手颤抖的去试探苏月儿的气息。

　　我一下子跌坐在地上，直愣愣的无法接受这个现实，苏月儿，她没有了呼吸。

　　我像个傻子一样那么痴痴的望着她，望着她依然俊俏的脸庞，她漂亮的眉眼，她好看的嘴唇，也不知道过了多久，我觉得自己都快要没有知觉了，我终于哽咽着哭出了声音来。

　　我一会儿笑一会儿哭，我责备自己为什么不阻止她给我吸出毒，我扇着自己的脸，我用头碰撞着墙壁，我将苏月儿搂起来，感受着她渐渐的变得冰冷，我耳边回响着她说的话，她说要嫁给我，嫁给我这个呆子，可是我没有想到这是她最后的话。

　　我都没有来得及回答她，她就这样离我而去，悄无声息。

　　“为什么，你为什么说话不算数……”我喃喃自语，完全崩溃了，我觉得自己已经疯掉了，我亲吻着她，试图将她唤醒，可是她依然对我爱理不理。

　　我跪在那里，脑海里闪现着和苏月儿的点点滴滴，像是刀子一样戳着我的心。

　　“呆子，你还愣着做什么？去给我把衣服拿过来噢。”

　　“谁让你坐我的车呀，我是让你去坐公交车，真是笨死了。”

　　“死呆子，以后别说你认识我，我在学校会被人笑话的啦，听见了没有？”苏月儿在我耳边说着悄悄话，那么的天真。

　　“你说什么呀，谁是你未婚妻，你真不要脸噢，骗子。”苏月儿嘟着小嘴，羞怒的瞪大眼睛。

　　“给我滚出去，以后别让我看见你，真是的，我才不要，就不要是你的未婚妻啦。”苏月儿那么高傲的望着我。

　　“把我的漫画本还给我，不许看，你给我捡回来，你个坏蛋。”苏月儿气呼呼的冲出去，整个苏家别墅为之动摇。

　　“我一定可以的，一定会学会游泳的。”苏月儿跳进了游泳池，却在水里扑腾了起来。

　　“你，你刚才居然吻了我，你滚啦，不要你管。”苏月儿推开我，她又羞又急。

　　“你刚才一直在这里躲着嘛，你都看见什么了？”苏月儿捂着心口，慌乱的瞪着我。

　　“我，我什么都看见了，不是故意的。”我诚惶诚恐的说道。

　　“快走呀，开我的车，谁要坐自行车噢。”

　　“自行车也是车，快跑。”我带着苏月儿，身后一帮人在追赶，她却跌落了下来。

　　“别怕，有我在呢，我要是死了，你划不来，因为我还欠你们家学费呢。”

　　“都什么时候了，还说这个噢。”苏月儿在我身上拧了一下，气鼓鼓的。

　　“我是他的未婚妻呀，你们谁都不许碰他，否则我让保镖打你们噢，明天你跟我走。”苏月儿盛气凌人，像是高高在上的女王。

　　“你连小熊熊都不如，给你买个衣服你还不要，爱要不要，你走。”苏月儿跺着脚，很是气恼。

　　“你给我回来，今天过节，便宜你了，再不听话，我不理你了。”苏月儿朝我挥手，语气不容置疑。

　　“你说我美吗呆子，你好好看啦。”苏月儿穿着漂亮的格子裙，笑颜如花，自豪的在我面前转圈。

　　“美，你最美了，生日快乐。”我嘿嘿的笑着。

　　“你来做什么呢？这湖边很危险。”

　　“我就要来，不是你发的短信吗？”

　　“快点吻我，你笨死了，到底会不会嘛？”

　　“从今天开始，你只能对我一个人好，不许看别的女人，不许想别的女人，要听我说的所有的话，不管我去那里，你都要跟着，还有噢，你要认为我是全世界最漂亮的，你说是不是呀？”苏月儿揪着我的耳朵，漂亮的眸子瞪的大大的……

　　“苏月儿，你是最漂亮的，永远都是……”我眼泪都流干了，附在她身上，感到天旋地转，完全像是一个木偶人，没有了苏月儿，我的灵魂已然被掏空，我就那么抱着她，贴着她冰凉的脸颊，使劲的敲打着冰封的洞口，直到意识渐渐的丧失……

　　“咚咚”的声音从外面缓缓的传了过来，迷糊中，我隐约听见了有人在喊着什么，夹杂着狗吠声，当一股冷风嗖嗖的灌进来的时候，我艰难的睁开了眼睛，模糊中看见大熊举着巨斧，柳媚儿吃惊的捂着嘴，而旁边，小熊熊蹲在地上，歪着头看着我们。

　　“少主……”大熊惊恐的丢掉了斧子，过来拉着我。

　　我死死的搂着苏月儿不松手，直到柳媚儿哽咽的哭着，她说，少主，苏小姐已经死了。

　　“没有，胡说八道，你们都滚啊。”我艰难的挥着手，不允许任何人靠近苏月儿。

　　“这，这是咋回事啊，这肯定哪儿搞错了。”大熊挠着头，懊恼的蹲在地上，揪着头发。

　　柳媚儿凄然的望着我，小心翼翼的劝道：“少主，你不要这样，我们应该离开这里，而苏小姐……”

　　“她没有死，月儿怎么会死，你们都是骗子，你们走，我要在这里陪着她。”我发疯一样的嘶吼着，眼睛通红，浑身发抖。

　　柳媚儿吓的闭了闭眼睛，嘴唇哆嗦着，很艰难的走到一边去，掩面而泣。

　　寒风夹着风雪飘洒，我眯缝着眼望着天空，眼神空洞无神。

　　“少主，你这样下去怎么搞，人死不能复生啊，要我看你要么带苏小姐回去，要么，就火化了吧，我们还要赶路。”大熊瓮声瓮气的嘟囔着。

　　“我不回去了，你们回去吧，带上这个。”我将背包丢给了大熊。

　　大熊接过去，摇头道：“光这个不够啊，还有如月露啊，少主你被犯糊涂了，苏东山还等着我们救呢，这可是少夫人生前的愿望，总不能半途而废，所以……”

　　“别说了，我哪儿也不想去，让我和月儿呆一会儿。”我声音嘶哑的说道。

　　柳媚儿揉着眼睛，轻轻的推了大熊一下，拉着他到林子里去生了火，拿过来放在我们身边，然后连忙离开，他们俩在一旁静静的等待着，谁也不说话。

　　小熊熊呜咽着，它似乎知道一些什么，围着我和苏月儿打转，时不时的仰头嚎叫一声，悲怆的声音在山谷间回荡着，传了很远，很远。

　　那天，我搂着苏月儿一整夜，她像是熟睡的美人，那么安静的闭着眼睛，一动也不动。

　　我保持着那个姿势，一直到第二天黎明，却再也撑不住，眼前一黑就一跟头栽倒了下去，完全失去了意识。

　　“少主，哎呦喂……”大熊懊恼的冲过来，他终于掰开了我的手，将我拖到了火堆旁。

　　柳媚儿给我嘴里灌水，用打来的烤肉捏碎了丢在我嘴里，她慌慌张张的给我处理伤口。

　　“你还站着做什么呢，快点把苏小姐抬过去啊。”柳媚儿焦急道。

　　“那，那怎么处理啊，烧了？”大熊无奈的问道。

　　柳媚儿无奈道：“难道要带这她的尸体上路吗？我们已经损伤惨重，好不容易拿到了灵寒之花，眼看再找到寒月露就可以了，至少我们还有希望回去救苏东山。”

　　“这，这少主要是知道了，肯定会伤心死的，媚儿娘子，要是你死了的话，我也不想活了，我肯定比少主还要伤心的。”大熊粗声粗气的说道。

　　“你怎么不说点好听的，你咒我死是不是？现在就剩下我们三个人了，谁都不能死知道不？”柳媚儿幽怨的白了大熊一眼。

　　大熊找来了很多柴禾，架在了一起，将苏月儿扶了起来，准备放进柴禾里，他犹豫了一下愁苦的说道：“媚儿娘子，没想到少夫人命这么不好。”

　　柳媚儿仔细看了看苏月儿，凄楚的说道：“哎，这是谁都料不到的事情，只是少主怕是很难过这一关，赶紧烧了吧，然后把骨灰收起来，我们带着少主早些赶路，哎，真是可怜，她一个千金大小姐，没想到落到这样的下场，红颜薄命啊。”

　　“少夫人，你可别怪我们狠心，少主他眼看都不行了，你就保佑他和我们一路平安，找到药草，能够救活你爹吧，大熊给你磕头了。”大熊磕了几个响头，举着火把，准备点上。

　　小熊熊却嚎叫了起来，过去撕咬着大熊，龇牙咧嘴的。

　　“你别闹，让开点。”大熊说着将小熊熊赶走，刚要去点上火，不由愣住了。


第406章 复活

　　“媚儿娘子，你快来看，这是什么？”大熊看着苏月儿身边，很是吃惊。

　　柳媚儿定睛一看，只见一个精致的香囊从苏月儿身上掉了下来，此刻已经散开了，从里面露出了五颜六色的花粉一样的晶亮的东西。

　　“没见过呢，可能是少夫人贴身所用吧，一起烧了吧。”柳媚儿摇摇头，显得很疑惑。

　　大熊噢了一声，将香囊放在苏月儿手里，火把刚举起来，就被小熊熊给咬住了裤腿。

　　随着小熊熊一阵嗷呜的叫声，突然从风雪之中，传来一阵奇特的声响，像是什么扇动着翅膀，又像是鸟儿在鸣唱，忽近忽远，隐隐约约的。

　　“卧槽，这是什么鬼东西？”大熊瞥眼一瞧，只见从四周陆续飞过来一些闪闪发光的东西，围着苏月儿打起了转来。

　　“赶紧让开，快。”柳媚儿有些紧张起来，喊了一声，将我扶着让的远远的。

　　大熊一边挥手赶着一边朝林子里退过去。

　　但见那些东西在苏月儿四周旋转过后，越来越多，最后落在了她的额头，眉间和手臂上，扇动着亮晶晶的翅膀，四周光彩夺目，晶莹流转。

　　“媚儿娘子，那是什么呀？会不会有毒，是不是在吃人？”大熊跑的飞快，喘着粗气问道。

　　柳媚儿凝思起来，半信半疑的说道：“难道是传说中的雪蝶鸟？”

　　“啥玩意儿？什么蝴蝶鸟的？是什么东西？有没有危害？”大熊挠挠头不解道。

　　“我也不知道，我只是听人提起过，据说在这森林之中，有这样的一种生物，它们很少出没，但是一旦出现，就是吉祥的好兆头，传说雪蝶鸟就如同森林中的精灵，甚至能够起死回生，如果这些就是的话，那么苏月儿就有救了。”柳媚儿有些激动的解释，然后目不转睛的望着远处。

　　那里光彩照人，因为那些雪蝶鸟的到来，好像整个地方变得暖和，宛如到了春天一般，它们在苏月儿四周翩翩起舞，将她俊俏的容颜照亮了。

　　而苏月儿，她原本苍白的面容，开始缓缓的变得红润，渐渐的恢复了生机，缓缓的睁开了眼眸。

　　“这，这咋回事，诈尸了？”大熊吓的一屁股跌坐在地上，揉了揉眼睛，不可思议的看着。

　　“她活了，活过来了，天哪……”柳媚儿又惊又喜的捂住了嘴巴，难以置信的睁大眼睛。

　　苏月儿缓缓的站了起来，在她的四周，那些雪蝶鸟翩翩起舞，唱着婉转优雅的音符，她一伸手，它们落在了她的指尖，翕动翅膀像是在和她诉说。

　　此刻的苏月儿，容光焕发，光彩照人，眸子里顾盼神飞，她嫣然一笑，微风扬起了她乌黑的秀发，她就像是从森林中走出来的精灵一般，那么耀眼夺目，美轮美奂。

　　“仙，仙女，少夫人成仙女了……”大熊嘟囔着，长大了嘴巴傻愣愣的看着苏月儿缓缓的走过来，不由傻眼了。

　　苏月儿眨了眨眼眸，一挥手，那些雪蝶鸟在她周围旋转了一圈后，渐渐远去，一切恢复了宁静。

　　“你们怎么了？干嘛这样看着我呀？”苏月儿疑惑的望了一眼。

　　此刻，我迷迷糊糊的醒了过来，当看见光彩照人的苏月儿重新站在我跟前的时候，我恍若梦中。

　　“月儿……”我无法相信自己的眼睛，一个激灵站了起来，狠狠的掐了自己一把，这才知道不是做梦。

　　“明天，你没事吗？”苏月儿眸子里秋水盈盈，她冲过来倚在了我怀里，抱的很紧。

　　扑面而来的幽香，和她温软的气息，让我依然觉得不真实，我紧紧的拥住她，我都不敢睁开眼睛，生怕一睁眼，苏月儿就离我而去了，我们就那样拥抱了很久。

　　“哎哎，我说少主，你们这是要多久？”大熊不由纳闷起来。

　　“肥牛，你啰嗦什么呀，生离死别，好感人的知道吗？”柳媚儿说着眼睛红红的，哭着倚在了大熊的肩膀上，喜极而泣了。

　　大熊嘿嘿一笑，试着拦着柳媚儿的肩膀，高兴道：“我就知道我们少夫人福大命大，这肯定是神仙保佑啊，只是这明明就已经……”

　　“别胡说八道，赶紧去收拾东西，我们该启程了。”柳媚儿伸手在大熊脑袋上戳了一下，白了他一眼。

　　此刻，我和苏月儿依然不依不舍的，就那么凝视着对方，在经历了一场生离死别后，才突然发现人生无常，越发的珍惜。

　　“怎么回事，你知道原因吗？”我们重新启程的路上，我牵着苏月儿的手，好奇的问道。

　　“应该是这个香囊引来了雪蝶鸟，这是铁爷爷给我的，怪不得在出发之前，他一直叮嘱我要小心收好，没想到会救了我一命。”苏月儿拿着那个精致的香囊，眉开眼笑的，依然那么美。

　　我总是时不时的回头看她，总觉得一切似乎不真实，我像是做了一场噩梦，我将她的手抓的紧紧的，自嘲的笑道：“我原本以为，我再也见不到你了，这雪蝶鸟到底是怎么回事？”

　　“雪蝶鸟可以解毒，其实我刚才只不过是假死的迹象，虽然心跳和呼吸都停了，但是这都是因为灵寒之花的毒所致，这些花粉招来了雪蝶鸟，它们替我解毒了，这可是有灵性的生物噢。”苏月儿喃喃的讲着，眼神变得迷离。

　　我亲吻了她一下，看着她俏脸微红，娇羞无限，总觉得我再也离不开她。

　　“少主，你是不知道啊，当时那雪崩的时候，他娘的这么厚的冰雪砸在老子身上，狗日的差点要了老子的命，要不是我虎背熊腰的，估计就见不着你们了。”大熊兴致勃勃的讲述着他的历险。

　　“你又吹牛，死肥牛，把自己吹上天了吧？也不知道是谁大呼小叫的喊救命。”柳媚儿没好气的说着，当头泼了大熊一盆冷水。

　　大熊挠挠头，尴尬的说道：“媚儿娘子，我知道是你的功劳，你看你又救了我一命，我还是对你以身相许了吧，真的无以为报啊。”

　　“哎呦呦，你少来，瞧瞧你这个死样，你倒贴老娘都看不上，老娘有心上人了，要跟你说多少遍？”柳媚儿扭着小蛮腰，乜斜了大熊一眼。

　　我想起雪崩前的事，问道：“柳堂主，当时你跑进丛林后，猎豹他们呢？”

　　“那几个雇佣兵？我也不知道呢，反正我绕开了他们后，等风雪过去，赶回来救你们，就看见大熊大呼小叫的，就露出个头在外面，后来救了他出来，就听见小熊熊在那个冰洞前叫唤，我们就赶过去了，后来的事你都知道了。”柳媚儿解释道。

　　我想起这场灾难，都是拜猎豹所赐，心里涌起了无明业火，暗暗发誓，如果下次再遇见他们，我定要毫不留情的宰了他们，报仇雪恨。

　　重新休整后，我们研究了接下来的旅程，苏月儿说，如月露应该就在这极寒之地过后的一片从里之中，所以我们首先要做的是，如何走过这片荒无人烟的雪山。

　　“少夫人，这么说来，我们很快就可以回去了？”大熊兴高采烈，一脸期待。

　　“是呀，只是这里怕是没那么好走呢，大家需要一点耐心。”苏月儿说着看了看我，问道：“明天，你要不先修养一天嘛？你的伤都还没好。”

　　“不必了，你爸爸还在家里等着我们救命呢，我们都来这里四五天了，再不回去，只怕他撑不住，我们还是抓紧时间。”我说着望着眼前白茫茫的雪地，一眼望不到尽头。

　　几个人想方设法的打到了几只野物，因为是从雪山穿越，喝的是雪水，走的也小心翼翼。

　　先前带来的行囊早已经丢失，而这里冰天雪地，我们根本不敢多歇一会儿，只能轮流换着眯一会儿眼，就起来继续赶路。

　　这是我们几天来最难熬的一段路程，漫长，疲惫，饥寒交迫，不过好在一路并没有遇见什么危险。

　　“他娘的，你们看啊，那不是丛林吗？狗日的，总算是到点了。”在经历过两天两夜之后，大家都疲惫不堪的时候，大熊兴奋的指着不远处的一座山峰，高兴的手舞足蹈，连滚带爬的朝那边冲了过去。

　　“是这里吗月儿？”我牵着苏月儿，回头问她。

　　苏月儿点点头，满怀希望的笑道：“就是这里了，应该没错了，那座山里，应该就是如月露的所在地。”

　　“大家都原地休息一会儿，等备足了体力，再去也不迟。”我说完，挨着苏月儿坐下，看着她有些憔悴的俏脸，握着她的手道：“月儿，等找到了如月露，回去治好了苏叔叔，我，我……”

　　“干嘛吞吞吐吐的？”苏月儿不解道。

　　我附在她耳边说了一番，苏月儿俏脸一红，娇羞的笑了起来。


第407章 谁要跟你生宝宝

　　“我不嘛，你坏。”苏月儿嘟着小嘴，身上在我身上拧了一下，面红耳赤的。

　　“这可是你自己先前说的，你难道忘记了？”我一本正经的说道。

　　苏月儿眨着漂亮的大眼睛，娇羞无限，低眉垂眼道：“人家那是特殊情况嘛，以后再说嘛。”

　　我拥住她，认真道：“我可是说真的，等这次回去，治好了你爸爸，我就向你爸爸求婚，我要娶你。”

　　苏月儿轻咬红唇，俏脸微红道：“可是，还没到时候呢，我们还小呀。”

　　“月儿你知道吗，有时候时间不等人的，经历这次事我算是知道了，还是要珍惜才对，我只是不想再失去你了。”我捧着她的俏脸，望着她。

　　苏月儿怔了怔，乖巧的点点头，依偎在我怀里，呢喃道：“呆子，我现在想想就觉得害怕，当时我完全没有任何的意识，四周都是黑暗的，我听不见你的声音。”

　　“好了，别说这个了，到时候我们再生个宝宝，你觉得怎么样？”我很憧憬的说道。

　　苏月儿一愣，羞怯的捶了我一下道：“讨厌，谁要跟你生宝宝啦，想那么远干嘛呢？”

　　“卧槽，小熊熊你乱跑个鸡蛋，回来啊。”此时，大熊突然粗声粗气的喊了起来。

　　我回头去看，小熊熊在雪地里嗷呜着，狂奔而去，似乎在追赶什么东西。

　　从一个雪窝里，突兀的钻出来一只雪白的小动物，灵活的上蹿下跳的，惊慌失措的躲避着小熊熊的追击，不过它快，小熊熊更快，被一个猛子扑住了，四肢乱踢了起来。

　　小熊熊摁住了它，用嘴巴含住了，威风凛凛的跑了回来。

　　“狗日的，你这是搞了个啥玩意儿，我看看。”大熊好奇的跑过去。

　　小熊熊理都不理他，径直含着那小东西到了我和苏月儿跟前，放在地上了。

　　苏月儿不由睁大眼睛，打量着这个小东西，只见它通体雪白，一双大眼像是红宝石，正滴溜溜的转着，带着惊恐瑟缩在雪地里，浑身都在发抖。

　　“是雪狐噢，好可爱呢。”苏月儿试着去捧着它，小雪狐一开始很害怕，但是当它发现苏月儿并没有什么恶意的时候，不由眯缝着眼缩在苏月儿的掌心里。

　　小雪狐就只有巴掌那么大，这会儿伸出火红的小舌头，舔着苏月儿的手指头，憨态可掬，惹人爱怜。

　　“这玩意儿都不够老子吃一口的，不过好歹也是肉啊，来，老子烤了它。”大熊说着就伸出大手过来拿，还嘀咕道：“媚儿娘子，一会儿剥了这东西的皮毛，给你做双手套啊。”

　　“我才不要呢，死肥牛就知道吃，有这功夫，还不如去探探路呢。”柳媚儿没好气的眨了眨娇媚的眼，风情万种的。

　　“不行，不可以杀了它，好可怜的。”苏月儿缩回手去，把小雪狐抱在怀里。

　　大熊挠挠头，无奈道：“好吧，那我去看看有没有别的野物，我这肚子又他娘的呱呱叫了。”

　　“小雪狐，你别怕，我们不会伤害你的，你这么小，肯定是迷路了吧？”苏月儿摸着它的耳朵。

　　那小东西似乎听的动人话，晶亮的眼睛里露出了悲伤，还滴下来泪水来。

　　苏月儿皱着秀眉，用俏脸蹭着它，说道：“没事的，我们一会去林子里，带你去找妈妈噢。”

　　小雪狐温顺的蜷缩在苏月儿的手掌里，不依不舍的，又伸出小舌头舔了舔，十分可爱可怜。

　　我身上碰了碰它光滑柔顺的毛，说道：“估计是走散了的，这个地方到处都是猛兽，就带着它吧，等安全了，再放生。”

　　苏月儿笑盈盈的，露出少女的欢快来，她一向就喜欢这种小动物的，一路上都爱不释手，惹的小熊熊不停的呜咽，好像吃醋了似的。

　　“少主，就在这里宿营吧，眼看天快黑了，还不知道这里有什么危险。”我们走到丛林边上，柳媚儿提议道。

　　我看了看眼前高耸入云的山峰还有茂密的树林，心想这里就是最后一站了，柳媚儿说的没错，危险还没有发生，并不代表没有危险，越是风平浪静，越是暗流汹涌，危机四伏。

　　我点点头，找了个相对宽敞的地方，生了火，和大家围在一处。

　　“月儿，地图上有没有表示这如月露的具体位置，比如说有什么标志？”我问道。

　　“铁爷爷没有说，我也不知道噢，只知道这里就是大概的地方了，不过有一点是肯定的，如月露必须要在夜里才找的到，而且还得有月光照耀下才会出现，反正我就晓得这些。”苏月儿解释道。

　　大熊用巨斧劈开柴禾丢进火堆，说道：“他娘的，这鸟地方，乌烟瘴气的，哪儿会有什么月光呢，少夫人你是不是记错了？”

　　柳媚儿也忧心忡忡，说道：“是呀，这里天气这么阴暗，要有月关，还不知道什么时候呢。”

　　苏月儿蹙眉道：“那只有等了，否则这么大的地方，我们从何找起呀？”

　　我说道：“既然是这样，大家就先休息，我来站岗，如果一旦有月光出现，我们就立刻去找，看看会不会有什么异像出现。”

　　“少主，你还是歇着吧，我来守着。”大熊扛着巨斧，靠在一棵树上。

　　“也好，你守着上半夜，我守着下半夜，记得叫醒我。”我说着在火堆边抱着头坐下，听着霹雳的柴禾燃烧的声音，却是毫无睡意。

　　苏月儿倚在我身边，怀里依然捧着那只小雪狐，她好像已经很困了，很快就安静的睡着了。

　　我试着让自己休息一会儿，没多久，迷迷糊糊中，听见了悠扬的笛声，揉着眼睛起来，把衣服披在苏月儿身上，一看大熊，他已经仰着鼻子抱着斧子鼾声如雷了。

　　我苦笑一下，这个大熊连日来奔波劳累，实在是难为他了，累活都是他做的，如不是这次他跟过来，恐怕我们还没办法到达这里。

　　我加了点柴禾，看了看不远处，柳媚儿一袭红衣，红唇轻启，手指跳跃在笛孔间，优雅婉转的笛声兀自的飘出，时而幽怨时而清扬，却透着一阵哀怨，像是在诉说无尽的心思。

　　在这深夜的高山丛林之中，显得格外的凄婉，此刻的柳媚儿表情凄然，衣袂飘飘，我看见有泪光从她眼角滑落，与平时里娇媚妖艳的她判若两人。

　　“还不睡？怎么了？”我走过去问道。

　　“少主，你醒了。”柳媚儿受到惊扰，停了下来，笛声也戛然而止，她扭头过去，挥袖掠过眼眸，凄楚的叹息一声道：“我没事，只是想起许多心事来，想起这一路上的艰辛和不易，突然很是感慨。”

　　我愣了愣，也是心里一酸，说道：“的确很艰难，来的时候，大家都是满怀期望开开心心的，却到最后，人越来越少，没想到就剩下我们几个了。”

　　“我为他们吹奏一曲，也算是慰藉他们逝去的亡魂，尤其是那些跟随我的女子们，她们跟了我好多年了，我答应她们，会让她们过上好日子，却不想到在这里香消玉殒，埋骨异地，我实在是对不起她们对我的期望。”柳媚儿说着，掩面而泣，楚楚可怜。

　　“柳堂主，他们都是好样的，我不会让他们白白的送命，等找到如月露，回去救活我苏叔叔，我会跟你一起起祭奠他们，安抚他们的家人。”我心中酸楚道。

　　“谢谢少主，无论怎么样，我都不会后悔跟随你来到这里，哪怕是送上性命，我生是阴阳门人，死是阴阳门鬼魂。”柳媚儿说着，泪水涟涟，越发显得哀伤。

　　“不要说这样丧气的话，一切都会好起来的，我不会让悲剧在发生的。”我安慰道。

　　柳媚儿凄怨的望着我，说道：“少主，媚儿没什么本事，媚儿对你的心思想必你也了解，只是造化弄人，若是早些遇见你，我……”

　　柳媚儿欲言又止，苦涩的笑道：“我知道少主一心爱着苏小姐，媚儿为你们祝福。”

　　“柳堂主，你的好意我心领了，我心中有数，我觉得大熊对你很好，你应该珍惜他。”我劝说道。

　　“我和大熊，或许是有缘无分，而我和少主你，却是有份无缘，少主不要怪媚儿太唐突了，只是不吐不快，媚儿别无所求，只想一直陪在少主身边，我……”柳媚儿还想说什么，眉头突然一皱。

　　我也感到不大对劲，正不知道如何回应，就听身后响起了苏月儿的惊呼声。

　　我暗道大事不妙，连忙回头冲过去。

　　“我要杀了你，杀了你这个小妖精，纳命来。”此刻，大熊突然跳了起来，挥舞着巨斧砍向了苏月儿。

　　苏月儿惊慌失措的，却是满脸羞愤，她从地上抄起了砍子，怒目圆睁，居然扑向了大熊。

　　“住手，你们在做什么？”我大喊一声，很是震惊，却哪里还来得及阻止，大熊一脚就踢掉了苏月儿手里的砍子，巨斧直接劈向了苏月儿。


第408章 苏月儿要杀我

　　“嘭”的一声，我一个箭步窜过去，硬生生的一脚踢在了大熊的身上，他一个趔趄后退了几步，巨斧几乎是贴着苏月儿过去的，带过一道劲风，杀气腾腾。

　　“大熊，你疯了，停手。”我怒吼了一声，拦住了大熊。

　　“我要杀了你们，全部杀光！”大熊好像真的已经疯了似的，他横眉竖眼，怒目圆睁，咆哮着，举起巨斧又一次冲过来，毫不留情的朝我劈了过来。

　　我侧身有些艰难的躲避过去，大熊的斧子哐当砍在地上，砸了一个大坑。

　　没等我站稳，他又一次扑了过来，浑身弥漫着狂暴的杀气。

　　说时迟那时快，我就地一个翻越，顺手抄起了地上的砍子，此刻背后杀气依然袭来，我转身奋力一挥，铮铮几声撞击，火花四溅。

　　大熊咬牙切齿的将斧子朝下压着，我只觉得手臂发麻，原本受伤的胳膊越来越无力了，发着抖。

　　大熊鼻子里喷着粗气，双眼血红的继续摁下来，眼看那巨斧离我的脖子已经近在咫尺，那明晃晃的锋刃透着冰冷的气息，我却毫无招架之力。

　　“少主，小心！”随着话语刚落，嗖的一声，一根银针呼啸着窜了过来，直接钉在了大熊的背上。

　　柳媚儿凌空一跳，冲过来一个扫堂腿，大熊身子一怔，伸手摸了摸，回头不甘心的看了看柳媚儿，愣了愣，一跟头栽倒在地上，巨大的身躯直挺挺的压在我身上。

　　我只觉得浑身都散了架似的，连忙推开了大熊，他已经昏迷不醒了。

　　“月儿，你没事吧？”我慌忙推开了大熊，冲过去将苏月儿扶了起来。

　　“月儿？你怎么了？”我见苏月儿傻愣愣的一动不动，不由心急如焚。

　　苏月儿却不说话，瞪大了眸子，眉眼间突然闪过了一丝杀气。

　　我还没有缓过神来，只觉得肚子上传来了一阵剧痛，当我意识到的时候，已经晚了，我推开了苏月儿，低头捂着肚子，上面扎着一把刀子，鲜血汩汩的冒了出来。

　　我不可思议的看着苏月儿，可是她却丝毫不在意，尖叫了一声，怒目圆睁的再次朝我冲了过来。

　　“月儿，你……”我突然连说话都很艰难，指着苏月儿，缓缓的瘫软下去，跪倒在地上，无法相信自己所经历的一切。

　　“杀了你，我杀了你。”苏月儿歇斯底里的扑过来，她挥舞着拳脚朝我狂揍着。

　　我拉着她，却一时间不知所措，苏月儿，你到底怎么了？

　　“少主！”柳媚儿正在照顾大熊，她被眼前的景象给惊呆了，捂着嘴巴有些神情恍惚，等她缓过神来，苏月儿却从我肚子上拔出了刀子，再次朝我扎了过来。

　　哐当一声，柳媚儿的笛子及时的飞了过来，打掉了苏月儿手中的刀子。可是苏月儿依然没有停下来的意思，柳媚儿冲上来搂住了她。

　　苏月儿手脚乱踢乱打，咬着牙胡乱的扭动着，完全失去了理智。

　　嘭的一声闷响，柳媚儿一掌击打在苏月儿的后颈上，苏月儿终于动弹不得，摇摇晃晃的倒在了柳媚儿的怀里。

　　“少主，少主你怎么样啊？”柳媚儿放下了苏月儿，过来扶着我，早已经手忙脚乱了。

　　我疼的一句话也说不出来，肚子上的血像是在放水，汩汩的流淌，染红了手和衣服，我瘫软下来，难以置信的看着苏月儿，伸手指了指她。

　　“少主，苏小姐她不会有事的，她只是晕过去了，你不要动，也别说话，我马上救你，你坚持住啊。”柳媚儿潸然泪下，焦急的用手捂着我的伤口，却怎么也捂不住。

　　我渐渐的失去了意识，原本已经遍体鳞伤的我，经受这突如其来的一刀，再也撑不下去，眼前一黑栽倒了下去。

　　也不知道过来多久，昏昏沉沉，迷迷蒙蒙，好像整个世界都沉浸在黑夜里，没有动静，死一般的沉寂，我想那是灵魂抽离身体的感觉，从来没有过的无助和困惑。

　　“呆子，呆子你醒醒，你快点醒过来呀，求你了。”我依稀听见苏月儿的呼喊，感到脸颊上有冰凉的泪水，滑到我的嘴角，很苦很咸。

　　我吃力的睁开了眼皮，看见苏月儿泪水像是断线的珠子滴落，她忧伤的抱着我，脸颊贴着我，哭红了眼睛，当她发现我有所动静的时候，不由破涕为笑道：“你醒了，醒了就好，对不起……”

　　我摸着她的俏脸，拭去泪水，想说什么，可是喉咙里一阵呜咽，身上依然剧痛。

　　“少主你别动，你都昏迷了一天一夜了，喝点水吧？”柳媚儿将树叶捧住的水递给了苏月儿。

　　苏月儿小心翼翼的将水滴在我嘴里，我觉得好受了一些，虚弱的说道：“大熊呢？”

　　“少主，我在这儿……”大熊耷拉着脑袋，一副懊恼的样子，瓮声瓮气的，很是自惭形秽，自责道：“我，我是个傻比，我错了，少主你按照门规处罚我吧，我没有怨言。”

　　“好了，别说了，到底怎么回事？”我惊讶的问道。

　　苏月儿嘟着小嘴，心有余悸的说道：“是这里的瘴气，迷幻了人的心智，所以我和大熊才会发狂。”

　　“那我和柳堂主怎么没事？”我疑惑道。

　　苏月儿懊恼道：“就因为我和大熊都熟睡了，这种迷幻的气息会趁人熟睡的时候，侵入体内，迷惑心智，而你和柳堂主没怎么睡，所以就清醒一些。”

　　我不由一惊，四处看了看，我们已经置身在密林边上了，旁边生着火堆，小熊熊正蹲在旁边歪着头看着我，朝我伸舌头。

　　“这么说，我们不能随便进入林子了？”我担忧道。

　　苏月儿沉默了一会儿，沮丧的说道：“想进去找如月露，只有一个办法，那就是不能打瞌睡。”

　　我心里一紧，如果这样的话，不管是人还是什么，万万都不能撑得住的，因为这山高林密，还不知道进去后需要多久才找的到如月露，真是好险峻的地方。

　　“幸亏我们进入林子不太深，这才来得及出来，否则的话，只怕现在我们都互相残杀而死了。”苏月儿忧心忡忡的，还是很自责。

　　“那怎么办？”我问道。

　　柳媚儿看了看大熊，说道：“我觉得还有一个办法，就是我们轮班进去找，等困了就出来，外面的人休息好了再进去。”

　　大熊挠挠头，懊恼道：“不管了，我现在就进去，搞不好就走两步就看见了呢。”

　　“别冲动，还要等月亮出来，否则就算进去了也白搭。”苏月儿劝道。

　　“哎，他娘的，这什么破地方，我日他麻痹。”大熊急的抓耳挠腮的，丧气的蹲在地上。

　　“先休息一会儿吧，等天黑再看情况。”我安慰大家道。

　　“疼吗？”苏月儿扶着我坐起来，依偎在我身上，看着我的伤口，还透着血红，很是难过。

　　我勉强笑道：“当时还是有点疼的，怎么也想不到你会杀我，太可怕了。”

　　“对不起嘛，人家也不知道会那样的，都是我不好。”苏月儿撅着小嘴，很是悔恨。

　　我又安慰她一番，她才好受点，却一直搂着我，好像生怕我会再出事似的。

　　我看着眼前神秘莫测的高山丛林，那里烟雾缭绕，宛如仙境，却透着无形的杀机，眼看天渐渐的黑透了，我不知道接下来会发生什么事，心里一点底儿都没有。

　　原本已经接近成功了，却不料会暗藏凶险，真希望能够出现奇迹的好，因为我们都遭受了太多的苦痛和折磨了，别再出什么事。

　　“月亮出来了，快看，卧槽，咋这么圆？今天是什么时间？”在天完全黑下来的时候，大熊突然兴奋的喊了一声。

　　我抬头看，一轮圆月不可思议的挂在了天际，冲破了层层的乌云，荧光乍现，整个山脉铺上了一层幽亮的光辉，在银装素裹的大地辉映下，整个夜晚如同白昼，格外耀眼。

　　“少主，你和苏小姐留在这里休息，我和大熊进去找。”柳媚儿将头发挽起来，拿着银笛，推了大熊一下。

　　大熊正仰头看着月亮，嘿嘿笑道：“媚儿娘子，我觉得那月亮很像你的脸庞。”

　　“傻样，快点走吧，别耽搁了。”柳媚儿娇笑一声，回头看了我们一眼，和大熊一起朝密林中出发。

　　望着他们的身影消失在丛林里，我暗自担心起来，让小熊熊跟上去，小熊熊在我和苏月儿身上蹭了蹭，摇头摆尾的跟过去了。

　　“月儿，你觉得今晚我们的希望多大？”我问道。

　　苏月儿仰头看着月亮，晶亮的眸子里满含期待，说道：“但愿今晚可以找到，结束这可怕的旅程，我真的不想再发生任何的意外。”

　　“会的，要知道皇天不负有心人。”我鼓舞着她，和苏月儿一起抬头看着天上明亮的月，月光如水，映照着她俊俏的脸庞，很美。

　　我想，那是希望之光。


第409章 你想老师了吗

　　“怎么还没有回来？会不会出事了？”苏月儿紧张的看了看丛林，担心的望着我。

　　“你扶我起来，我们去看看。”我撑着苏月儿的肩膀。有些艰难的站起来，已经过去几个小时了，现在已经是深夜时分，大熊和柳媚儿还没有任何回音，怎能不让人担心。

　　“可是你的身体受得了吗？要不我去看看，你在这里等着？”苏月儿担忧道。

　　我摇摇头，挽着她的胳膊说道：“我怎么可能让你一个人去呢，我就是爬也要跟着你。”

　　苏月儿愣了愣。微笑着亲了我一下，动容的说道：“呆子，你为什么对人家那么好，值得吗？”

　　“行了，别肉麻了，这是应该的。”我得意的笑了笑，捡了一根树枝，提着砍子，和苏月儿朝密林中而去。

　　幽暗的林子里，荆棘丛生，虽然有月光照耀，但是可见度并不高。我们走的很慢。苏月儿吃力的扶着我，我用砍子开路。四周静悄悄的，死一样的沉寂，因为瘴气弥漫，里面几乎没有什么生物。连一只鸟都没有。

　　苏月儿举着一个火把，突然眉头一皱，说道：“你看，这里有新鲜的痕迹，他们可能是从这里走过的。”

　　我看了看，的确有被砍伐过的枝叶，按照力道来瞧，应该是大熊用巨斧开路时候留下的，看样子我们找对路了。

　　我和苏月儿顺着这痕迹朝前走，断断续续的，过了好一会儿，突然找不到任何痕迹了，于是我们停了下来，四处查探。

　　猛然，我看见附近的一处灌木丛上，似乎有血迹，不由心里一紧。

　　苏月儿也发现了，她和我面面相觑的，说道：“难道他们真的出事了吗？”

　　我顿时警惕起来，握着砍子，紧张的注视四周，顺着那血迹，和苏月儿小心翼翼的朝前走。

　　忽然，苏月儿惊呼了一声，紧跟着她连忙用脚踢了起来，在她旁边的草丛里，伸出来一只血淋淋的手，抓住了她的脚踝。

　　我迅速的冲过去，手起刀落，硬生生的切断了那只手，随着一声惨嚎，里面滚出来一个人，接着火光一看，是一个雇佣兵。

　　此刻这个人已经奄奄一息了，身上血肉模糊的，嘴里还在冒着血泡，瞪大了眼睛满是惊恐。

　　“怎么回事，感觉告诉我，猎豹他们去哪儿了，我们的人呢？”我揪住他质问道。

　　“鬼，鬼……”那人话没说我，脖子一歪，挣扎了两下就不动弹了。

　　“死了。”我试了试他的鼻息，在他身上摸索了一阵子，找到了一把枪和几颗子弹，递给了苏月儿。

　　苏月儿把枪上的血迹擦掉，灌上了子弹，迅速上膛，然后举在手里，和我对视一眼。

　　我问道：“这个人说的鬼是什么意思？这里有鬼？”

　　“我也不知道呢，但是不管怎么说，他们也过来了，真没有想到他们会来的这么快，一定是打如月露的主意。”苏月儿面色担忧道。

　　我看了看黑漆漆的林子，神色凝重道：“不管怎么样，我们得小心点了，而且……”

　　“嘭”的一声巨响，没等我说完，从不远处的林子里传了过来，紧跟着又是接二连三的突突声。

　　“坏了，肯定是他们打起来了，过去看看。”我捂着伤口，和苏月儿一起循着声音前往，深一脚浅一脚的狂奔而去。

　　等我们赶到的时候，枪声突然又戛然而止，四周又陷入了一片死寂。

　　我屏住了呼吸，竖着耳朵听着周围的动静，只有风吹动树叶的沙沙声，好像什么都没有发生过似的。

　　“小心。”我突然觉得不对劲，搂着苏月儿就地卧倒。

　　哒哒几声枪响，几道火线径直窜了过来，掠过我们的头顶，打断了树叶，钉在了树干上，几个窟窿。

　　青烟陡然冒起来，空气中弥漫着火药味。我猫着腰紧握砍子，透过树叶的缝隙朝对面看，那里有几道影子在悄悄的靠近，看样子应该是猎豹他们。

　　我朝苏月儿使了个眼色，从地上捡了几个石子，胡乱的打了出去，立刻吸引了他们的火力，此刻苏月儿迅速的探出头来，朝着那边就开了几枪，随着一声闷哼，一个人影一跟头栽倒下去了。

　　看样子是被苏月儿击中了，随即那边枪声大作，疯狂的朝我们这边扫击起来。

　　我和苏月儿立刻躲到了一棵大树后面，一道道火光从身旁窜过去，形成了封锁线。

　　我们一动也不敢动，我知道他们并不确定我们的具体位置，所以只是为了试探，现在我们只有等机会逃离这个是非之地了。

　　“出来吧，老子知道你们藏起来了，玩什么捉迷藏呢，你们跑不了的。”那边，响起了猎豹那猖狂的笑声，听语气似乎就是十拿九稳似的。

　　苏月儿比划一下手势，然后点点头，一个晃身出去连打了好几枪，直到把子弹打光了，那边立刻消停了几秒钟，几个影子躲避起来。

　　“跑，快。”苏月儿喊了一声，趁着这个机会，我和她一起牵着手狂奔而去，跳进了密林之中，消失在夜色里了。

　　“赶紧追，一定要逮住他们。”猎豹下达了命令，带着人追了一段距离后，突然挥手示意停下来。

　　“怎么了？”一个雇佣兵问道。

　　猎豹警觉的说道：“赶紧撤退，这里面最好别进去了，我们本来就剩下三四个人了，我可不想进去送死呢。”

　　“什么情况？这里面怎么了？”雇佣兵问道。

　　“这是条不归路，总之他们进去了，恐怕就出不来了，我们只需要等一段时间，然后给他们收尸，反正如月露很快就要现身了。”猎豹阴冷的笑了笑，转身带着人撤退而去了。

　　“歇会儿吧，他们应该没有追过来。”苏月儿香汗淋漓的，擦了擦脸，回头看了看我。

　　我点点头，喘着粗气靠着树枝坐下来，却觉得伤口撕裂一般的疼痛，伸手一摸，刚才的剧烈跑动后，伤口又开始恶化了，血淋淋的，我担心苏月儿发现，连忙装作什么都没发生。

　　“这是哪儿呢？为什么他们不追了？”我看了看四周，疑惑道。

　　苏月儿睁大眼睛打量一下，摇摇头道：“我也不知道，可能他们是想去找如月露吧，这才放弃的。”

　　“不可能，灵寒之花还在我们手里，这有点奇怪你不觉得吗？”我很是纳闷道。

　　苏月儿凝思一会儿，惊讶道：“难道这里是……不，不会的，怎么那么巧。”

　　“是什么？你知道什么？”我不解道。

　　“没什么的，我们休息一会儿再赶路吧。”苏月儿摇摇头，似乎有什么难言之隐。

　　我也没多问，正在休息的时候，突然听见有动静，抬头一看，眼前出现了一片微光，然后有个声音在喊我。

　　“明天，你好吗，你过来呀。”那个声音在我耳边盘旋，很快，一个人影出现在了微光里。

　　她有着微卷的秀发，脸蛋白皙，亭亭玉立，一双眸子秋水盈盈的，温柔如水的望着我，轻启红唇朝我嫣然一笑，让人陶醉。

　　“杨倩雯？杨老师？这怎么可能，你怎么会出现在这里？”我难以置信的看着杨倩雯，起身朝她走了过去。

　　杨倩雯笑盈盈的喊着我，软声细语的说道：“明天，你想老师了吗？老师很想你，你过来呀。”

　　“老师，你过的好吗？你去哪儿了，为什么我到处找不到你，对不起老师，我不是故意不管你的，我让天义堂的兄弟们和警察去找你了，我没办法只能来这边给我苏叔叔找解药。”我连忙解释着，过去抱住了杨倩雯，她身上透着幽香，还是那么的迷人。

　　“来，老师带你去一个地方，会告诉你答案的。”杨倩雯说着牵着我，她抚摸着我的头，笑的让人怦然心动。

　　我连忙跟着她走，越走越远，就在这个时候，旁边突然冲出来几个黑衣人，他们抓住了杨倩雯，拖着就走，我根本猝不及防。

　　“明天，救我，救命。”杨倩雯呼喊着，泪眼朦胧。

　　“王八蛋，放开她，老子弄死你们。”我怒吼着，挥舞着砍子疯狂的冲过去，一个黑衣人立刻将杨倩雯的脖子掐住了，用刀胁迫着她，怒吼道：“你再过来一点，我就宰了她。”

　　“明天，求求你，老师不想死，救我。”杨倩雯哭喊着，泪水模糊了俏脸，那么无助的看着我。

　　“你们想怎么样，卑鄙无耻。”我怒吼道。

　　“想怎么样？当然是想你死了，我警告你，现在你只有两条路，要么看着这个女人死，要么……”那黑衣人欲言又止，阴冷的笑了起来。

　　“要么怎样？”我咬着牙喝道。

　　“要么你死在我们面前，换回她一条生路，你愿意吗？”那人声音阴沉的说道。

　　“明天，你救老师，快点！”杨倩雯惊恐的望着我，很是无力。

　　“好，我希望你们说到做到，我这就死。”我说着，将砍子架在了自己的脖子上，使劲的划了下去。


第410章 幻境之路

　　“明天，你在做什么傻事呀？快停下来。”苏月儿突然冲了过来，她伸手抓住了刀口。焦急的喊着，血从她的手心里滴落下来。

　　“放手，月儿，对不起，让我死吧？”我倔强的说道，继续用力。

　　苏月儿两只手艰难的抓住了砍子，手臂都在发抖，哀求道：“明天你醒醒吧。求你了，这都不是真的，不是的，这是假象，是幻觉，这里是幻境之路。”

　　“明天，明天你救老师，求你了。”杨倩雯凄然的喊了起来，眼泪扑簌的流下。

　　“月儿，这是真的，我知道你对杨倩雯有意见，可是我不能见死不救。你快点放手。”我焦急的喊道。

　　啪的一声。苏月儿扇了我一巴掌，懊恼的说道：“你醒醒吧。呆子。”

　　我愣了愣，看见苏月儿的眼泪大颗的流下来，心中为之一动，那鲜红的血从她的指间流淌。我好像被扎了一下。

　　“呀，明天，救老师啊……”这时候，杨倩雯突然被拖着走了，几个黑衣人居然动手开始撕扯她的衣服了，她惊慌失措的大喊大叫着，那么的无助。

　　“我日你吗啊，放开她，老子跟你们拼了。”我嘶吼着，迅速的追赶了过去。

　　“明天，别去呀，啊……”苏月儿说着一下子跌倒在地上了，眼睁睁的看着我冲进林子里，她惊慌失措的爬起来，继续的追赶着我。

　　“老师，老师你在哪儿？”我突然发现杨倩雯不见了，我茫然四顾，心急如焚。

　　“小天天，你怎么在这里呢？你这几天跑哪儿去了，到处找不到人。”陶琳的声音响了起来，在我耳边晃荡，我觉得头都要炸开了。

　　我闭着眼睛，意识在做抗争，我摇摇头说道：“你不是陶琳，陶琳怎么会出现在这里的，不可能的。”

　　“你大爷的，你睁开眼好好看看，连姐姐都不认识了，你欺师灭祖吗？”陶琳搂着我的脖子，不停的推着我的头，甩着她的齐耳短发，英姿飒爽的笑。

　　“陶姐？你真的是陶姐吗？”我一脸茫然的说道。

　　“你这是糊涂了吧？不是我还是谁，瞧瞧你这个怂样，还愣着干啥呢，跟我回去吧，阴阳门一大堆事情等着你呢。”陶琳说着朝我伸过手来，很期待的看着我。

　　我刚要过去，突然觉得不可思议，犹豫道：“不，陶姐你不该出现在这里，这不是真的，是幻觉。”

　　陶琳白了我一眼，没好气的说道：“小天天你是疯了还是傻了，你到底走不走？”

　　“我不走，我要去找苏月儿，对，这里是野鬼岭，你怎么会出现在这里的，一定是错觉，一定是的。”我惊慌失措的，转身就要走。

　　啪嚓一声，一道黑色的闪电划过，抽打在我身边，尘土飞扬，陶琳乜斜了我一眼道：“怎么着，亲姐姐都不认识，那这乌龙鞭也不认识了？小天天你就是个怂货，怎么就不敢面对现实呢？”

　　“你，你真的是陶琳？爹现在怎么样了，阴阳门的情况怎么样，还有，你听说过杨倩雯的消息吗？”我万分着急的问道。

　　陶琳撇撇嘴，不以为然的说道：“你跟我回去不就知道了吗？我说你真是傻了吧？走吧，别磨蹭。”

　　“好，我跟你回去，回去。”我痴痴傻傻的跟着陶琳走，迎面突然吹来了一股寒风，冷飕飕的。

　　“别去，明天，不要走。”此时，苏月儿在我背后叫我，她哭喊着，一下子就跌倒了。

　　“站住了别动，明天我求你了，你再走，我就自杀给你看。”苏月儿说着爬起来，急不可耐的跺着脚，居然举起了手里的枪，对着自己的头。

　　“月儿，不要，你怎么那么傻，你快点过来，跟我一起回去。”我无奈的说道。

　　“我不回去，你清醒点。”苏月儿说着，突然就一枪打出去了。

　　我吓的一个激灵，顿时清醒了过来，寒风一吹，浑身打着冷战，跑过去抱住了苏月儿。

　　苏月儿却收起了枪，摇晃着我说道：“好了吗？你还看得见陶琳和杨倩雯吗？”

　　“看不见了，刚才怎么回事？”我说着回头去瞧，哪里有她们的影子，而在我面前，赫然是一道深不见底的悬崖峭壁，我还往前走几步的话，肯定就是摔下去粉身碎骨。

　　“是幻觉，这里是幻境之路，我们走错地方了。”苏月儿紧咬着嘴唇，很是无奈的说道。

　　我不免心有余悸，要不是苏月儿，我恐怕死了两次了，我刚想说什么呢，苏月儿却突然推开了我，朝着林子里就跑，一边跑一边喊道：“妈妈，是你吗，你在叫月儿吗？你在哪儿？”

　　我顿时很凌乱，这是闹哪样啊，这他吗的什么鬼地方啊，我刚才还想问为什么苏月儿没有幻觉，马上就来了。

　　苏月儿哭喊着她的妈妈，像是个迷路的小孩，飞快的跑了起来。

　　“月儿，你慢点。”我扇了自己几耳光，让自己清醒一点，迅速的冲上去讲她给搂住了。

　　“你放开我，你个死呆子，我要去找我妈妈，她就在那里，你松手呀。”苏月儿流着泪又掐又咬的，她胡乱的扭动着，用指甲挖我，还咬着我的胳膊。

　　我死死的抱着她不放，低吼道：“苏月儿你清醒点啊，你这是想怎么样啊？”

　　“你混蛋，我好不容易找到我妈妈了，你松开，我恨你。”苏月儿歇斯底里的挣扎着，她揪着我的耳朵，在我身上乱咬起来。

　　我疼的嘴里直冒凉气，扭住了她的胳膊，直接堵住了她的嘴，使劲的吻了起来。

　　苏月儿很快连大气都出不来，心口剧烈的起伏着，瞪大了眼睛羞愤的望着我，好像恨不得杀了我似的。

　　可是我还是继续吻着她，直到她喘不过气来，俏脸也通红起来，渐渐的瘫软在我怀里，眼神迷离起来。

　　我觉得这一招好像很有效，就继续下去了，而且手也开始不老实起来，一时间有点上瘾了。

　　苏月儿愣了愣，在我摸进去的时候，她一下子推开了我，娇羞无限的说道：“死呆子你干嘛呢，你，你乱来。”

　　“月儿，你好些了吗？我刚才是迫不得已，你刚才也产生幻觉了。”我见她好像清醒过来，不由咧嘴笑了，她的幽香还在我眼前飘荡。

　　“好像看不见了，我刚才是不是很糗？”苏月儿轻咬红唇，很是难为情的说道。

　　“是啊，真的有一点，不过很可爱，我喜欢。”我嘿嘿笑道。

　　“讨厌，占人家便宜。”苏月儿说着伸手砸了我一拳头，在我身上拧了一下，娇嗔道：“现在怎么办嘛，我们怎么出去呀？”

　　“我，我也不知道呢，这里太诡异了，真可怕。”我心有余悸的说道。

　　“是呀，这里可是幻境之路，人会在不知不觉中产生幻觉，让人根本意料不到，但是却十分的真实，事实上其实都是自己在胡思乱想，跟做梦差不多噢。”苏月儿解释道。

　　“那怎么破解，没有办法吗？”我无奈道。

　　“我也不清楚，不过倒是有个办法可以试试看，你跟我来。”苏月儿说着牵着我。

　　我点点头，跟着她一边走一边说道：“那你的意思是，自己会陷害自己吗？”

　　“可以这么说吧，到处都是陷阱悬崖嘛，还甚至会自杀，反正这时候人性的弱点就会暴露的呢，我也是听铁爷爷说起过，没想到这里会出现呢，好危险噢。”苏月儿嘟着小嘴，秀眉微皱，忧心忡忡。

　　“那你说我们去哪儿才能破解？”我问道。

　　“你看，就在那里，我听说洗把脸就好了，你去洗一下试试看嘛。”苏月儿指着前面很认真的说道。

　　我瞥眼一瞧，果不其然，这里有一个深潭，有一汪水，在月色下波光粼粼的。

　　“这样真的有效吗？”我很迷惑的问道。

　　“试试嘛，应该可以的吧。”苏月儿很期待的说道。

　　“那好，我先试试看有没有效果，然后你再试试。”我提议道，又问：“你渴吗？”

　　“有一点哦，你用这个装水喝嘛。”苏月儿说着递给我一个大片的树叶子。

　　“快点嘛，一会儿搞不好又产生幻觉了就不好办了。”苏月儿催促道。

　　“你站在这里别乱跑，就在我旁边，这里太危险了，明白了吗？”

　　“知道了，你快点去。”苏月儿着急道。

　　我应了一声，将树叶放在兜里，慢慢走向了那个水潭，蹲下去刚捧了一把水，突然，水里冒出来一个水兽，张开了血盆大口，朝着我就扑了过来。

　　我心里一惊，顿时意识到大事不妙，迅速的朝后猛退了几步，险些一跟头栽倒了。

　　那水兽异常的凶猛，顿时扑了一个空，半个身子磕在了岸边，挣扎了一下后，翻滚着跌落在了水里，好在它并不能在岸上爬动，却在水里翻起了浪花来，时不时的跳起来，朝着我嘶吼着。

　　“月儿，快点跑，快。”我说着一转身，四周却是黑漆漆的，哪里还有苏月儿的影子呢。

　　“月儿，你去哪儿了？”我惊慌失措的喊叫着，心急如焚，却突然意识到什么，伸手一摸，兜里哪儿有什么树叶呢？

　　再看看我胳膊上，也没有苏月儿咬过的痕迹。我心里一紧，惊慌了起来，茫然四顾不知所措，这才明白，刚才的那个苏月儿，只不过是我的幻觉。


第411章 最后的殊死搏斗

　　“月儿，你在哪儿？”我心急如焚，在丛林里狂奔。四周一片死寂，能够听得见自己气喘吁吁的声音，还有狂乱的心跳声。

　　“明天，明天你不要离开我，求你了。”在苦苦的寻找之后，我看见了苏月儿，她就在不远处，喃喃自语。月光透过树叶的缝隙，映照着她美丽的脸庞。

　　苏月儿潸然泪下，她正在朝前面慌慌张张的跑着，边跑边喊我的名字。

　　“这是幻觉吗？”我心里没数，可是不管怎么样，我还是冲上去了，我拉住了苏月儿。

　　“放开我，我要找明天，你放开。”苏月儿根本不理不睬的，继续朝前走。

　　我有点不知所措了，搂住了她，喊道：“我就是明天啊。你看看。看看我。”

　　苏月儿泪眼朦胧的，眨着眼睛看着我，又回头看着林子深处，一时间呆住了，很是狂躁的说道：“怎么，怎么会有两个你，哪个才是真的呀？”

　　“我，我就是真的，你不信摸摸看。”我将苏月儿的手搁在我脸上，我捧着她的脸，而事实上，我已经彻底的混乱了，连自己都不确定，现在是在梦里还是清醒着。

　　“呆子，我在这里呀，你过来，你在干嘛呢？”就在此时，我一回头，身后又站着一个苏月儿，她盛气凌人，瞪大了漂亮的眼睛，嘟着小嘴叫我过去。

　　我有一种崩溃的感觉，这他吗的到底是怎么了，谁才是真的我，谁才是真的苏月儿呢？

　　我无法形容当时的情形，就连自己都是糊涂的，而我拉住的苏月儿，她依然在犹豫不决。

　　我觉得脑袋像是要爆炸了一样，我警告自己这一定是幻觉，可是却丝毫分辨不出来。

　　“明天，你过来，你跟我走。”

　　“我才是苏月儿，你这个骗子，你是幻觉。”

　　“你才是幻觉，你是明天的错觉……”

　　“都别吵了……”我捂着头，慌乱的咆哮起来，变得不知所措。

　　“少主，少主你怎么了？”就在此时，柳媚儿冲了过来，大熊跟在她身后，他们用奇怪的眼神看着我。

　　“少夫人，这是也不行了？”大熊粗声粗气的喊道。

　　“你们，你们是真的假的？”我无奈的问道。

　　柳媚儿和大熊对视了一眼，点点头，大熊突然冲向了我，一拳头砸在了我的后脑勺上，我眼前一黑，一跟头就栽倒了下去。

　　等我醒过来的时候，苏月儿正握着我的手，怜惜的看着我，眼角还带着泪水。

　　“你总算是醒过来了，好险。”苏月儿说着搂着我，很是后怕的样子。

　　我看了看旁边，柳媚儿和大熊也正担心的看着我。

　　“这是哪儿？”我起身问道。

　　“少主，放心吧，已经是幻境之路以外了，现在暂时是安全的，没想到这幻境之路这么厉害。”柳媚儿很是感叹的说道。

　　“月儿，你没事吗？”我问道。

　　苏月儿点点头道：“我没事呢，我们在林子里走散后，我就遇见了他们两个了，后来就去找你，好在柳堂主她懂得破解的办法，用银针暂时定住心神，你都在里面看见什么了？”

　　“我，我看见好几个你，我差点就崩溃了，看样子都不是你？”我不由心有余悸。

　　苏月儿揉了揉我的头发，安慰道：“没事了，我现在不是在你身边吗？”

　　我不免感到后怕，原来人是真的可以发疯，迷失心智的，如果他们不过去找我，只怕我会陷入其中难以自拔。

　　“他娘的，那是啥玩意儿？”这时候，大熊突然指着天空喊道。

　　我们抬头去看，只见天空之中，那一轮明月渐渐的隐没在云层之中，只有一条缝隙里，一道月光直接映照在丛林里，特别的惹眼，似乎那里有什么东西吸引着那月光。

　　“会不会是如月露出现了，我们去看看。”苏月儿提醒道。

　　大家都不敢怠慢，纷纷小心翼翼的朝那里赶过去，怀着激动不安的心情，我们来到了那一束月光映照的丛林里，被眼前的景象惊呆了。

　　只见眼前是一处潭水，在潭水中央，突兀的立着一个直径两三米的小岛，在小岛上，一只雪白的花朵在月光的映照下，各位的耀眼夺目，而那花朵中央，闪烁着波光粼粼的水滴，纯净清亮。

　　“如月露，应该没错了，就是它，总算找到了呀。”苏月儿兴奋的喊了一声，俏脸微红，喜极而泣。

　　“他娘的，你们等着，我去采过来。”大熊说着，扛着巨斧就要过去。

　　“慢着……”我话音未落，就觉得不太对劲，可是已经晚了，对面的林子里，立刻响起了轰隆的枪声，一道道火线窜了过来。

　　大熊根本躲避不及，身上挨了一下，一跟头跌倒在地上，他连忙就地一滚，闪到了一棵大树后面。

　　我们几个人迅速的躲避起来，周围响起密集的枪声，子弹打在周围，尘土飞扬，形成了牢不可破的防火墙。

　　“哈哈哈，你们这群蠢货，命可够大的，没想到还没有死，出来啊，有种出来。”猎豹带着两三个雇佣兵，抱着枪不慌不忙的走出来，一副趾高气扬的样子。

　　“混账东西，真是可恶。”我捏着拳头，却毫无办法，回头看了看苏月儿。

　　苏月儿恼羞成怒，却也很无奈，她悄声说道：“我没子弹了，怎么办？”

　　“你吗的个巴子，老子跟你们拼了。”大熊说着捂着伤口准备冲上去，密集的子弹呼啸着打过去，他连忙缩回了头，气的哼哧喘着粗气。

　　“你们就在这里做缩头乌龟吧，等我们采了如月露，在对付你们也不迟，一群垃圾。”猎豹说着立刻吩咐一个雇佣兵过去。

　　那雇佣兵砍倒了一棵树，扛着圆木头搭了一座简易的桥，摇摇晃晃的走到了小岛上，可是等他脚刚刚落地，就从潭水里爬出了密密麻麻的虫子，那些虫子像是会飞，嗡嗡的在他身边缠绕，也不过片刻的功夫，那人就被咬的遍体鳞伤的，惨嚎着一跟头栽倒在潭水里。

　　他挣扎了一番，很快沉了下去，那些虫子蜂拥而至，吞噬了他，水里冒出了一滩血迹，那些虫子围着那朵雪白的花，像是守护神一样，不容侵犯。

　　这突如其来的变故，让所有人都为之震惊。猎豹的脸色都变了，咬牙切齿的瞪着血红的眼，朝着那些虫子就疯狂的扫击，虫群立刻就没入了水中，消失不见。

　　“都出来，你们听见了没有？要不然我杀光你们。”猎豹开始打起了我们的主意，疯狂的朝我们开火。

　　我们避无可避，身边火花四溅，我知道这样下去只有死路一条，只好妥协道：“停止射击，我们出来。”

　　“很好，不要给老子耍什么花招，现在赶紧去把如月露给我拿过来，你们谁去？”猎豹将一个瓶子丢过来，和另外两个雇佣兵拿枪指着我们。

　　“我去，我当之无愧。”我说着捡起了瓶子。

　　猎豹阴冷的看着我，玩味的说道：“很勇敢啊，有点意思啊，我就不阻拦你去送死了，不过你要记住，如果你拿不过来呢，这两个漂亮的女人都要死，懂不懂？”

　　“好说，不过在我拿过来之前，你们不许伤害他们三个人。”我看了看受伤后跌坐在地上的大熊，又回头看了看苏月儿。

　　“少主，你不要去，这是去送死。”柳媚儿焦急的说道。

　　我苦涩一笑，走到苏月儿跟前，说道：“月儿，不管发生什么事，都回过去的，如果我回不来……”

　　“别说了，我抱一下你好吗？”苏月儿打断了我的话，倚在了我的怀里。

　　“磨磨蹭蹭的干什么呢，快点啊你们，别给老子搞什么苦命鸳鸯的戏码，看够了啊，抓紧时间啊。”猎豹恼怒的吼道。

　　“明天，你要活着。”就在此时，苏月儿突然趁机夺过了我手里的瓶子，转身就朝小岛上冲了过去。

　　“月儿，你回来……”我猝不及防，着急的朝她追了过去。

　　嘭嘭嘭，猎豹扣动扳机在我们跟前扫击了几下，怒吼道：“都站着别动，就让这漂亮的小妞去也行，只是可惜了点，如花似玉却要死在这里。”

　　我一愣，眼睁睁的看着苏月儿踏上了木桥，颤颤巍巍的朝小岛上走了过去。此刻的她那么无畏和勇敢，眸子里充满了坚定。

　　苏月儿摇摇晃晃的走上了小岛，而四周的水潭里，那些密密麻麻的虫群，开始朝苏月儿围攻了过去。

　　我如何能够见死不救呢，我捏着拳头，和柳媚儿对视了一眼，猛然朝猎豹扑了过去。

　　猎豹猝不及防，被我踢掉了手里的枪，我搂着他在地上翻滚了起来，与此同时，柳媚儿嘴里吐出了一根银针，直接扎在了一个雇佣兵的身上，那人仰头就栽倒了下去。

　　另外两个雇佣兵见情况不妙，也连忙要开枪，这时候，大熊扑上去了，和他们扭成了一团，开始了最后的殊死一搏。


第412章 傻比，好久不见

　　“我弄死你，卑鄙东西。”我揪着猎豹的衣领，朝着他使劲的揍了几拳头。打的他喷出了鼻血，满脸都是。

　　他死死的挡住了我，嗖的一声抽出了一把小刀，狠狠的扎向了我。

　　我连忙躲避，胳膊还是被划了一条血口子，我顾不得疼，冲过去要和他拼命。

　　猎豹将手中的刀子挥舞的虎虎生风的，我身上连续被划了好几下口子。他嗜血的伸出舌头舔了舔，得意洋洋的说道：“小兔崽子，跟老子斗你还嫩了一点吧？”

　　“你去死。”我嘶吼着，不顾一切的扑过去，他一刀捅在了我的腿上，我却忍着痛将他脖子搂住了，两个人互相较劲，双双的摔倒在地上了。

　　另一边，大熊和柳媚儿也在分别和一个雇佣兵对打着，难解难分的，就在此时，突然的一声枪响。让噪乱的现场陷入了片刻的宁静。没想到从林子里又钻出来一个雇佣兵，他端着枪对着天空乱打了几枪。怒吼道：“都给老子住手，不想死的话就老实点。”

　　我们只好停了下来，没想到猎豹还会搞这一处卑鄙无耻的事，虽然不服气。可是却别无他法。

　　“好样的，几个狗日的，老子现在就崩了你们。”猎豹爬起来，擦着鼻血，从雇佣兵手里拿过了枪来，得意洋洋的说道：“你们还有什么遗言吗？”

　　“少夫人，别去。”这时候，大熊喊了一声。

　　大家都扭过头去看，只见苏月儿已经接近了如月露，而那些虫群已经将她团团的包围住了。

　　“看样子，这小妞是死定了，接下来轮到谁呢？”猎豹说着在我们三个人之间扫视着。

　　“猎豹，你看，有情况。”一个雇佣兵伸手指了指。

　　只见一束月光照耀下，苏月儿睁大了眼睛，居然已经伸手摘到了那朵雪白的花朵，月光映照着她有些惊慌的脸庞，可是奇怪的是，那些虫群在接近苏月儿的瞬间，突然变得躁动不安起来，纷纷的躲避开来，迅速的窜进了水潭之中。

　　苏月儿成功的将如月露装了起来，她吃惊的看着眼前的一切，连自己都不相信眼前的事实，而后，她颤颤巍巍的从独木桥上朝这边走了过来。

　　“看样子，不需要你们任何人去送死了，我马上送你们上西天。”猎豹说着，就要扣动扳机。

　　“住手，你要是动他们，我就把如月露倒掉，谁都要不成。”苏月儿说着将瓶子举到了潭水边。

　　猎豹愣了愣，却突然仰头大笑了起来，拿枪指着我，说道：“我不信你连他的性命都不顾及了，不如我们做个交易，我放了他，你把如月露给我？”

　　“月儿，别信这个混蛋的话，你赶紧走。”我恼怒的喊道。

　　“走？你认为她舍得丢下你？”猎豹猖狂的说着，望着苏月儿说道：“怎么样，考虑一下吧，你也不想眼睁睁的看着他死吧？这小子可是你未婚夫，你会那么绝情？”

　　苏月儿满面羞怒，焦急的说道：“不要，我答应。”

　　“月儿，别信他们的话，他们拿了就会把我们都杀掉的，带上如月露赶紧走。”我连忙劝道。

　　苏月儿摇摇头，那一刻她显得那么的坚定，不慌不忙的说道：“你们过来拿吧，先放了明天，否则就同归于尽。”

　　“不不，我想你搞错了，是你先把东西交给我，然后再放掉他，你没得选不是吗？”猎豹威胁道。

　　“卑鄙无耻，你这个无赖，世界上怎么会有你们这样的人？”苏月儿羞愤的说道。

　　猎豹耸耸肩，漫不经心的说道：“我不认为我们这种人有什么错，而且现在主动权好像在我手里，废话不多说了，否则……”

　　猎豹话语刚落，嘭的一枪就打在我身边，又道：“还要继续考虑吗？”

　　“我日你吗，你有种杀了老子。”我满腔怒火。

　　“放心，你们都会死的，反正活不了多久。”猎豹说着朝一个雇佣兵挥手，那雇佣兵朝苏月儿走了过去，打算去拿如月露。

　　“别给他，月儿你别做傻事。”我无奈的喊道。

　　也就此时，周围突然响了起一些奇怪的动静来，接着就是呜呜的奇怪的叫声，紧跟着四周突然出现了幽蓝的眼睛，朝着我们逼近过来。

　　“卧槽，是什么玩意儿？”那个打算去拿如月露的雇佣兵吃惊的看着，他话刚说完，就见一道道白色的影子朝他窜了过去，接二连三的围住了他，随即他发出了惨叫声，倒在地上胡乱的挣扎了起来，身上被撕咬的血肉模糊。

　　那些白色的东西快如闪电，在人群间迅速的穿梭起来，像是一群突如其来的鬼魅，可是奇怪的是，它们专门朝雇佣兵撕咬。

　　“打，给老子打。”猎豹恼怒的吼叫着，他刚举起枪来，一只白色的影子就窜了过来，咬着了他的手腕上，他疼的一哆嗦，随即，更多的白影围住了他，朝他疯狂的撕扯。

　　猎豹哪里来得及躲避，他惊慌失措的喊叫着，完全乱了套。

　　“快跑，快点跑。”猎豹下达了逃走的命令。

　　但是为时已晚，那几个雇佣兵已经被咬的不像样子，在地上胡乱的打着滚，惨叫声此起彼伏。

　　等我看清了那些东西的真面目，不由感到万分震惊，没想到是一只只雪白的狐狸，它们有着灵巧的身子，蓝宝石一样的眼睛在夜里发出幽光，可是原本外形可爱的它们，居然像是一群猛兽一般。

　　我从来没有听说过狐狸会这样咬人的，可是却不得不感激它们。

　　被这些雪狐一搅和，我们很明显占了上风，迅速的冲过去，将那几个雇佣兵摁住了，大熊抄起了巨斧，上去就是猛砸了几下，他们终于挣扎了几下，倒在血泊中动弹不得了，死活不知。

　　“呜呜……”这时候，丛林里，一只体型较大的雪狐叫了一声，那些白色的精灵一样的狐狸迅速的撤离，纷纷的消失在丛林中。

　　“是那个小可爱呢。”此刻，苏月儿惊呼了一声，她缓缓的走了过去，在那只领头的雪狐身上，一只小雪狐正眨着蓝宝石一样的眼睛看着苏月儿。

　　等苏月儿过去了，小雪狐轻声的叫了一下，伸出小舌头舔着苏月儿的手，在她掌心蹭了几下。

　　那只领头的雪狐居然也朝苏月儿蹭了几下，然后衔着小雪狐，幽灵一样的转身消失在密林之中了。

　　“想跑，给老子站住。”我回头看，猎豹突破了重围，一瘸一拐的朝丛林里跑了过去，我怒吼着冲上去，凌空一跳，一脚将他踢翻在地上了。

　　猎豹龇牙咧嘴的，爬起来就抽出了一把小刀扎过来，此刻的他浑身遍体鳞伤的，哪里还有什么攻击力，我一个箭步窜过去就将他的胳膊给扭住了，只听咔嚓一声，他惨嚎了起来。

　　我死死的摁住了他，将满腔的怒火全部朝他身上发泄，一拳一拳的，只打的猎豹鼻青脸肿的，七窍出血，呼吸也困难起来，这才停了下来，用力的踩住了他。

　　“王八蛋，你去死。”我说着，抄起地上的刀子，狠狠的扎向了他的心窝。

　　他连忙挡住了，抓着刀子说道：“你，你不能杀我。”

　　“给我一个不杀你的理由。”我说着将刀子朝他身上继续扎过去。

　　“我死了，你就不知道是谁派我来杀你们的。”猎豹咳嗽了起来，嘴里都是血沫子。

　　我愣了愣，稍微平息下来，吼道：“那你说，谁派你来的？”

　　猎豹阴险的笑了笑，说道：“我如果告诉你，你会饶我一命吗？除非你答应放我走。”

　　“你妈比的说不说？”我揪着他的衣领，一刀子割破了他的动脉，说道：“现在你没有多少时间了，你不说，血就会流干而死，现在你的命掌握在我手里了。”

　　“没想到你比我还卑鄙无耻。”猎豹一脸痛苦的说道。

　　“对付你这种人，只能是以牙还牙。”我愤怒道。

　　猎豹懊恼的说道：“我，我说，是……”

　　嘭嘭嘭，就在这时候，周围突然响起了密集的枪声，紧接着一群黑衣人冲了过来，朝着我们这边就疯狂的扫击起来，他们不光手里拿着铁刺，而且还有人居然也拿着枪。

　　我心里一紧，看样子他们是有备而来了，这次是花了大本钱了，我连忙揪着猎豹朝林子里拖。

　　“明天，快跑。”这时候，苏月儿朝我冲了过来，她从地上抄起了一把枪，边打边退，很快靠近了我。

　　“月儿，你先走，太危险了。”我催促道。

　　“我不走，要走一起。”苏月儿坚定道。

　　周围的杀喊声越来越近了，我连忙揪着猎豹，却发现他身上不知道何时中弹了，更多的血流淌了下来。

　　“快点说，是谁派你们来的。”我连忙问道。

　　猎豹嘴里吐着血，要死不活的，很是痛苦的瞪大了眼睛，不甘心的说道：“是，是蓝玉……”

　　猎豹话刚说完，头一歪就一命呜呼了。

　　“怎么可能是我妈妈？你说话呀？”苏月儿不可思议的瞪大了眼睛，连忙摇晃着猎豹，可是他已经没有动静了。

　　就在这时候，几道火线就窜了过来，把猎豹打成了筛子，我连忙松开了他，拉着苏月儿就地一个翻滚，躲在了一棵大树后面。

　　“都出来吧，你们也不想看着他们死吧？不要做无畏的挣扎了。”林子里，一个黑衣鬼面人喊叫了起来，朝着我们这边胡乱的开枪。

　　我透过草丛的缝隙，看见那边有鬼面人举着火把，微弱的光线里，大熊和柳媚儿不知道何时被他们给抓住了，此刻被枪顶住了脑袋，显得很是无助。

　　我和苏月儿对视了一眼，互相点了点头，缓缓的丢掉了武器，举着手站了起来。

　　“别开枪，我们投降。”我说着，和苏月儿慢慢的走了过去。

　　“这就对了吗，最好老实点不要耍花招。”一个鬼面人说着一挥手，几个人过来在我们身上搜了一下，确定没有武器后，将我们捆住了。

　　“少主，你出来搞鸡蛋，哎，现在全军覆没了。”大熊懊恼的说着，柳媚儿也叹息了起来，很是愁苦。

　　“我怎么会丢下你们不管，要死一起死。”我苦涩的笑着。

　　“啰嗦个屁啊你们，赶紧走，去见我们老大。”几个鬼面人推推搡搡的，带着我们穿越了丛林。

　　在走了好几个小时后，眼前突然豁然开朗起来，出现了几座房子，黑森森的坐立在丛林之中，显得异常的诡异，而房子四周，到处都是黑衣鬼面人，举着火把不怀好意的打量着我们。

　　正中，一个穿着黑衣的人回过头来，他脸上的面具和别人截然不同，是灰褐色的，这应该就是显示他的首领地位了。

　　他走过来，一条腿不怎么灵便，一瘸一拐的，透过面具凝视了我好一会儿，然后哈哈的笑了起来。

　　“傻比怂货，好久不见了，还有我心爱的月儿，你真是越来越漂亮了。”他语气冰冷的说道。

　　我和苏月儿面面相觑，几乎是异口同声道：“你是谁？”

　　“怎么？这么快就忘记老子了？”他阴冷的说着，缓缓的揭开了面具，甩了甩他的长头发，得意洋洋的看着我们。

　　是郑优材。


第413章 给老子来个痛快的

　　“郑优材，怎么会是你？”我感到很震惊，突然想起好久以前。那次在随城的郊外，郑优材被我打的死去活来的，几乎半身不遂，没想到，今天会以这样的方式狭路相逢。

　　“很奇怪吗？傻比，是不是以为老子已经死了？你可知道，老子等这一天已经很久了。”郑优材趾高气扬的，极其阴冷的笑着。

　　苏月儿吃惊之余。感到很气愤。喝道：“郑优材。你怎么会跟这些人混在一起呢？”

　　郑优材饶有兴致的看着苏月儿，哈哈大笑道：“我亲爱的月儿，真是没想到，这一别多天，你是越来越漂亮了，简直让我魂牵梦萦，牵肠挂肚啊。”

　　“呸，你不要脸，你想怎么样？”苏月儿羞愤的呵斥道。

　　“还是那么的倔强有个性。不过似乎更有女人味了一些，你跟还个傻比过的挺潇洒的吧，大概早就把我这个前男友给忘记了对不对？”郑优材玩味的说道。

　　苏月儿气急败坏道：“你不要脸，谁说你是我前男友了，真是卑鄙无耻，我都没有答应过你。”

　　“噢噢，千万不要生气，这样就不好看了，没关系的。即使你忘记了我们曾经快活的时光，我们还可以重新开始对吗？你看看现在，这里就是我的地方，我们有很多时间可以在这里游山玩水，当然了，我会让你欲仙欲死的。”郑优材说着，朝苏月儿走过去，凑上去嗅着她的头发。

　　苏月儿连忙后退了几步，恼怒道：“郑优材，你还是这么死性不改，早知道这样，当初我就不该拦着明天，就应该杀了你这个混账东西。”

　　“杀了我？以你们的水平办得到吗？现在你们在我的掌控之中，我想怎么样，那就怎么样，至于你，我以前得不到，现在，我要补偿回来。”郑优材说着就拉住了苏月儿，凑着嘴巴就要亲过去。

　　我恼怒的扑过去，一下子撞开了他，挡住了苏月儿，冲着郑优材吼道：“你妈比敢动她一根头发，老子就宰了你。”

　　郑优材被撞了一个趔趄，顿时怒火冲天，过来揪住了我的衣领，一拳头就砸在我肚子上，一边打一边说道：“杀老子，你现在有什么资格，你个傻比怂货，瞧瞧你这鸟样子，以前你不行，现在你也照样不行，你在老子面前一辈子都抬不起头。”

　　我被绑着，根本动弹不得，被打的只喘气，这一幕仿佛回到了开学那几天，只是事到如今，我没想到还会重演，我咬着冷冷的牙，死死的瞪着郑优材，真的很后悔那天就那么放过了他。

　　“瞪老子，信不信老子把你眼珠子挖出来？”郑优材说着拿出来一把刀子，白晃晃的在我面前试了试，揪着我说道：“怕不怕怂比？老子让你生不如死你信不信？”

　　“来啊，你有本事杀了老子，看老子眨不眨一下眼睛。”我怒不可遏的吼道。

　　“你妈比瞧瞧你这鸟样，你出来干叫唤你还能做什么呢？”郑优材得意洋洋的，他身上扇了我一巴掌，晃着刀子就要扎过来。

　　“郑优材，你住手，你不许动他。”苏月儿急不可耐的喊了起来，背着手过来，愤恨的瞪着郑优材。

　　郑优材顿了顿，阴笑道：“怎么了我亲爱的月儿，心疼这个傻比了，我差点忘了，这是你的小未婚夫是吧？估计这段时间，你们的感情突飞猛进是吧，告诉我到哪儿一步了？是不是已经翻云覆雨滚了床单了？还是你已经怀了他的杂种了？”

　　“无耻，郑优材真没有想到你变成这样了，你放开他。”苏月儿杏眼圆睁道。

　　“哎呦呦，别急啊月儿，你放心，我不会亏待你的，你知道吗，自从那天后，我就发誓我要报仇雪恨，我要夺回我失去的一切。”郑优材说着拍了拍他的瘸腿，懊恼的说道：“看见了吧？这都是这个傻比所赐，我原本会成为废人了，不过好在苍天有眼，让我加入了这里，让我重获新生，有机会从头再来。”

　　“你这种人就是重生一万次，也是死性不改的，就是你吗的败类。”我怒吼道。

　　“骂吧，骂够了，老子送你去上西天，噢，不对，是要慢慢的折磨你，直到你生不如死，这样才过瘾是不是？”郑优材话语刚落，转身就是一刀，直接扎在了我的腿上。

　　一阵剧痛传来，血流如注，我咬着牙一声不吭的，死死的瞪着郑优材，我想要冲上去跟他拼命，可是他一个扫堂腿将我踢爬下了，如今的郑优材，再也不是当年了。

　　“哎呦，疼不疼啊傻比？是不是觉得很吃惊呢？你以为就你变得强大了，我告诉你，老子为了今天，忍辱负重，练就了一身本事，我倒是想找个机会我们两个再单挑，不过现在没心思跟你玩了，让老子先废了你再说。”郑优材说着，冲过来又拿着刀子扎我。

　　苏月儿居然挡住了，羞愤的说道：“郑优材，你有什么冲我来。”

　　“你可真够勇敢的，看样子你们两个的感情已经到了同生共死的地步了？不过我偏偏要让你眼睁睁的看着我怎么杀了他。”郑优材说着，很轻易的将苏月儿给拉开了，让几个鬼面人摁住了我，拿着刀子又捅在我的另一条腿上，鲜血喷洒。

　　“郑优材，你不是人，你这个混蛋，我跟你拼了。”苏月儿叫喊着又要扑过来，可是被鬼面人给拉住了，胡乱的挣扎起来。

　　郑优材拨出了刀子，冷笑着看着苏月儿，说道：“亲爱的，不要用这种表情看我，知道你很难过，放心，我不会那么快让这个傻比死的，我要慢慢的玩。”

　　“你放了他，放了他吧。”苏月儿看着我，晶亮的眸子里满是眼泪。

　　“别哭，我会心疼的，听话啊，乖亲爱的。”郑优材说着伸手去给苏月儿擦眼泪。

　　苏月儿一脚踢在了他的身上，羞愤道：“给我滚，你这个人渣，不要碰我。”

　　啪的一声，郑优材给了苏月儿一巴掌，恼羞成怒道：“贱女人，敬酒不吃吃罚酒是吧？我告诉你，我现在就在你面前杀了他，让你抱憾终身。”

　　“不要，郑优材你住手。”苏月儿无力的喊道。

　　“要我住手也行，你求我，或者答应做我的女人，那么兴许我会将他放了，你觉得呢？”郑优材肆无忌惮的盯着苏月儿看了起来。

　　“月儿别听他的，大不了一死。”我心急如焚的喊道。

　　郑优材却好玩的等着，点燃一支烟悠哉乐哉的抽了起来，冷言冷语道：“没关系的，我有的是时间跟你们耗，不过你可想凄楚了，这傻比的血很快就会流干的，一个小时之内不救他，必死无疑，我想苏月儿你不会这么狠心的对吧？”

　　“少主，你撑住。”柳媚儿这会儿眼睛红红的，却也是无可奈何。

　　“你娘的，你是什么玩意儿，敢这样对付我少主，老子劈了你。”大熊粗声粗气的吼着，却被一个鬼面人一脚踢倒在地上了，上去就是一通猛揍。

　　我依然被人摁住，紧捏着拳头无可奈何，这种失落感让我想起了最开始的那几天。

　　苏月儿却已经潸然泪下，迟疑了一下，羞愤的看着郑优材说道：“我希望你说话算话，我可以答应你任何的条件，不过是要放过他们。”

　　“你这个要求未免可笑，你觉得我会答应吗，不过看着你楚楚可怜的俏模样，我实在是很开心，苏月儿你总算是答应我的要求了，你还是很听话的。”郑优材说着捏着苏月儿的下巴，却一字一顿的说道：“不好意思，我办不到啊，除非你求我。”

　　“王八蛋，你不要为难她，我日你吗郑优材……”我话没说完，几个人朝着我就是一通猛揍，我根本就说不出话来了。

　　“我求你，你放了明天，我什么都答应。”苏月儿无比羞愤的说道。

　　郑优材把耳朵凑过去，装模作样的说道：“你说什么，大点声。”

　　“我求你，求你放过明天！”苏月儿哭喊了起来，声音很大，然后无助的蹲了下来，眼泪大颗的滴落。

　　郑优材摇头晃脑的，仰天大笑了起来，咬牙切齿道：“苏月儿，你还真是够贱的，为了这个傻比你居然也会心甘情愿的求我，不过我就是喜欢这个游戏，现在我不想玩了。”

　　郑优材说着一挥手，两个鬼面人将我架起来，递给了郑优材一把砍子。

　　“你，你要做什么，不要。”苏月儿顿时意识到大事不妙了，连忙喊起来。

　　“不好意思，亲爱的月儿，我想我应该先剁掉傻比的腿，这样我才会觉得爽啊。”郑优材说着，冷森森的眼神瞪着我，把砍子举起来，试了试又说道：“是先砍左腿呢，还是右腿呢？”

　　那一刻苏月儿蹲在那里哽咽了起来，大熊和柳媚儿被人打的在地上打滚，在摇曳的火光里，我盯着郑优材那面目可憎的样子，愤怒的说道：“来吧，给老子来个痛快的。”

　　“嘴巴很硬？”郑优材说着直接将烟头摁在我的身上，冒起了一阵青烟。

　　我咬着牙，呸了他一口道：“你会后悔今天的所作所为。”

　　“吓唬老子呢？再见吧傻比，希望下辈子你变得牛比点，这样斗起来才有趣。”郑优材说完，扬起砍子朝我劈了过来。


第414章 诡异的笛声

　　“老大，有紧急事。”就在此时，一个鬼面人匆匆忙忙的跑了过来。附在郑优材耳边悄声的低语一番。

　　郑优材收起了砍子，懊恼的说道：“怎么会这样？你确定？”

　　“是的，就是这么通知的，你看这事怎么办？”那鬼面人无奈道。

　　“我知道怎么做了，你马上先去安排，我稍后就来。”郑优材愤愤不平的说着，回头瞪着我，恼怒道：“傻比。算你命大。老子待会儿再收拾你。”

　　“要杀要剐。就麻利点，要不然你怕是没机会了。”我不以为然道。

　　郑优材过来踢了我一脚，怒吼道：“我险些忘记了，你们来这里的目的是找什么药草的，据说你们找到了，告诉我藏在什么地方了？”

　　“无可奉告，有本事你宰了老子。”我说道。

　　“老大……”旁边的鬼面人提醒了一声。

　　“知道了，马上去。”郑优材看样子有什么重要的事情，他挥手道：“都看好他们。等我回来再好好的跟他们玩，尤其是月儿，想想老子都激动，今天她属于老子。”

　　“无耻，不要脸的人渣。”苏月儿羞怒的骂了起来。

　　“亲爱的月儿，一会儿我保证让你很舒服的。”郑优材说着肆无忌惮的盯着苏月儿看了看，哈哈大笑的随着那鬼面人离开了。

　　“把他们带进去关起来，都看好了。”几个鬼面人将我们推推搡搡的，拉进了眼前的木屋里。锁在了里面，关上门，然后戒备森严。

　　“少主，你撑得住吗？”柳媚儿过来，很是担心的说道。

　　我两腿疼的厉害，却只是被一个鬼面人用布简单的缠了起来，算是止血，现在行动都不怎么灵便了，我说道：“还行吧，大家都没事吧？”

　　“他娘的，气死老子了，这他吗的什么人啊，真卑鄙无耻。”大熊很不服气的嘟囔道。

　　外面的鬼面人敲了敲门，呵斥道：“都给老子闭嘴，一会儿就让你们死个痛快。”

　　我看了看苏月儿，她表情很是哀怨，看起来很难过，楚楚可怜的看着我，而大熊和柳媚儿也是遍体鳞伤的，我想如果这样下去，我们迟早会被折磨死的，我压低了声音道：“不能在这里坐以待毙，我们要想办法逃出去。”

　　“少主，有什么好的办法吗？”柳媚儿问道。

　　我摇摇头道：“首先得想办法解开绳子啊，一会儿我们必须跟他们拼了，那个郑优材，他从以前就对月儿心怀不轨，我只怕待会儿他会做出可恶的事来，所以……”

　　“我宁愿死也不会任他摆布的，明天，我们跟他们拼了吧，我可不要被郑优材侮辱。”苏月儿羞怒道。

　　“少夫人放心，我们誓死也会保护你和少主的。”柳媚儿的语气变得有些奇怪，她顿了顿又问我道：“少主，你做好准备了吗？”

　　我愣了愣，不解道：“柳堂主你打算做什么？”

　　“少主，今天我们落在贼人之手，我不能眼睁睁的看着你们这样，趁现在还有机会，我们要护送你逃出去，希望你能将阴阳门发扬光大。”柳媚儿语气凝重的说道。

　　“这是当然，若是有机会逃出去，我必然会找出幕后的主使，手刃仇人，只是现在我们身陷困境，何况外面守卫那么多，要如何是好？”我有些无奈道。

　　柳媚儿却看起来胸有成竹的样子，表情异样的说道：“那倒是未必，只是在这之前，媚儿想拜托少主一件事。”

　　“你怎么说这样的话，要走我们一起走。”我有些不解起来。

　　柳媚儿苦涩的笑了笑，有些凄楚的看着我道：“少主，我只是想问你一个问题，如果没有苏小姐，你会不会接受我呢？”

　　我不由一怔，看了看苏月儿，苏月儿睁大了眼睛，疑惑道：“柳堂主你怎么这样奇怪？”

　　“柳堂主，现在都什么时候了，你还说这个做什么呢？”我吃惊道。

　　“罢了，我知道少主你的心思，我想我们真的是有份无缘。”柳媚儿强颜欢笑，突然流下几滴泪来，回头看着大熊道：“大熊，现在看你的了。”

　　“媚儿娘子，你难道想那样做，我们可能还有别的办法啊，再想想吧，好不好？”大熊很是为难道。

　　“没时间了，大熊，我们身为阴阳门的人，在这个关键的时刻，还有的选吗，赶紧吧。”柳媚儿催促道。

　　我觉得他们话里有话，连忙问道：“柳堂主，你们这是什么意思？我怎么不明白？”

　　“少主，这，这……”大熊吞吞吐吐起来。

　　“大熊，还不快点，你不是要娶我吗，现在给你这个机会，若是这次我们成功出去，我就答应你。”柳媚儿意味深长的说道。

　　大熊有些出神，突然发了狠，咬牙切齿的低吼了一声，浑身扭动了起来，脸憋的通红，整个人都在颤抖，随着咔嚓声，他身上的绳索立刻被挣断开来。

　　随即，大熊给我和苏月儿松绑了，这时候柳媚儿催促道：“快点，给我解开。”

　　“媚儿娘子，我是不会让你这么做的，我现在带你们杀出去。”大熊说着扛着柳媚儿，一脚就把门给踹开了，冲出去就将两个鬼面人掀翻在地上，连踩两脚，那二人就晕了过去。

　　“少主，赶紧走。”大熊怒吼了一声，一边扛着柳媚儿，一边在前面开路。

　　我连忙拉住苏月儿的手，跟了出去。这时候，外面守着的鬼面人蜂拥的冲了上来。

　　一番缠斗后，他们的人越来越多，眼看我们就是无处可逃了，这时候有鬼面人拿着枪过来了，朝着我们就疯狂的扫击起来。

　　我和大熊立刻揪住两个鬼面人作为挡箭牌，迅速的撤退到一个柱子后面，暂时躲避了攻击。

　　“放我下来，大熊，来不及了，快点呀。”柳媚儿踢打着，胡乱的扭动起来。

　　此刻，越来越多的人朝这边冲，一个人喊道：“别开枪，活捉他们，这是命令。”

　　随着那人话语刚落，一群鬼面人拿着铁刺缓缓的围攻过来，我们再次被包围了，无路可走了。

　　我揉着疼痛的腿，抄起了地上的一把铁刺，挡在了苏月儿跟前，准备跟这些人拼命。

　　这时候，郑优材慌忙火急的冲了过来，咬牙切齿的喊道：“傻比，就你这样子还想跑，你是不是担心老子今天办了苏月儿？你放心好了，我会温柔点的，赶紧出来投降吧，否则的话一会儿折磨死你们。”

　　“大熊，你是不是想看着少主和少夫人死，你快点松开我。”柳媚儿催促道。

　　大熊无奈的看了看周围的局势，迟疑了一会儿，重重的叹息了一声，将柳媚儿给松开了，懊恼的说道：“媚儿娘子，难道真的要这样吗？”

　　“我们没得选。”柳媚儿话语刚落，那边已经有鬼面人冲上来了。

　　“少主，我们来生有缘再相见。”柳媚儿突然亲了我一下，然后她伸手解开了发髻，拿出了一个发卡，那是一个小巧玲珑的东西，仔细一看却是一个短笛。

　　“带少主走，快点。”柳媚儿看着大熊，红唇轻抿，放在了笛孔上，十指迅速的弹跳了起来，然后缓缓的走向了眼前的一群人，笛声悠扬，如同行云流水婉转悠悠，在这个肃杀的气氛里，却显得异常的诡异。

　　柳媚儿一袭红衣，发丝飞舞，衣袂飘飘，她怪异的举动让郑优材他们有些警惕起来，也不过片刻的功夫，四周响起了沙沙的声响，密林之中，泥土之下，纷纷冲出了各种蠕动的东西。

　　等它们汹涌而至，这才看清，原来是数不清的毒蛇和各种虫子，它们成群结队的朝人群里疯狂的围攻过来，开始了狂暴的撕咬，一时间，人群里响起了此起彼伏的惨叫声，人群开始溃散逃离。

　　“吗的个比，这是什么鬼东西，不许后退，给老子冲。”郑优材面露惊慌之色，急急忙忙的朝后撤退，却下达了死命令。

　　一群不知死活的鬼面人想要接近，可是那些毒蛇和虫群像是魔鬼一样，在他们身上缠绕着，发出嘶嘶的声响，一时间横七竖八的躺了一地的人，狂乱的挣扎起来。

　　“媚儿娘子，差不多了，快走啊。”大熊急躁的吼了起来。

　　柳媚儿却无动于衷，她回眸娇媚的一笑，看了我一眼，却继续的吹奏着短笛，悠扬的笛声突然变得飞快，如同千军万马在空气中奔腾而走，那些毒蛇和虫群迅速的包围了她和黑衣人，在我们之间形成了一堵牢不可破的防护。

　　“少主，我们走。”大熊懊恼的叹息一声，转身拉着我和苏月儿，喘着粗气，朝着屋外猛冲了过去，奔向了密林之中。


第415章 你像是一只迷路的猫咪

　　“他们追过来了，快点放下我。”我回头瞥了一眼，只见郑优材带着几个鬼面人穷追不舍的。

　　大熊回头一看。却依然紧紧揪着我和苏月儿不放，疯狂的朝前跑，转身就钻进了漆黑的丛林里，在确定暂时摆脱追赶后，才把我和苏月儿放了下来。

　　“少主，你和少夫人先走。”大熊说着，折断了几根粗枝桠，递给了我一个。他扛着就要走。

　　“你回来。你跟我们一起走。”我喊道。

　　大熊看了看那片木屋。坚定的说道：“少主，我要去救媚儿娘子，我要是回不去，我们铁斧帮就交给你处理了，希望你可以带着他们变得更强大。”

　　“媚儿，怕是难以脱身了，你这是去送死。”我焦急道。

　　大熊却很决断，从怀里扯出来一个金色的小斧头，交到我手里说道：“少主。拜托你了，大熊是个粗人，平时里瞎捣蛋惯了，可是却知道什么是情意二字，我在江湖这些年，一直没有什么作为，铁斧帮以前就是个不起眼的小帮派，要不是门主看的起我大熊，恐怕也没有铁斧帮的今天。你要是见到门主，替我转告他，大熊若是一去不返，十八年后又是一条好汉，继续追随阴阳门。”

　　“你别说这些了，赶紧走吧。”我劝道。

　　“少主，我大熊平时里除了门主，没有佩服过谁，你是个列外，希望你可以带着少夫人回去，完成我们这次的任务，替我照顾铁斧帮的那几个兄弟，大熊无以为报，给你们磕头了。”大熊说完，双膝弯曲下来，重重的磕了下来。

　　我连忙扶着他起来，说道：“大熊，你是好样的，没有你，我们也到不了这里，我不能丢下柳堂主，我和你一起回去。”

　　“不，少主，来不及了。”大熊眼睛血红，拳头捏的咔吧响。

　　“有人来了，怎么办？”苏月儿紧张的朝不远处看了看，那里几道黑影晃动了过来。

　　“少主，保重，走。”大熊说着，使劲的将我和苏月儿扔进了草丛里，转身扛着一根树枝，疯狂的朝那边冲了过去，劲风掠过，横扫了一大片，他夺过了两把铁刺，嘶吼着冲杀了回去，所向披靡。

　　那一刻的大熊勇猛异常，如同一只发狂的猛兽，无坚不摧，几个鬼面人在他跟前仰头倒下，惨叫连连。

　　“媚儿娘子，我来了。”大熊咆哮着，硬生生的冲出了林子，冲向了木屋。

　　我护着苏月儿，回头透过林子朝木屋看，此刻的柳媚儿依然被那些毒蛇和虫群包围了起来，当一些黑衣人再次冲上去的时候，突然硬生生的窜起了熊熊的大火，将一切燃烧了起来。

　　“月儿，走。”我将金斧收好了，撑着木棍，狼狈的和苏月儿朝林子深处逃亡。

　　我依稀记得郑优材那面目可憎的样子，我在心里暗暗发誓，今日之仇，我一定要报，为了大熊，为了柳媚儿，为了很多的人。

　　“媚儿娘子……”此刻的大熊已经冲进了烈火之中，他浑身是血，横眉竖眼，冲过去站在了柳媚儿身边，他狂吼着，惊天动地的杀喊了起来。

　　柳媚儿依然没有停止的意思，她继续吹奏着短笛，越来越多的毒蛇和虫群汹涌的扑过来，将四周围的密不透风。

　　“顶不住了，老大怎么办？”一个鬼面人仓仓皇皇的冲到了郑优材跟前。

　　郑优材一脚将他踹爬在地上，很不甘心的说道：“撤，赶紧撤退，吗的个比，这次算是便宜他们了，给我放火继续少，其他人赶紧走。”

　　郑优材说着带着人远离了柳媚儿和大熊，火光之中，他面目狰狞，死死的盯着林子里，咬牙切齿的说道：“明天，苏月儿，你们给老子等着，下次可没有这么好的运气。”

　　在一声声的惨嚎中，烈火吞噬了一切，却是筑起了一道牢不可破的防线。

　　在火光之中，大熊搂着柳媚儿，在奋力的砍杀着那些毒蛇和鬼面人，而柳媚儿娇媚的脸上，晶莹的泪珠无声的滑落，渐渐变得模糊起来……

　　“这边走，快点。”此刻我已经和苏月儿跑了很远了，而笛声已然听不见了，回头去看，远处火光冲天，一切在消失殆尽。

　　我心痛的咬着牙，在苏月儿的搀扶下，慌慌张张的逃离了现场，我想，我再也见不到柳媚儿和大熊了。

　　“你好些了吗？”在穿越了一片密林后，我和苏月儿再也没有了力气，身后也暂时没有了动静，我们靠在一棵树上休息。

　　苏月儿低头看着我血肉模糊的腿，心疼的伸手拂过，紧咬着嘴唇，眼泪就掉下来了。

　　“我没事，休息下就好了。”我硬撑着，不让自己发出一点声音，嘴里却嘶嘶的冒着凉气，在微光里，我看见苏月儿俏脸上脏兮兮的，潸然泪下，我伸手去替她擦掉。

　　苏月儿娇弱的倚在我身上，哽咽了起来，自责的说道：“都是因为我爸爸，没想到会死那么多人，现在连大熊和柳媚儿都死了，我们能逃出去吗？”

　　“可以的，你别忘记了，药草可是在我们手里，接下来我们只要想办法原路返回，就算是大功告成了，至于他们的牺牲，谁也不想，可是只要治好了你爸爸，一切也算是值了。”我安慰着苏月儿，拂过她的秀发，此刻的我们虚弱至极，只能相依为命了。

　　苏月儿依偎在我怀里，我们在漆黑的林子里暂时歇息，她实在是累的太厉害，迷迷糊糊的睡着了，我也难以支撑，正在意识朦胧的时候，我听见了周围有细微的动静。

　　我一睁眼，就见一个鬼面人已经跳到了我们跟前，手里拿着铁链就要缠过来。

　　说时迟那时快，我一个激灵窜了起来，死死的揪住了他的胳膊，他朝着我的大腿就一脚踢了过来，我腿上的伤口再次撕裂开来，疼痛难忍。

　　眼看支持不住，后面又来了几个鬼面人围攻过来，我硬撑着跳了起来，一个翻身揪住了那鬼面人的脖子，一道铁刺闪着寒光奔袭过来，我连忙用怀里的人挡住，噗嗤一声，铁刺扎在了他身上，动弹不得了。

　　“曹你吗的，要抓活的，老大吩咐过了你找死啊？”一个鬼面人吼了一声，拿出了铁链来，缓缓的朝我走过来，得意洋洋的说道：“你已经完蛋了，还是投降吧？”

　　“做梦。”随着那人一个猛扑，我一闪身避过去，铁链砸在了树干上，苏月儿吓的惊呼一声，跌倒在地上了。

　　我扑过去揪住了那个人，喊道：“月儿快跑，别管我。”

　　“我不，我不走。”苏月儿抄起了一根棍子，朝着那人身上就打了几下，却没有什么反应。

　　随即又有两三个鬼面人围过来了，看的出来，他们应该是一个小队，若是我不受伤，定然还能够勉强应付，可是现在，我连眼前的这个人都对付不了，已经被他给掐住了脖子，将铁索缠在了我身上，拖住我就走。

　　这时候苏月儿也尖叫一声，被两个鬼面人一左一右的扭住了胳膊，拖着就走。

　　“麻痹的，放开她。”我怒吼着想要爬起来，被一脚踹翻在地上。

　　“别费工夫了，免得受苦，要不是上面交代，老子一刀子宰了你。”一个鬼面人说着猛踹了我几脚。

　　“这下我们可算是立功了，回去老大肯定要奖励我们的。”几个鬼面人互相看一眼，得意洋洋的笑了起来。

　　我心里暗暗着急，一旦被带过去，那边的人更多，想在跑根本就不可能了。

　　就在这千钧一发的时刻，林子里突然嗷呜一声，一头猛兽窜了出来，直接扑翻了拖着我的那个鬼面人，张开獠牙就撕咬了起来，顿时鲜血飞溅。

　　我一看，是小熊熊，趁着铁索被松开的时机，跳起来，猛踢一个鬼面人，然后挣脱了铁索，朝着后面的两个鬼面人扑了过去。

　　说时迟那时快，一切发生的太突然了，两个鬼面人都没有缓过神来，已经被我掐住了一个，我一个过肩摔将他掀翻在地上，狠狠的揍了几拳头，他闷哼了几下，就晕过去了。

　　这时候只感到背后袭来一阵杀气，回头一看另一个鬼面人正在偷袭过来，我眼看躲避不及，就见那鬼面人突然愣住了，回头一看，苏月儿讲一把铁刺扎进了他的后背上。

　　那鬼面人恼怒的想要冲向苏月儿，我哪里肯给他机会，一个猛扑过去，将他掀翻在地上，那铁刺硬生生的戳穿了他的胸膛，鲜血汩汩的冒了出来。

　　而另一边，小熊熊已经撕扯了两个鬼面人，它舔了舔血淋淋的嘴巴，抖动一下身上的狮子毛，警惕的看了看，然后来到了苏月儿身边。

　　“小熊熊，你去哪儿了？”苏月儿说着，一下子瘫软在它身上。

　　我吓了一跳，连忙过去扶着苏月儿，焦急道：“月儿你怎么了？”

　　“我没事，就是太累了。”苏月儿苦涩的笑了笑。

　　“我们走，赶紧离开这里。”我说着扶着苏月儿，她坐在小熊熊背上，我拄着木棍，小心翼翼的朝前摸索。

　　“确定是这里吗？”苏月儿眨着大眼睛，疑惑的问道。

　　“应该没错了。”我到一棵大树边上，这里还有弹痕，我蹲下去从厚厚的落叶里，翻出来那个包裹，打开来看，灵寒之花和如月露还在，不由暗自松了一口气。

　　当时在遭遇那些鬼面人的围攻后，我就意识到了失态严重，所以趁机将草药埋藏在这里，也是为了以防万一。

　　我晃了晃手里的包，看着苏月儿，和她互望一眼，她的俏脸上露出了久违的笑意。

　　接下来的一天一夜，我们按照原路返回去，逃脱了追兵，选择了一条近路，好在已经算是熟悉了路程，回去这一路，虽然艰难险阻，却还算是顺利。

　　当我们筋疲力尽的走出了野鬼岭，看着久违的城镇公路，还有明媚的阳光，不由相拥而泣，我和苏月儿站在路边肆无忌惮的亲吻着，为这一路的惊险而感慨万千。

　　而此刻，我们俨然成了两个野人，已经衣衫褴褛，遍体鳞伤了。

　　“你好丑噢，像是个山顶洞人，我怎么样呀？”苏月儿娇羞一笑，在我身上拍打着灰尘。

　　“你还是那么漂亮，不过像是一只迷路的猫咪。”我说着捏着她的脸蛋，苏月儿娇俏的笑，花枝乱颤。

　　“你们这是迷路了吗？”一辆过路的车停了下来，司机疑惑的望着我们。

　　“是的，本来是来旅游的，却险些送命，谢谢你。”我和苏月儿带着小熊熊坐上去。

　　“噢，你们以后可千万别来这个鬼地方，据说里面可危险了，也算是你们命大啊。”司机谈虎色变一样，打开了车里的音乐，踩下油门，车子开赴而去。

　　“的确是命大，也不会再来了吧？”我在心里这么想着，看了看苏月儿，她疲惫的靠在座位上，面容憔悴，眼神里却透着希望。

　　我透过车窗，回头看了看野鬼岭，依然沉浸在烟雾弥漫之中，神秘莫测。

　　而不远处的城市，繁华依旧的矗立在云湖和群山的环绕之中，好像在朝着我们招手，静候着我和苏月儿的归来。


第416章 到底发生了什么

　　“怎么样？我爸爸好了吗？”

　　香梅堂，苏月儿紧张的看着老铁匠从屋里出来，睁大了眸子，又急又怕。

　　老铁匠嘴里叼着烟斗，脸色凝重的说道：“月儿丫头你莫急，这药虽然是服下了，但是功效只是传说，还得看情况，苏老板已经硬撑了太久，身体都快吃不消了，若不是你们及时的赶回来，估计不出两天。”

　　我暗暗庆幸，说道：“铁爷，你的意思是得继续等药起效？”

　　“是啊，不过以目前苏老板的身体状况看，就算解除了他身体的毒性，怕是情况也不是很乐观，需要好一段时间才能够恢复。”老铁匠吧嗒着烟，一脸忧愁。

　　“有效就好，也不枉费我们这一路的艰难。”我回头看着苏月儿，安慰道：“别担心了，我们都尽力了。”

　　“一切都是有定数的，也着实是为难你们两个了。”老铁匠看了看我，又道：“你的伤看起来不是很好，我给你看看吧？”

　　我点点头，坐下来，老铁匠过来看了看，当掀开衣服的时候，有些地方已经溃烂了，他叹息一声，用手捏了一下，听着我嘴里冒出凉气，老铁匠不由皱眉起来，说道：“孩子，你这是感染了，没想到你还能撑到现在。”

　　“我皮糙肉厚，遍体鳞伤的，都习惯了。”我苦涩的笑了笑。

　　“铁爷爷，你赶紧给他治疗一下。”苏月儿担心的说道。

　　老铁匠点点头，从怀里摸出了一个药瓶来，捣鼓了一阵子，又拿出了一把锋利的刀子，说道：“怕是要剔除这些坏死的，你可是要撑住。”

　　“没有麻药吗？会不会很疼？”苏月儿忧心忡忡，蹙着秀眉。

　　“麻药效果会影响药效，还有身体抵抗力，反而好的慢。”老铁匠说着就递给我一个毛巾。

　　我咬着一个毛巾，苏月儿连忙过来抓紧了我的手，当老铁匠的刀子嘶嘶的扎进我的大腿，血肉模糊，触目惊心。

　　苏月儿都不忍心看，她比我还紧张，手心里都是汗。

　　可是那一刻我想到那些此行牺牲的大熊还有柳媚儿，已经那几个随从，却紧咬着牙关，汗水湿透了衣裳，我内心的怒火越来越强烈，我想起了猎豹，他虽然已死，可是他背后的主使为什么会是苏月儿的妈妈蓝玉呢？

　　还有郑优材，这个我曾经的第一个对手，如今卷土重来，他那得意畅快的笑容在我脑海里挥之不去，总有一天，我要把一切偿还。

　　“你真坚强，好样的。”老铁匠贴上了膏药，包扎后，擦了擦刀上的黑血脓水，不由朝我投来赞许的眼神。

　　我大出一口气，好像虚脱了一般。苏月儿连忙给我擦掉了汗水，心疼的咬着红唇。

　　“你们这次恐怕遇见了不少的困难吧，给我说说看，说实话，我年轻的时候，也曾经有想过去找这种草药，只可惜半途而废，险些小命不保，如今我这身上，还留着伤口呢。”老铁匠说着，解开了他古铜色的铁衣，身上的伤疤触目惊心，十分惹眼。

　　“铁爷爷，你当时为什么去了野鬼岭？”苏月儿好奇的问道。

　　老铁匠穿上铁衣，吧嗒了几口烟，烟雾笼罩了他皱纹密布的眼脸，顿了顿他若有所思的看着远方道：“说来话长，不谈也罢，也是年轻气盛，自以为是吧。”

　　我总觉得，这个老铁匠身上有着非同一般的故事，只是他不太想提起，我也没有多问。

　　“铁爷，有一事我不太明白，月儿和我几次遭遇毒虫袭击，居然都安然无恙，尤其是拿如月露的时候，她只身一人前往，那些虫子似乎都很怕她，这是怎么回事？”我不由问道。

　　“是呀，我也觉得奇怪，是不是铁爷爷你给我的这个香囊，可以祛除毒虫？”苏月儿不解的问道。

　　老铁匠不由愣了愣，脸色凝重的说道：“有这样的事？没有道理呀？我这个香囊，可以招到那些雪蝶鸟，它们十分喜爱这种香粉，而且它们擅长解毒，我们的家族在鼎盛的时候，还专门饲养过这种东西，不过那是我祖上的事了。”

　　我把苏月儿假死的事情说了一遍，心有余悸的说道：“铁爷你可知道这其中的奥秘？”

　　老铁匠很是震惊，说道：“这，这也有些奇怪了，按说那种毒，雪蝶鸟无法解除，这可真是闻所未闻。”

　　苏月儿怔了怔，眨着大眼睛说道：“难道不是它们替我解毒，我才活过来的吗？”

　　“应该不是，月儿丫头，你是否觉得哪里有些异常的？”老铁匠很是疑惑道。

　　苏月儿摇摇头，说道：“我觉得很好呀，铁爷爷，这到底是怎么回事？”

　　老铁匠紧锁眉头，沉思了起来，嘀咕道：“难道说……”

　　我见他欲言又止，问道：“铁爷是不是知道一些什么？”

　　老铁匠刚想说什么，屋子里传来了动静，然后是苏东山的咳嗽声。

　　大家都很惊喜，连忙过去查看，就见苏东山张开了迷蒙的眼睛，很是虚弱的望着我们。

　　“爸爸，你醒了，太好了，终于醒了。”苏月儿喜极而泣，连忙过去握着苏东山的手。

　　苏东山一时间有些神情恍惚，很是难受的样子，张着干巴的嘴想说什么，可是声音却在喉咙里嗡嗡的说不出来，显得有些焦急。

　　“铁爷，苏叔叔这是咋了？”我问道。

　　老铁匠给苏东山拿来了药水，喂他喝下去，说道：“他还太虚弱了，最好不要说话的好，什么都别做，也不要打扰他。”

　　“爸爸，你好些了吗？我留下来陪你，月儿在这里。”苏月儿泪水连连的。

　　“月儿丫头，我知道你的心思，不过最好让他静养，除了吃药什么的，不要来人，免得牵动他的情绪，现在的苏老板，虚弱的跟刚出生的孩子一样啊。”老铁匠语重心长的解释道。

　　苏东山看了看我，嘴角动了动，然后又望着老铁匠，似乎有话想说。

　　“苏老板，你不必这样，一切等你痊愈再讲。”老铁匠似乎心领神会。

　　我想，苏东山可能是想对他表示感谢，只是有口难言，我看见苏东山眼睛滴落出泪水，我的心震颤了起来，曾经名动全城的首富，如今却沦落如此，可想而知他的心境是多么的悲凉。

　　不过好在苏月儿安然无恙，一切还可以从头再来。

　　苏东山这会儿抓着我的手，看了看苏月儿，眼神里流露出慈爱。

　　“苏叔叔，我知道你的意思，我会好好照顾她的，你放心养身体。”我安慰道。

　　苏东山微微点头，欣慰的笑意浮现在脸上，他紧紧握着我和苏月儿的手，放在了一起，那一刻的苏东山表情很是复杂，像是经历了太多的沧桑巨变。

　　“少主，我们堂主呢，她没有跟你一起回来？”从房间出去，几个香梅堂的女子围着我。

　　望着她们那担忧的眼神，想起柳媚儿在烈火中衣袂飘飘，泪水涟涟的凄楚模样，我心里一阵刺痛，很艰难的说道：“对不起，我没能把柳堂主带回来，是我无能。”

　　她们失落的低下了头，掩面而泣，一时间不知所措，一个女子道：“柳堂主对我们恩重如山，要不是她，也没有我们现在，只是没想到她这一去不犯反了，以后我们香梅堂该如何是好？”

　　“大家听我说，柳媚儿是好样的，她是阴阳门的功臣，虽然她不在了，香梅堂却一样要立足，从今天开始，在你们之中重新挑选一个堂主，执掌香梅堂，按照柳媚儿生前立下的规矩，我在这里承诺，只要阴阳门还在，香梅堂就不会六神无主。”我很坚定的说道。

　　那些女子纷纷垂泪，却很坚强的点了点头，开始去筹备了。

　　我问过老铁匠才知道，孙叔和连姨已经安顿下来养伤了，目前虽然没有大碍，却要不少的时间去调养。

　　“明天，接下来你要干嘛去？”苏月儿泪水还没有干，红着眼睛拉着我的手，好像生怕我离开似的。

　　“你放心，我很快就回来，很多事我还要去处理，你这段时间就暂时在香梅堂落脚，不要想太多了。”我说着给她擦去眼泪。

　　苏月儿紧紧的拉着我的手，说道：“那你快点办完事，你要小心点。”

　　此刻苏月儿眸子里流露出对我的依赖，绝对超过以往的任何时候，我知道，虽然苏东山暂时脱离了危险，救回性命，可是苏家却等于彻底的完了，苏月儿她已经一无所有，可以说，现在的她，还不如一个普通的人，她连家都没有了。

　　我跟老铁匠交代一番，然后和苏月儿告别，她倚在门口依依不舍的看着我，那一刻我回头看她，突然意识到，我们之间已经不知不觉，再也分不开了。

　　“什么？陶琳不在阴阳门，我爹也下落不明？有没有说什么情况？”我回到阴阳门的时候，一个女门徒很跟我禀明了这几天的事。

　　“少主，她们当时走的匆忙，也没有明说，已经有两天时间了，只是说你要是回来了，就在阴阳门掌管这里的事情，敬候佳音。”女门徒说道。

　　我有些担心起来，距离我去野鬼岭到现在，已经好几天了，而我爹依然没有任何消息，现在连陶琳也不知去向，到底发生了什么事情？

　　“我知道了，你们先去忙吧。”我说着突然想起什么来，问道：“等会儿，百花馆的莹莹呢，怎么没有看见她？”

　　“回少主，在你上次从阴阳门走后，苏家出事的那天，莹莹离开后就没有来过。”女门徒说道。

　　我顿时疑惑起来，连忙打电话到了百花馆。

　　“娇娇？你们那边情况怎么样？陶琳不在，谁在管理？莹莹呢？”我问道。

　　“我和燕燕她们呀，莹莹师姐不在，师哥你什么时候回来的？”娇娇说道。

　　“知道莹莹去哪儿了吗？”我问道。

　　“没说呢，她不是跟陶琳师姐一起走了吗？怎么了……”

　　等挂了电话，我心里突然不安起来，想起了那天在阴阳门的后山林子里，莹莹和陶琳的对话，一时间很是迷惑，我不在的这几天，到底出了什么事呢？陶琳和莹莹去了哪里？

　　我重新装好了手机，收到了很多未接来电的提醒，有几个是陌生号码，还有天义堂的号码，我迟疑了一下，打给了女警冯绮婷。

　　“你这段时间去哪儿了，都没有消息。”警局办公室，冯绮婷好奇的打量着我，昂首挺胸，冷艳的眸子里透着一丝疑惑。

　　“说来话长，算是有惊无险吧。”我苦笑了一声。

　　“受伤了？脸色这么差，给。”冯绮婷给我倒了一杯水，抱着胳膊望着我，意味深长的说道：“又是为杨倩雯而来的吧？”

　　“这是当然，有她的消息吗？”我担忧的问道。

　　冯绮婷撇撇嘴，秀眉微皱道：“恐怕让你失望了，可以说是毫无进展。”

　　“怎么说？这都过去好多天了，为什么？”我懊恼的问道。

　　“我也想知道为什么，事实就是如此，我们专案组比你更着急。”冯绮婷无奈的说道。

　　我感到很失落，心情沉重的说道：“真不知道她现在怎么样了，我原本指望你会带给我好消息。”

　　冯绮婷愣了愣，凝视着我，好像很同情的说道：“看的出来，你很想她，如果她知道的话，肯定会很自豪的，有你这样有情有义的好学生，真是难得。”

　　“你什么意思，难道我就不能是个好学生？”我不解道。

　　冯绮婷摇摇头，挺了挺心口，煞有介事的说道：“并不是这样说，只是我原本以为，你不过是个好勇斗狠的街头流氓罢了。”

　　“得了吧，你是在取笑我是吗？”我自嘲的笑着，想到杨倩雯下落不明，心里酸酸的，而后语气恳切的说道：“真的希望你能够尽全力，我不想她就这么不明不白的消失在我的生活里。”

　　“哎，看在你这么有诚意的份上，我想有件事，我或许应该告诉你。”冯绮婷煞有介事的说道。

　　我焦急道：“你想说什么，别卖关子了。”

　　“这件事，和杨倩雯有很大的关系，不过你要做好心理准备，就是……”冯绮婷话没说完，突然传来了警报声。

　　“冯队，有紧急任务。”一个警察过来，神色匆匆的说道。

　　“不好意思，看样子我们要以后再谈了，等我执行完任务，你倒是可以跟我聊聊你这一路的经历。”冯绮婷朝我笑了笑，然后迅速着装准备，急急匆匆的朝外面冲过去了。

　　我有些无奈，看着好几个警察匆匆忙忙的上车，几辆警车呼啸着开走了，只好从警局里出去。

　　就在这个时候，电话响了起来，我接过来一看，是耗子打过来的。

　　“天哥吗？我去，总算是联系到你了。”耗子的语气很奇怪。

　　“是我，正准备去城西街呢，天义堂的兄弟们怎么样？”我问道。

　　“来了再说，有大事跟你商量。”耗子催促了起来。


第417章 往死里整

　　“天哥……”耗子将车停在路边，几个兄弟下来跟我打招呼。

　　“出什么事了？”我见他们好像有些急，不由疑惑起来。

　　耗子龇着大板牙，打开车门道：“天哥，路上说吧。”

　　我上去后问道：“是天义堂出问题了？这几天我不在，情况怎么样？”

　　“情况倒是很稳定，不过最近有兄弟查到关于雄鹰帮的下落，我们也不敢擅自行动，本来想找你商量，这几天你又不在，一直拖到现在了。”耗子一边扭动方向盘一边说道。

　　“雄鹰帮有情况了？什么时候的事？”我问道。

　　“就这两天，天哥放心，一直派人盯着的，现在你说怎么整，兄弟们都等你发话呢。”耗子一本正经道。

　　我捏了捏拳头，说道：“当然是往死里整了，雄鹰帮不除，难消心头大很，天义堂要想站的稳，就必然要干掉这些混蛋东西。”

　　“得劲，天哥威武。”耗子说着调动方向盘，回头对几个车里的弟兄道：“还愣着搞几把，赶紧的招呼弟兄们，过去搞啊。”

　　我见几个东西在打电话，问道：“知道地方了？”

　　“那是当然了，就等天哥你过来呢，弟兄们早就等的不耐烦了，走起。”耗子说着猛踩油门，直冲而去。

　　城东街，车子停在一个路口，耗子打个电话出去，没多久，两个天义堂的弟兄进了车门，打过招呼后，耗子问道：“怎么样，还在不？”

　　“在呢，我们一直跟着。”一个弟兄说道。

　　我问道：“什么情况，简单说下。”

　　一个弟兄道：“天哥，我们这些天除了打听杨倩雯的下落，还有就是寻找雄鹰帮的势力，前几天发现他们在城东街这一片活动，于是跟过来了，你看前面那个会所没有？我们打探过了，这会所原来是几个小混子开的，后来易手换了老板，没想到就是雄鹰帮的二当家翔子，里面倒是搞的像模像样的，而且收费巨高，生意也很不错的。”

　　耗子摸了摸招风耳道：“天哥，根据兄弟们打探，据说现在雄鹰帮在城东街这一带搞了不少生意，还放出话去，广收小弟，凡是愿意跟着干的，福利就甭说了，我看他们这是在暗自招兵买马，我和沈末他们商量过了，必须趁这个时候搞他们一下，否则等他们发展起来，必定会报复我们。”

　　“我明白，雄鹰帮的山鹰是想壮大实力后再跟我们对干，虽然上次让他们元气大伤，可还是没有搞的太彻底。”我说道。

　　“就是这个意思，不如趁机一锅端了，永绝后患，天哥你觉得呢？”耗子提议道。

　　我想了想，点点头道：“这是必须的，通知弟兄们了吗？”

　　“已经说了，他们正赶过来。”一个弟兄说道。

　　“要搞就搞大一些，我再多叫一些人。”我说着，给神勇帮的六子打了个电话，让他带些人过来。

　　安排妥当后，没多久，好几辆车缓缓的开了过来。

　　“天哥，老狗和石头他们带人过来了，开始搞？”耗子问道。

　　我看了看前面的会所，点头道：“开搞，让里面潜伏的弟兄汇报情况。”

　　耗子立刻打的电话过去，然后递给我，我接过来，里面传来一个弟兄的声音道：“天哥吗，翔子刚刚过来，就在里面，我查过了，这里每天收入不小，如果端掉这里，可以给雄鹰帮重创。”

　　“他们这里有多少人？”我问道。

　　“也没有多少，就二三十吧，现在开始行动吗？”

　　“好，随时注意里面的动态，我们马上行动。”我说着朝耗子他们点点头，然后通知了老狗和石头。

　　老狗立刻打开了车门，几个兄弟三五成群的分散着，朝会所门口去。

　　此时，天色已是黄昏，里面传来了劲爆的音乐声，几个汉子在会所门口站着，抽着烟若无其事的聊着。

　　“哎哎，哪里来的和尚，跑这里来搞几把，滚远点。”一个汉子一看见老狗过去，不由挥手呵斥道。

　　老狗依然是不慌不忙的，他已经不是第一次这样做了，目光炯炯有神的扫视一下现场，单手竖掌道：“施主，小僧路过宝地，只想讨口水喝，还请行个方便。”

　　“哎呦喂，现在的和尚可真有意思，不识字吗？这里是什么地方不晓得，欠揍吧你？”一个汉子说着就过去推老狗。

　　可是老狗站着岿然不动，像是一座山似的，身子一震，那汉子就直接一跟头跌坐在地上了。

　　“我曹你麻痹，这和尚有两下子，搞他。”几个汉子很不服气，上去就围着老狗打了起来。

　　老狗的目的就是要挑起事端来，他不紧不慢的握着铁扫帚，眼神里泛起了一丝杀气，挥舞扫帚一转，就掀翻了两个汉子，另外几个顿时懵了，嗖嗖的抄出了砍子来，朝着老狗就砍了过去。

　　“罪过，罪过。”老狗嘴里念叨着，手却不停，铁扫帚一扫，哐当几下，几个汉子手里的砍子就不翼而飞了，没有反应过来，头上纷纷被敲了几下，晕头转向的就栽倒了下去。

　　这动静很快就引起了里面人的注意，眨眼的功夫，冲出来七八个人，将老狗团团的围住了。

　　就在此时，一个人乱蹦乱跳的窜到了门口，手里的双节棍挥舞的虎虎生风的，正是石头。

　　“我打……”石头一过去，就将一个汉子拦腰击倒，摸了摸鼻子，翻了翻白眼道：“卧槽，老子，分分钟，捏死你，你们。”

　　“吗的个比，敢在雄鹰帮地盘闹事，狠狠的打。”六七个汉子一哄而上，迅速的围住了老狗和石头，一场激战迅速展开了。

　　只见人往地上躺，横七竖八的一地，时不时有人惨叫着，不过这几个人并不能近得了老狗和石头的身，也不过分分钟的事，就遍体鳞伤的。

　　很快里面又冲出来一批人，这时候我和耗子正在不远处的车上看着，耗子连忙道：“天哥，要不让兄弟们直接冲进去干死他们。”

　　“不急，再等一会儿。”我说着想起什么来，问道：“对了，怎么不见武恭和沈末呢？”

　　“噢，沈末在管理城西街的场子呢，整天算账什么的，武恭和星仔在看场子，沈末说了，如果都走了，万一有人高偷袭，没人应付。”耗子如实道。

　　我点点头，这时候六子来电话了，说是神勇帮的人已经来了不少，我透过车窗看，两辆大面包就停在不远处，六子出来依着车门在抽烟。

　　我心领神会，望着门口，这时候老狗和石头正打的欢畅，步步紧逼，几个汉子捂着肚子慌慌张张的在朝里面跑。

　　“卧槽，还跑，跑个几把，捏死你，你们。”石头说着要冲进去，被老狗给拉住了。

　　这时候我电话响了，是里面一个潜伏的弟兄打过来的，他说道：“天哥，翔子听见动静出来了，带了不少的人呢。”

　　“我知道了。”我挂了电话，立刻吩咐道：“所有人准备行动，一会儿听我的口令。”

　　“吗的个比啊，哪个不长眼的在这里闹事？”翔子带着一群人气势汹汹的从里面出来，得意洋洋的扫视着老狗和石头，不由愣了愣，很快就认出来了，警惕道：“曹，你们两个不是天义堂的吗？”

　　“卧槽，算你有点狗眼，知道还，还不快点投降？”石头挥着双节棍，嘿嘿的笑了笑。

　　“就你们两个来？打探风声的吧？”翔子说着疑惑起来。

　　老狗漫不经心道：“你觉得呢？对付你还用得着很多人吗？”

　　“我看你们是吃力豹子胆了，简直是自寻死路，等我抓了你们，要你们生不如死，倒是让你们的天哥瞧瞧，你们是多无能，给我上。”翔子咬牙切齿的，一挥手下达了命令，一群汉子立刻将老狗和石头围住了。

　　“兄弟们，行动。”我等的就是这个机会，目的就是要引出翔子来，上次让他跑掉了，这次，我绝不会客气。

　　天义堂的人和神勇帮的人一哄而上，几十个人立刻堵住了会所的门，在外面给雄鹰帮的一群人包了饺子，围了个水泄不通。

　　翔子顿时脸色大变，连忙后退到几个汉子中间，恼怒的说道：“吗的个比，你们怎么找这里来了？”

　　“叛徒，我们又见面了，最近过的很滋润吧，都来城东街抢地盘了。”我怒气冲冲的瞪着翔子。

　　“狗日的，你们想搞偷袭，真是够卑鄙的，有本事别叫那么多人。”翔子气急败坏道。

　　“跟你这种人还讲什么江湖道义，反正你的良心是被狗吃了。”我恼怒道。

　　翔子全然没有方才的得意劲，有点慌张的说道：“你想怎么搞？”

　　“怎么搞？滚出这里，免得让你的人受苦。”我冷笑道。

　　“我去你吗的。”翔子话语刚落，立刻将一个汉子推过去，挥舞着砍子就朝外冲。

　　“想跑？哪儿那么容易，兄弟们，干死他们。”我说着，紧握着砍子冲了过去。

　　翔子诚惶诚恐的，见情况不妙，慌忙火急的退向了会所。


第418章 你有枪了不起

　　“兄弟们，冲！”我见翔子落荒而逃，顿时怒吼一声，和耗子带了几个人冲进去，一时间里面玩乐的人大乱起来，纷纷的逃避，顿时鸡飞狗跳的，好不热闹，完全乱了套了。

　　在连续砍翻了几个雄鹰帮的汉子后，翔子已经是孤军无援了，他见什么就推翻什么，慌不择路的躲避着，像是一只过街老鼠那么狼狈。

　　等我和耗子将他逼到了二楼的一个角落里，翔子惊慌失措的举着手说道：“等会儿，麻痹的这样打不公平，算个几把英雄好汉。”

　　耗子磕着牙齿，没好气的说道：“跟你还讲个几把公平，你就是一坨屎。”

　　“你们这么多人，老子就是输了你们也不光彩是吧？”翔子气喘吁吁的说道。

　　我好笑道：“那你觉得怎么样才公平？”

　　“我和你打，单挑，你觉得怎么样？”翔子紧张道。

　　“天哥，别听他的，跟这样的人有毛的好说的，先废了他再说。”耗子愤愤不平道。

　　我挥手示意他们让开，拿了一把砍子丢给翔子道：“这可是你说的，你也曾经是神勇帮的人，就按照神勇帮的规矩，输了，自断手臂，从此退出江湖，永不相见。”

　　翔子看了看地上的砍子，迟疑了一下，还是提了起来，龇牙咧嘴的瞪着我道：“看样子我是没得选了？”

　　“是，而且你原本已经废了几个手指，我让你一只手，你输了算是对得起你。”我说着单手举起了带血的砍子，指着翔子道：“来吧，像个男人，给我看看，当年勇哥都教了你什么。”

　　翔子怒目圆瞪，嘶吼了一声，发了疯的朝我冲了过来，招招下狠手，步步紧逼。

　　我挥舞着砍子阻挡着，碰撞的声音嗡嗡作响，火花四溅，一时间到也不分胜负。

　　翔子得意了起来，瞪着血红的眼，狂暴的劈着，我故意给了他一个空挡，在他趁机扑过来的时候，双脚蹬着墙壁嗖的跳跃而起，一个空翻，手起刀落，只听咔嚓一声，翔子背上划了一道血口子。

　　翔子怔了怔，步履踉跄的撑着砍子，很不服气的再次冲了过来。

　　哐当一声，我一挥手，翔子手中的砍子不翼而飞，我一抬脚将他踢翻在地上，在他试图爬起来之时，跨步上前，砍子架在了他的脖子上。

　　翔子捏着拳头试图反抗，咬着牙瞪着我，懊恼的闭了闭眼睛道：“我输了，算你牛比。”

　　“服不服？”我怒视着他。

　　“不服，老子手指要是不被砍，随便打败你。”翔子恼怒道。

　　耗子上去一巴掌扇在翔子脸上，气呼呼的说道：“你麻痹的丢死人，天哥让你一只手不说，他还受了伤，没看见他腿上还缠着绷带呢，你吗的输就是输，啰嗦个几把。”

　　翔子懊恼的偏过头去，愤怒道：“反正老子就是死也不服。”

　　我冷冷的看着他，说道：“看来勇哥的确是看错了你，事到如今你还是死不悔改，我今天就替神勇帮清理门户。”

　　我说着就要挥舞砍子剁掉他的手，翔子脸色苍白，连忙求饶道：“天哥，天哥不要冲动，有话好好说。”

　　“没什么好说的，你现在知道求饶了？”我说道。

　　“我错了，真的错了，看在我们曾经都跟过勇哥的面子上，你放我一条生路，我保证以后重新做人，再也不出来瞎混了。”翔子哭丧着脸，很是悲催的样子。

　　“你觉得我会相信你吗？”我不以为然道。

　　翔子面如土色，说道：“天哥，我要是再乱来，下次被你抓到，你爱怎么样都行，反正你们现在这么吊，难道给我一次机会不行吗，就一次好不好？”

　　他说着居然声泪俱下，过来搂着我的腿，可怜巴巴的样子。

　　耗子上去一脚把他踹爬在地上了，懊恼道：“曹你妈比的，少在这里装可怜，老子现在就废了你。”

　　眼看耗子拿着砍子过去了，翔子连忙磕头道：“天哥，求你了，把我当个屁放了吧？我对你不存在任何的威胁的。”

　　翔子说着跪着走过来，又抱住了我的腿。我看着他那个样子，真的觉得很解气，想起当初他对勇哥的不敬，说道：“你刚才不是很嚣张吗？现在知道错了？”

　　“真的错了，我不要脸。”翔子说着扇自己的耳光。

　　此时我一时觉得好笑，正在想着要怎么处理他，却不料眼前突然寒光一闪，翔子抽出了一把刀子就朝我扎了过来。

　　说时迟那时快，我连忙后退了几步，挥着砍子一挡，那刀子划破了我的衣服。

　　趁着大家都愣神的功夫，翔子转身一下子撞破了窗户，纵身就跳了下去。

　　“吗的个比，卑鄙小人，追。”耗子怒吼一声，带着人就朝下冲。

　　我实在没想到翔子这么阴险狡诈，怒火中烧，凌空就跳了下去，紧随其后。

　　此时，会所的兄弟们正和雄鹰帮的人打的稀里哗啦的，不过已经接近了尾声，整个会所差不多在我们的控制之中了。

　　眼看翔子逃走，一大帮人在后面追了起来。

　　翔子像是个丧家之犬，慌慌张张的，连滚带爬的狂奔着，我在离他只有几米远的时候，跳过去一脚将他给踢翻在了地上。

　　翔子嗷嗷叫唤几下，打了几个滚，大惊失色的朝后退着，眼神显得很是惊恐。

　　“跑啊，你这个混账东西。”我说着，直接劈了他一砍子，他胳膊一挡，血喷洒而出，连忙蹲下来惨嚎起来，又开始求饶。

　　不过他的伎俩已经对我不管用了，我恼怒的走过去，举起砍子正要劈下去，却突然听见四周响起了一阵骚乱，紧跟着好几辆车带着呼啸冲了过来，扬起了一片尘土。

　　接着车门轰隆隆的打开了，一大帮人提着砍子冲了过来，呼呼啦啦的朝这边猛攻。

　　我定睛一看，领头的人穿着一个毛坎肩，敞着胸膛，上面一个张牙舞爪的纹身鹰，手里拿着两个铁钩子，还抱着一把猎枪，朝着这边就放了一枪，顿时火星四溅。

　　我连忙躲避开来，趁着这个时候，翔子就地滚了几下，立刻朝山鹰那边跑了过去，边跑边喊道：“鹰哥你可算来了，救我啊。”

　　此时，天义堂和神勇帮的人也围了过来，双方剑拔弩张，眼看一场大战在所难免。

　　“靠，真是麻痹的甩不掉你们，居然追到这里来了，都给我去死吧。”山鹰怒目圆睁，毫不留情的就朝我们准备放了一枪，一个兄弟躲避不及，当场翻倒在血泊之中。

　　气氛顿时紧张起来，雄鹰帮的人明显很得意，因为他们的老大有一把枪。

　　为此我们这边的人也有所忌惮了，不过丝毫没有害怕的意思。

　　“怎么样啊，小兔崽子，是干一场呢，还是老子一枪崩了你？识相的从哪儿来就从哪儿回去吧。”山鹰说着猖狂的笑了起来，朝着我们这边又放了一枪，打的是火星四溅，几个兄弟连忙躲避。

　　翔子这会儿可得意了，好像找到了靠山，又重新嚣张起来，抹了抹脸上的血说道：“鹰哥，跟他们废几把话，搞死他们，麻痹的刚才差点被玩死。”

　　“放心，这次让他们横着回去，老子有枪。”山鹰阴冷的三角眼里放出杀气，举着枪就朝我瞄准，嘭的一声，几道散光喷了过来。

　　我一个闪身躲过去，空气中弥漫着浓重的火药味，子弹呼啸而过，耳边噼啪响。

　　见我护着头，翔子得意洋洋的笑道：“我的天哥啊，你刚才不是挺牛比的吗？现在怎么成了缩头乌龟了？”

　　雄鹰帮的一群人听了，都哈哈大笑了起来，充满了嘲讽。

　　“天哥，怕个几把，他一把枪能杀几个人，冲过去拼了。”耗子这么一说，其他兄弟们都义愤填膺的，开始起哄起来。

　　我不想大家做无畏的牺牲，我指着山鹰道：“你有枪了不起？几个子弹？”

　　“杀你没问题，你不会是怂了吧？”山鹰趾高气扬道。

　　我轻笑道：“不如这样，我们俩个单挑，你用枪，我用刀。”

　　所有人听了这话后都为之一愣，接着雄鹰帮的人都哄堂大笑起来，山鹰更是笑的合不拢嘴，不屑一顾道：“小王八蛋，你是不是想找死？”

　　“除非你不敢。”我淡淡的说道。

　　“你要是输了呢？”山鹰没好气的说道。

　　“输了，我自己带着人回去，从此井水不犯河水。”我说道。

　　山鹰扛着猎枪，甩着膀子走过来，指着我道：“来吧，我倒是要看看你怎么个死法。”

　　“天哥……”兄弟们都有些担心的喊道。

　　我挥手示意他们不要轻举妄动，提着砍子走过去，山鹰已经上好了子弹，对着我冷笑道：“准备好死了吗？”

　　嘭的一声，随着山鹰话语刚落，一道火线自黑洞洞的枪口喷出，也不过是电光火石之间，已经朝我胸膛轰击而来。

　　哐当一声，我紧握砍子横在了胸前，强大的冲击力打在砍子上，震的我手臂发麻，连退了几步，随着火星冒起，我一个翻滚，离弦之箭一般朝山鹰窜了过去。

　　山鹰不料一击不中，立刻又连续开了几枪，我连连躲避，听着耳边呼啸的轰隆声，人却已经贴到了山鹰的跟前。

　　山鹰子弹打空，正想继续填装，却哪里还来得及，也就这一瞬间，我手中砍子已经朝他下劈而去。

　　山鹰慌乱中连忙举起枪阻挡，可是这一下，我几乎用尽全力，他根本难以招架，一个踉跄后退了几步，我趁机一个飞踢，狠狠的踹在了他手腕上。山鹰惨嚎一声，手中的枪飞到了一边。

　　等他缓过神来，我的砍子已经划了过去，嘶的一声，划在了他的身上，鲜血喷洒而出。

　　在片刻的安静后，翔子发出了嘶吼声：“冲啊，雄鹰帮的弟兄们，干死他们。”

　　随着呼喊，雄鹰帮的一大群人蜂拥而上，山鹰迅速的撤退回去。

　　天义堂这边的人也毫不示弱，纷纷挥舞着砍子奔了过去，一场大战一触即发，轰轰烈烈的拉开了序幕。

　　我一砍子劈翻了一个汉子，看着山鹰有些狼狈的朝后退，脸色有些慌张，或许他也没有想到，我这次和他的拼死一搏，事实上只是为了打掉他手中的枪，鼓舞士气，如此一来，凭实力硬拼，两帮人却是不分上下，鹿死谁手却还尚未可知。

　　双方越战越勇，互不相让，一时间惨叫声，打斗声，霹雳哐当，此起彼伏，地上四仰八叉的躺了不少的人，这里瞬间就变成了一个屠宰场。

　　原本我以为，这将会是我和雄鹰帮的最后一次搏斗，不是你死就是我活，可是就在我杀的兴起的时候，突然听见响起了一阵惊雷，整耳欲聋。

　　所有人的人都为之震动，纷纷抬头去看，就见远处的夜空里，一个鲜艳夺目的烟花凌空炸开，却出现了一个图案，那图案，一半黑一半半，像是一个人面，显得异常的诡异。

　　众人只是稍微的停顿后，双方又开始了继续的争斗，厮杀起来。

　　然而我心里大为震惊，无法形容当时的心情，什么也顾及不得，连续砍翻了两个汉子后，提着砍子就朝那个方向狂奔而去。

　　“卧槽，天哥，天哥你看，看烟花？”石头一棒子打翻一个汉子后，见我跑了，不由急的翻着白眼。

　　“天哥，你上哪儿去啊，是不是撤退啊？”耗子提着砍子喊道。

　　老狗一扫帚扫翻了好几个汉子，也是不解的望着我，众兄弟都有些疑惑了起来。

　　“我有急事先走一趟，兄弟们顶住，稍后解释，干死他们！”我嘶吼一声，冲出了重围，脚下生风，狂奔而去。

　　大战在即，我却突然撇下弟兄们，却实在是情非得已，对不起兄弟们，我不是临阵脱逃，而是十万火急。

　　因为那方才的爆炸声不是什么烟花，而是阴阳门的紧急信号弹，那预示着，阴阳门的人出了大事，而且不是一般的大事，是迫在眉睫的危急时刻，才会放出来的。

　　那如同召集令，只有阴阳门的门主和为数不多的几个人才会有那样的信号弹，只有在最危难的时刻才会放出来请求支援。

　　我心里火急火燎的，恨不得多生两条腿，我一边跑一边在心里祈祷着，千万不要是我爹和陶琳出了什么事了，希望一切还来得及。


第419章 给你一次机会

　　随城，郊外，起伏的山脉间，黑黝黝的树林。

　　我脚步匆匆，一刻也不敢停歇，这里就是信号弹的发源地，此刻，夜色苍茫，我隐约听见了杀喊声，心里一紧，手握着砍子，小心翼翼的朝前前行。

　　两个人影有些仓皇的朝我这里窜了过来，步履踉跄，似乎在逃避什么可怕的东西。

　　在朦胧的夜色里，等他们走近，我突然跳了出去，正要挥刀劈过去，却不由一愣神，这二人，居然是阴阳门的门徒。

　　“少主，你怎么来了，赶紧走，这里太危险了。”一个门徒浑身是血，他在仓皇中瘫软在地上，很显然已经迈不动脚步了，旁边的一个人扶着他，也是诚惶诚恐的。

　　“发生什么事了？其他人呢？”我焦急的问道。

　　“很多人已经赶过来了，我们是逃出来报信，所以……”

　　“少主小心！”没等他说完，只见一道杀气突兀的奔袭而来，直接砸向了我，这个偷袭速度极快，我还没有缓过神来，就已经躲避不及。

　　而那门徒，突然跳起来挡在了我的跟前，嘭的一声，背上被什么东西狠狠的砸了一下，然后又弹了回去，那门徒口吐鲜血，一跟头就栽倒在地上了。

　　我顿时怒不可遏，握着砍子定睛一看，对面，来了三四个人，他们穿着奇装异服，面目丑陋，画的花里胡哨的，正龇牙咧嘴的歪着头，得意的打量着我，手中的铁球正在转动不停，原来是黑狐手下的那些小丑们。

　　“少主，你快走，请求支援，我来掩护。”剩下的那个门徒立刻挡在了我面前，嘶吼一声就冲了过去。

　　“找死，咦哈哈……”几个小丑狂妄的笑着，十分诡异，身法一变，人已经分散开来，黑色的铁球在空中呼啸而过，直奔那门徒而去。

　　我不敢怠慢，挥着砍子凌空一跳，横刀阻挡，哐当一声，铁球被弹回去一个，我连续挥砍，可最终，还是没能完全阻挡，一颗铁球重重的砸在了那门徒的脑壳上，顿时头破血流，他一跟头栽倒了下去。

　　我连忙扶着他，见他已经有气无力，不由问道：“告诉我，我爹在哪儿……”

　　没等门徒回答，我就感到背后袭来了一阵冷风，暗道大事不妙，立刻将那门徒挡在了身后，挥刀一挡，一颗铁球弹了回去，那小丑张大嘴巴朝我喷着气，迅速的围攻过来。

　　我浑身怒气横生，咬着牙一个箭步冲击过去，手起刀落，那小丑挥着铁球想要阻挡，可是我手腕一转，眨眼间改变方向，刀锋过处，划断了他的脖子，一颗人头咕噜噜的滚在了地上，嘴巴还在翕动。

　　几个小丑不由愣了愣，立刻将我团团的围了起来，他们一边蹦跳着，一边摆动着手中的铁球，突然他们一起张开了嘴巴，铁球嗖嗖的朝我击打而来。

　　与此同时，一团团烈火从他们嘴里喷洒而出，空气中弥漫着刺鼻的浓烟味道，呛得人睁不开眼睛，在双重加攻下，我将砍子环绕周身连续摆动，霹雳哐当击落铁球，就地一个翻滚，跳出了火光的包围圈，一个回马枪，转身横劈，一个小丑的小腿顿时被硬生生的砍断了，白骨森森，踉跄着仰头栽倒。

　　破去了包围圈，我一路势如破竹，浑身杀气腾腾，在他们惊愕之际，已经欺身向前，连砍数下，刀尖一挑，刺穿了一个小丑的喉咙，寒光过出，身后一个小丑的胸膛被硬生生的洞穿。

　　我头也不回，拔出砍子，连跳数步，挥刀磕下，最后一个小丑嗷嗷惨嚎一声，人仰马翻。

　　收起滴着血丝的砍子，我警惕的环视一下四周，看着地上挣扎的小丑们，上去补了几刀，顿时四周安静了下来。

　　“醒醒，快点告诉我，发生了什么事？”我过去搂起了那个门徒，他已经七窍流血，浑身抽搐起来，张了张嘴巴想说什么，却头一歪一命呜呼了。

　　我懊恼的看着他，他在临死前，手指着山脉间的某个方向。

　　我合下他死不瞑目的眼，意识到问题的严重性，看这个样子，恐怕是黑狐的人全体出动了，看来一场大战在所难免。

　　我顾不得许多，疯狂的朝着林子深处狂奔。浓稠的夜色里，我能够听得见自己急促的呼吸声。

　　嗖的一声，一道呼啸破空而来，让人猝不及防，但见夜色里寒光连闪几下，我暗道大事不妙，连续几个空翻，挥刀阻挡的同时，闪到了一颗树干之后。

　　几把飞刀杀气腾腾的窜了过来，钉在树上嗡嗡作响，也不过眨眼间，几个人影晃动了出来，纷纷朝我围攻而来。

　　是飞刀门的人？我认得他们的装束，看这些飞刀也能够知晓，没想到飞刀门也插手此事了，黑狐的人尚且难以应对，加上飞刀门，恐怕我爹真的遇见危险了。

　　铮铮声响，飞刀带着哨子直奔而来，眼前的这棵树显然已经不足以躲避，几根树枝轰然断裂，直接朝我砸了下来。

　　我侧身避过，翻越而过的同时，顺势抄起了地上的几颗石子，挥指连弹属下，击落几把飞刀，碰撞间火星四溅。

　　眼前几个人影为之一震，跳了出来，各自双手各握几把飞刀，齐刷刷的朝我飚射而来，一瞬间形成了一张刀网，密不可破，难以招架。

　　硬挡肯定来不及，我心念一动，瞥眼瞧见身旁的一棵树，蹭蹭几下，跨步窜了上去，一手勾着一根树枝，摇荡了几下，凌空弹了出去，随着飞刀落地的声响，我在空中双手握住了砍子，杨刀劈下去，落在了他们中间。

　　哗啦一声，当场劈翻一个人，在其他人还没有缓过神之前，一个旋风斩，整个人转了起来，只听嘶啦的声响，砍子划破皮肉，鲜血飞溅。

　　距离太近，太快，他们来不及出飞刀，几个人身上和肚子上已经出现了裂口，猩红的血如同喷泉从它们身上飞溅，在我收回砍子之时，他们已经纷纷倒下。

　　我过去在他们身上擦了擦砍子，咬着牙硬生生的从胳膊上拔出了一个飞刀，立刻撕下布条缠住止血，却丝毫不敢怠慢，继续朝前狂奔。

　　当我看见几个横七竖八的尸体，不由触目惊心，他们倒在了血泊中，有阴阳门的人，也有小丑，还有飞刀门的人，看样子，这里就在方才发生了大规模的争斗，死伤惨重。

　　我试着看看有没有阴阳门的活口，却失望的叹息起来，这些混账东西，我一定要宰了他们，我暗自捏着拳头，提着砍子朝前继续冲过去。

　　刚跑了没多远，突然前方窜出来几个人影，原来又是几个小丑，他们敲着锣鼓，踩着高跷，迅速的将我给围住了，手中铁球旋转着，飞舞着朝我砸了过来。

　　“来的正好，干死你们！”我怒吼一声，直接迎接了上去，开始了一场疯狂的杀戮。

　　十几个回合后，好几个小丑都倒地不起了，他们那丑陋的脸上露出了惊恐之色，开始警惕的看着我，却不敢在冒然进攻了。

　　突然之间，林子间响起了呼呼的风声，一片白雾升腾而起，天空漂浮而过一个黑色的斗篷，像是鬼魅一般四下窜动，如同幽灵一样风驰电掣，转瞬间就已到了我跟前。

　　狂暴的杀气吹拂过来，让我睁不开眼睛，我仓皇中迅速挥刀一挡，只听嗡嗡作响，砍刀硬生生的磕在了我的胸膛上，将我整个人都弹飞了出去。

　　我只觉得浑身血气涌动，五脏六腑好像瞬间快要错位，喉咙里一阵气血翻腾，嘴角一甜，整个人被甩飞出去，等我撑着砍子蹲在地上稳住脚步，鲜血却溢出了嘴角，我伸手一抹，瞥眼望去。

　　但见眼前不远处，离地几尺远的空中，一道黑影漂浮着，透过脸上的狐狸面具打量着我，那双阴沉幽深的眼睛透着彻骨的寒冷，带着不屑和嘲讽，是黑狐。

　　几个小丑立刻毕恭毕敬的耷拉着头，像是奴隶见到了主子，透着敬畏。

　　在行礼之后，他们迅速的戒备起来，准备朝我再次进攻，却见黑狐一挥手，几个小丑纷纷倒地不起，惊慌失措的朝两边后退。

　　“废物，看来我只好亲自动手。”黑狐阴沉的声音像是来自地狱，他指着我，冷冷道：“给你一次机会，只要你能够接近我，就算你赢，如何？”

　　在我的印象里，这是我和黑狐的第二次正面交锋，我清楚的记得第一次，我和苏月儿被抓走，那时候的我还很弱，而如今，我原本我已经足够强大，可是在黑狐面前，却依然不堪一击。

　　我有些狼狈的站了起来，瞪着血红的眼，举起砍子飞奔而去，眼看就要劈中黑狐，却见眼前白雾突现，黑色身影一晃，眼前就空空如也。

　　没等我缓过神来，背后被猛烈的击了一掌，我整个人被打飞，爬到在地上，等我爬起来，黑狐已经悄无声息的闪到了我的跟前，一挥手就将我脖子掐住，直挺挺的被提了起来。


第420章 我们没有退路了

　　“你不行，就这点本事也想出来混？”黑狐声音冰冷，歪着头打量着我，那么的不屑。

　　我只觉得气息急促，快要窒息了一般，我一砍子劈了过去，他伸手一抓就扭住了我的手腕，而他整个身子还悬浮在半空中。

　　我不知道他如何做到的，听我爹说过，这个黑狐就是个诡异的魔术师，眼前的一切只不过是他在装神弄鬼，可是威力却非比寻常，我完全没有招架之力。

　　只感到手臂发麻，喉咙火一样的灼痛，我试图掰开他的手，可是却没有力气，情急之下，我摸出石子想要弹过去。

　　黑狐伸手一挡，石子就被打飞了，他冷笑着直接将我扔在了地上，摔了个四仰八叉的，等我站起来，他一脚将我再次踢翻在地上了。

　　我浑身疼痛，强撑着站起来，手握着砍子有些发抖，眼睛死死的盯着他。

　　“太弱了，你还没练到家，不过只怕你是没这个机会了，老实点跟我们走吧，免得受苦。”黑狐狂妄的声音在四周回荡，似乎对我不屑一顾。

　　“除非你杀了我，带着我的尸体离开，否则，绝不可能。”我咬牙切齿道。

　　“很倔强？看来要你吃点苦头了。”黑狐身形暴走，话语刚落，人已经到了跟前，猛击一掌。

　　我慌乱中挥刀劈过去，他却是不躲不避，只听哐当一声，我手中砍子居然被打飞了，他却是毫发未伤，等我缓过神来，他已经不见了，我没明白怎么回事，脖子就被他给搂住了，而身上却已经多了一道网子，紧紧的被捆住，直接被他扔到了地上。

　　我无法形容当时心中的情形，这个黑狐他当真是变化多端，普通的手段对他丝毫起不了什么作用，此刻我只能是坐以待毙。

　　几个小丑一哄而上，将我提起来，拖着网子就准备离开，诡异的笑声越来越大。

　　我正想着如何逃走，正在挣扎之际，前面一个小丑突然仰头栽倒在了地上，紧跟着几道杀气破空而来，狠狠的击打在几个小丑的头上，出现了几个血窟窿，也不过是几秒钟的事情，他们就横七竖八的躺在了地上。

　　黑狐微微震惊起来，他歪着狐狸头朝那边打量。

　　就见夜色里突然嗖嗖打过来几颗铁珠子，直奔黑狐而去，犹如电光火石一般，将他笼罩，眼看黑狐躲避不及，只见白烟一冒，他人影一晃就不见了踪迹，而后忽然又出现在不远处的地方，好像凭空消失又凭空出现了似的。

　　也就在此时，从四周突然冲出来几个小丑，他们挡在了黑狐跟前，虎视眈眈的盯着我这边。

　　啪的一声，随着一声霹雳，一道黑色的闪电划破了夜空，扇动气流不绝于耳，直勾勾的将一个小丑给缠住了脖子，硬生生的拽了过来，随即陶琳就跳了出来，一脚踢过去，那小丑被打飞了。

　　我身上的网子也在这时候应声被撕开，我抬头一看，我爹带着几个阴阳门的人来了，他将我挡在了身后，我看见他身上血迹斑斑的，也不知道是受伤了还是敌人的血。

　　“琳丫头，带天娃子走，这里我来应付。”我爹神情凝重，深深呼吸，一手握拳一手伸掌，眼神犀利的盯着黑狐。

　　“漂亮，来的正好，今天正好一网打尽。”黑狐发出阴沉的笑声，他的四周突然燃烧起喷洒的烟火，好像是在庆祝似的，随即他一副看好戏的样子，一挥手示意那些小丑们冲上来。

　　“都站着别动，我来。”我爹不慌不忙站定了，十指律动，手腕翻转间，沉气低吼一声，一颗颗铁珠子宛若飞奔的子弹，齐刷刷的击打而去，带着肃杀之气。

　　就听砰砰几声，冲在前面的几个小丑根本来不及提防，眉心额头全部被洞穿，一个个血窟窿眼，血流汩汩，仰头栽倒在地，其他几个小丑都迟疑着不敢上前来了，纷纷的朝这边甩着铁球。

　　我和陶琳自然不能袖手旁观，立刻前去阻挡。陶琳手中乌龙鞭飞舞奔走，将一颗颗铁球硬生生的抽打回去，一拖一拽间，已经打翻了两三个小丑，随即缠住两个小丑的脚踝，直接拉了过来。

　　我瞅准时机手起刀落，迅速砍翻了他们，然后和我爹背靠着背，握着砍子警惕的注视着四周。

　　“有点意思，精彩，我们是时候该再打一场了。”黑狐漂浮着滑动过来，透过狐狸面具凝视着我爹，那几个小丑自动的让开来。

　　我爹收手握拳，浑身气息涌动，淡淡的说道：“你们也退后。”

　　我和陶琳对视一眼，小心翼翼的退后了几步，随时准备出击。

　　“想来，也有十年的时间了，没想到你老的这么快，估计你已经老态龙钟了，今天看你出手，我就觉得你再也不如当年。”黑狐笑的很是阴冷，耸着肩膀浑身发抖，好像很看不起我爹，那笑声四处回荡。

　　我爹不动声色，脸色凝重道：“你还是一样的装神弄鬼，出招吧，也是时候来个了断。”

　　“那你就睁大眼了……”黑狐话语刚落，身形一晃，又冒起一阵白烟，而后嗖嗖的围着我爹快速的旋转起来，一时间四周烟雾缭绕，原本灰暗的夜色可见度不高，这一会儿，雾气越来越浓烈，眼前一片迷蒙，而我爹和黑狐根本就看不清影子了。

　　只听的见雾气中砰砰的打斗声，此起彼伏，随着一声沉重的轰隆声，一个人影倒飞了出来，我爹步履有些踉跄的退后了几步，捂着胸膛，嘴角流出血丝来。

　　“爹……”我紧张的喊了一声，想去扶住我爹，我爹一挥手，瞪着眼睛再次冲进了迷雾之中。

　　我想上去帮忙，陶琳拉住了我，摇摇头示意我不要冲动。

　　在一阵噼里啪啦的声响过后，雾气也渐渐的消散了，顷刻间，我爹和黑狐同时倒退出来，好几个趔趄才算站稳了。

　　我爹身上已经多了几个血红的掌印，而黑狐的斗篷被我爹给扯掉了，他终于是站在了地上，头上的狐狸面具也歪歪斜斜的，捂着肚子显得有些狼狈，血从他的指缝间流了下来，几个小丑慌忙过去扶着他，黑狐气喘吁吁的将一个小丑揪起来扔在地上撒气。

　　我不知道我爹和黑狐是怎么出招的，但是很显然，算的上是旗鼓相当了，因为我爹也好不了哪里去，他这会儿手臂有些发抖，看的出来是在硬撑。

　　“还要打吗？”我爹淡淡的说道。

　　“真没有想到，你是不减当年，不过很可惜，这怕是我们之间最后一次战斗了。”黑狐说完，诡异的笑了起来。

　　我突然意识到不太对劲，也就在此时，空气中传来了几声噗嗤的声响，接着寒光乍现间，几把飞刀眨眼间已经朝我们飞奔而至，带着肃杀之气。

　　“退后。”我爹低吼一声，将手中的袍子连续挥舞，就听哐当几下，地上掉了几把飞刀，然而我爹却是身形一震，险些倒在了地上。

　　我凝神一看，我爹身上中了一刀，我连忙上去扶住了他。

　　这时候几道黑影嗖嗖的窜了出来，是飞刀门的几个人，而领头的，我似乎有些面熟，上次夜袭阴阳门的，应该就是这个人，他此刻戴着一个帽子，遮住了半个头，而眼前的长发居然遮住了眼脸，不男不女的，手中的飞刀正在旋转着，杀气腾腾的透过头发缝隙盯着我们。

　　我想，我暂且叫这个人是半妖人吧。

　　“卑鄙小人，居然偷袭，算毛线的本事。”陶琳怒喝一声，乌龙鞭抽了过去，尘土飞扬。

　　半妖人站着不动，一挥手直接拧住了陶琳的乌龙鞭，另一手嗖的窜出来一把飞刀，快若闪电，眨眼间就窜了过来。

　　“小心。”我挥着砍子挡过去，那飞刀击打在砍子上，叮咚作响，手臂一阵发麻，我被迫后退了几步才算躲过去，火星四溅中，那飞刀居然旋转一周又回到了半妖人的手上。

　　我暗自震惊不已，没想到敌人这么强大，以我们目前的形式，完全是敌强我弱，光是人数上，他们就占了优势，更何况现在两边的人联手，我爹又受了伤，实在是岌岌可危了。

　　“不要做无畏的抗争了，老东西，赶紧束手就擒，投降吧，你也不想看着阴阳门被斩草除根吧？”黑狐看见来了救兵，不知道多么的嚣张，又漂浮了起来，来来回回的游走在小丑们中间。

　　“休想，门主，少主，你们赶紧走，我们掩护，阴阳门誓死捍卫。”几个阴阳门的门徒纷纷挡在了我们跟前，抄起武器，准备做殊死的搏斗。

　　我爹捂着胸膛，回头看了看我和陶琳，懊恼的说道：“赶紧撤！”

　　我和陶琳点点头，扶着我爹就朝远处奔走，身后响起了惨烈的杀喊声，我知道那几个门徒恐怕是活不成了，却也万般无奈。

　　正当我们跑了没多远，却突然从四周响起了杀喊声，一群鬼面人不知道从何处窜了出来，将我们团团的给围住了，我们再也无路可退了。


第421章 我爹的嘱托

　　“你大爷的，作死。”陶琳怒目圆睁，眸子里闪过冷冽的杀机，手中乌龙鞭挥舞而去，一声霹雳，瞬间缠住一个鬼面人，一拖一拽，抛上半空，重重的甩落下去，尘土飞扬。

　　其他鬼面人一拥而上，将我们团团围住，手中铁刺疯狂奔袭而来，铁链叮咚作响。

　　看他们的架势，似乎要想将我们生擒活捉了，我不敢怠慢，挥舞砍子狂劈起来。

　　我爹一手捂着伤口，一手成掌，虎虎生风间，几个鬼面人应声倒地，人仰马翻。

　　我们三人形成了一道牢不可破的防线，倒是一时半会，他们近不了身，开始急躁了起来。

　　可是我很清楚，这只不过是在硬撑罢了，一旦阴阳门的门徒们被击败，黑狐和半妖人带人围攻过来，我们根本就是难以招架的。

　　一场鏖战没有持续多久，我爹抬脚踢飞了一个人，揪住一人摔过去，硬生生的砸开了一个缺口，沉声喝道：“赶紧走！”

　　我和陶琳纷纷收手，随着我爹开始狂奔，也就在此时，我担心的事情还是发生了，一道黑影漂浮而至，紧跟着就是铺天盖地的飞刀罩了过来，形成了杀气腾腾的天网，难以突破。

　　我挥舞着砍子连连阻挡，之间火星四溅，眼看黑狐和半妖人已经走近，我爹突然挡在了我和陶琳跟前，怒吼了一声，浑身杀气奔腾，衣服也随之飘了起来。

　　我从来没有见过我爹这样暴怒过，他瞪着血红的眼，浑身青筋突鼓，像是一个赴死沙场的将军，打算做最后的一搏。

　　我暗道大事不好，却也是无可奈何，我和陶琳互相对视一眼，一边对付敌人一边朝我爹身边挪动。

　　就在此时，黑狐和半妖人一起冲上前来，合力朝我爹攻击而去。

　　我爹面色沉稳，目光中透着肃杀之气，他双腿岿然不动，两手缓缓的划着弧线，沉声一喝。

　　随着黑狐周围一阵白烟冒起，模糊了视线，一道道寒光乍现，飞刀在空中旋转，嗖嗖的劲风掠过，然后是惊雷似的炸响，砰砰几下后，我爹被弹飞了起来。

　　与此同时，黑狐和半妖人也纷纷后退了过去，显然也是元气大伤。

　　“爹……”我和陶琳异口同声的惊呼着，正要冲上去扶着我爹。

　　突然，夜色里窜出来一道黑影，那人一袭黑衣，头戴灰褐色鬼面，杀气腾腾的奔袭而至，此人身法非同一般，应该是鬼面人的头目之一。

　　我眼看大事不妙，急匆匆的冲上去，挥刀一砍，那人一闪身躲避而过，仅仅用了一只左手，就将我拍翻在地上，我慌乱中难以招架，那人紧随而至，眼看要对我痛下杀手，我躲避不及。

　　此刻一声炸响，陶琳的乌龙鞭挥舞而过，将我拉了回来，与此同时，我爹跨步迎接上去，和那人一对掌，却被硬生生的打飞了，好几下方才站稳。

　　我爹身形一震，一口血喷涌而出，已经变得弱不禁风，显然是强弩之末了。

　　我心中怒火中烧，眼看那鬼面头目朝我爹猛攻而去，我捏着拳头凌空跳起，和他来了一个强烈的对撞，这一撞我用尽了力气，却仿佛撞在了铁壁上，浑身疼痛，整个人被弹飞了，不过好在是减缓了鬼面头目的进攻。

　　我爹得以喘息，他嘶吼了一声，双手朝地上一扔，就冒起了一片白色的烟雾，随即猛挥几掌，一颗颗铁珠破空而去，那头目连忙翻身躲避，几个来不及闪躲的人纷纷仰头栽倒，一命呜呼。

　　“走！”我爹说着，跨步过来，提起了我，连跳数下，陶琳紧随其后，在噪乱的杀喊声中，我们几个人迅速的冲开了一道缺口，纵身朝林子深处奔逃而去，身后，一群人迅速追赶而来。

　　那是我记忆中十分惨烈而悲壮的一次，也是我见我爹受伤最重的一次，他几乎使出了浑身的解数，暂时击退了三个高手，却还能够全身而退，我由衷的佩服我爹的勇猛强大。

　　可是同时我也憎恨自己无能，为什么在这关键的时刻，却显得那么软弱无力，我还是不够强。我感到深深的自责和懊悔。

　　扑通一声，我爹终于踉跄的跌倒在地上，再也走不动了，他伸手抹了抹嘴角的鲜血，声音嘶哑的说道：“天娃子，赶紧和琳丫头走，阴阳门的血脉必须要保存下去，势必和他们斗争到底。”

　　“不，爹，要走我们一起走。”我说着搂着我爹，将他扛在了肩膀上，和陶琳一起朝夜色中狂奔。

　　也不知道过了多久，我再也跑不动了，一下子跪倒在地上，我爹也摔了一下，他坐在地上，喘着粗气显得很疲惫。

　　“我来，爹，我们走。”陶琳说着伸手过去拉我爹。

　　我爹推开了她的手，摇头道：“罢了，是福不是祸，是祸躲不过，该来的始终要来，这是命数，我想我是逃不过这个劫数。”

　　“爹，你瞎说什么呀，走啊。”陶琳焦急的去拉扯。

　　我爹却阻止道：“不要做无畏的挣扎，我已经身受重伤，只会拖累你们，你们姐弟俩不要管我了。”

　　那一刻我感到很悲凉，我望着我爹苍老的脸上，从没有过的表情，那是深深的无奈。

　　我爹从怀里掏出了一把钥匙，被他手上的血染红了，他颤巍巍的递给了我，说道：“天娃子，你小时候爹总是对你要求严格，让你做重活累活，村里别的孩子整天玩耍，你却要去挑水砍柴，辛苦你了。”

　　“不，爹我知道那是你在锻炼我，让我学基本功，我很感激你，不要说这个了，我们走吧。”我心里酸的厉害。

　　“来不及了，你能够这样想，爹也很安慰，你把这个拿着，在阴阳门，我的房间里，地上有个箱子，那是我留给你的东西，爹也没什么可以留给……”我爹说着咳了起来，又吐出血来，他硬撑着继续道：“希望你记住，一定要将阴阳门发扬光大，你现在还太年轻，不要太过自责，也不要急于求成，爹跟你这样大的时候，还不如你，你一定要谨记。”

　　“爹你别说这些了，我们以后再说。”我无助的喊道。

　　我爹却神情凄然，仰头看了看天，凝视着夜空片刻，低低的说道：“若兰，是我对不起你，我原本答应要好好照顾孩子，如今是做不到了，希望天娃子能够完成我没有完成的事情。”

　　陶琳别过头去，擦了擦眼睛，摇着我爹胳膊道：“爹你现在说这些做什么呀，我们还有机会逃走的。”

　　“琳丫头，我也有话要跟你说，你虽然生性顽劣，性格像个男孩，可是却十分豁达，我要是有什么三长两短，你要好好的照顾天娃子，辅助他成就大业，铲除敌人，找出幕后真凶，还有……”

　　嗖的一声，我爹话没说完，一把飞刀从林中飚射而来，寒光一过，我一砍子砸过去，哐当叮咚，打掉了飞刀，回头一看，不远处人头攒动起来。

　　“不好，爹，他们追过来了，老姐你赶紧带爹走，我来断后。”我喊道。

　　“别去，让我来。”陶琳挥舞着乌龙鞭就要冲过来。

　　“没时间争了，快。”我说完，挥舞着砍子就杀了过去，迅速的和几个人缠斗起来，此刻的我浑身气汹涌，一想到我爹那样，我就悲愤不已，狂暴的杀戮起来。

　　“爹，我们走。”陶琳一鞭子抽翻了一个趁机跑过去的人，连忙将我爹背着，迅速的朝林子深处狂奔而去。

　　我挥刀猛砍了几下，眼看人越来越多，趁机踢翻一个人，边打边退，迅速朝身后的林子里飞奔。

　　就在此时，黑狐和半妖人追赶过来，还有那个鬼面头目，三人联手在我身后狂追，飞刀嗖嗖的滑过耳际，擦过头皮带着哨子，钉在地上，钉在树上，嗡嗡作响。

　　我艰难的躲避着，胳膊上挨了一刀，一跟头就栽倒下去了，眼看几人猛追而来，我无力抗争，却见我爹不知道何时又冲了过来，直接将我拉了回去，方才那地上顿时被打了一个坑。

　　“琳丫头，带天娃子走。”我爹说完，直接将我扔向了身后，暴怒一声，身形一晃就冲进了人群之中，很快就被淹没了。

　　“爹……”我起身想要冲过去，陶琳却把我给搂住了，几颗热泪从她眸子里滑落，她死死的拉着我不放，朝着林子深处拖过去。

　　“放开我，我要去救爹啊。”我说着挣脱她的手，嘶吼着想跑过去，陶琳一拳头砸在了我的后脑勺上，火辣辣的疼，随即我一阵晕厥，险些倒了下去。

　　陶琳泪光闪动，扛着我喊道：“天天你是不是疯了，你冷静点，走啊。”

　　就在此时，几十个人朝我们围攻过来，陶琳连续抽了几鞭子，暂时抵挡住了他们的攻击，拉着有些傻愣的我，朝着幽暗的林子里狂奔而去。

　　我迷糊中回头一看，那边的人群中不断的有人倒下，我爹却不见身影，只隐约听的见此起彼伏的杀喊声……


第422章 陶琳：别求他，你要像个男人

　　“天天，你怎么样呀？疼不？”陶琳拍打一下我的脸，摇晃了我几下，我才清醒了过来。

　　“爹，爹呢？”我一个激灵坐起来，惊慌失措的说道。

　　“嘘，别那么大声。”陶琳连忙将我嘴巴捂住，压低声音道：“我们现在还很危险。”

　　我四处看了看，周围依然漆黑一片，这里林子深处，透过树叶的缝隙，依稀能够看见远处的城市，灯火通明。

　　“老姐，你刚才为什么要那样，你拦着我做什么？”我焦急的说道，一起身，身上疼痛的厉害。

　　陶琳连忙扶着我，扭头揉了揉眼睛，声音有些哽咽道：“你以为我愿意吗？爹都是为了我们逃走争取时间，难道你让我眼睁睁的看着你去死。”

　　“可是爹只怕……”我想都不敢想，跌坐在地上，颓废的揪着头发，自责道：“是我太没用了，我为什么不好好的练功，也不至于那样。”

　　“天天你别这样，连爹都对付不了，没想到黑狐的人也跟他们狼狈为奸，可是三个高手啊，就算你再练两年，恐怕也打不过的。”陶琳懊恼的说道。

　　我心中痛的厉害，懊悔道：“我一定会为爹报仇的，我要亲手宰了这帮畜生。”

　　“你以为我不想吗，等我们逃走了再说。”陶琳说着扶着我，问道：“能走吗？我看你伤的也不轻。”

　　我咬着牙硬撑着站起来，试着走了几步，浑身都疼，原本双腿已经受伤，又中了两刀，感到很是乏力，不由龇牙冒着凉气。

　　陶琳过来将我的手搭在肩膀上，说道：“坚持住，等回到城里，或许会安全了。”

　　“回到城里就安全了吗？阴阳门的人这次伤亡有多重？”我愤愤不平道。

　　陶琳叹息一声，说道：“别提了，简直是太惨了，他大爷的，这群混蛋真可恶，没想到会被他们堵住。”

　　“到底怎么回事，你和爹怎么会遇见他们的？”我问道。

　　陶琳扶着我一边走，一边悄声道：“原本爹去了好几天，说是找到什么线索，后来派人回来送信，我就带人赶过去了，可没想到查来查去，才发现事情比我们想象的还严重，当爹意识到危险太大的时候，就和我准备撤退，就在这时候，飞刀门和黑狐的人拦住了我们，于是展开了斗争。”

　　“后来你们边打边退，要看打不赢了，所以爹就放了紧急召集令？”我问道。

　　陶琳点头，叹息道：“本来以为阴阳门来人救援，会逃过这一劫，谁知道他们这次大规模的行动起来，而且黑狐会亲自出马，飞刀门的头目都来了。”

　　“还有鬼面人的那些人，而且从来没有现身的头目，身手了得，我和那人过不了几招。”我想起先前的一幕，不免后怕。

　　“对手太强了，而且居然都联手起来，这背后的势力实在是可怕，要知道光是黑狐那帮人，曾经和爹所在的山海堂就势不两立，明争暗斗了十多年，何况再加上飞刀门，还有那些人不人鬼不鬼的家伙，我想爹说的对，我们要对付的敌人，已经超乎了我们的想象。”陶琳很是感叹，神色凝重，带着担忧。

　　我暗自捏着拳头，坚定的说道：“不管他们有多强，只要我还有一口气在，我就会很他们斗争到底，这笔血海深仇，我一定要让他们血债血偿。”

　　陶琳表情复杂，眉眼间透着期待，说道：“我相信，天天你会越来越强的，我一直都觉得你是个不简单的人，你也不会让所有人失望，现在阴阳门经过这次创伤后，势必元气大伤了，如果这次我们能够逃回去，唯有靠你去撑起一片天地。”

　　我没说话，却加快了步子，陶琳说的很对，如今我爹不在了，我是阴阳门唯一的希望。

　　“姐，先前爹跟你说了什么吗？”我问道。

　　“说了，我背着他走，他给了我一个东西，说了一些很奇怪的话。”陶琳表情凄然，眸子里闪动着泪光，顿了顿说道：“我们别说这些了，赶紧走吧。”

　　我点头，和陶琳深一脚浅一脚的朝远处的城市艰难的走着，眼看就要出了林子，希望就在眼前，可是身后立刻传来了动静。

　　“不好，怕是追上来了，你先走，我拦住他们。”陶琳说着转身就要冲过去。

　　我回头看见不远处人头攒动，呼呼啦啦的来了一大群的人，杀气腾腾的围攻而来，小丑们诡异的笑声在丛林间回荡着，透着彻骨的寒意。

　　我拉住了陶琳，反而没有那么的惊慌，冷静的说道：“要死一起死，要走一起走，你随比我大，可是我是男人，该我保护你一次了。”

　　陶琳愣了愣，动容道：“别傻了小天天，再不走来不及了。”

　　陶琳说完，突然抱着我亲了我一下，喃喃道：“好好活下去，不要辜负大家的期望，你行的。”

　　那一刻我有些不知所措，陶琳一下子就推开了我，呐喊了一声，眸子里闪现着凌冽的杀气，乌龙鞭破空而出，黑色的闪电划破了夜空，劈啪作响，迎头就冲了上去。

　　“找死！”黑狐身体漂浮在半空中，一晃而过，在陶琳打翻了几个人之后，一道白烟闪现，只听嘭的一声，陶琳硬生生的被打飞了，整个人跌倒在地上。

　　“姐……”我喊了一声，朝着陶琳就冲过去。

　　“走啊，你傻吗？”陶琳一个空翻跳起来，再次将我推向了身后，咬着牙，一甩齐耳短发，欺身向前，凌空跃起，乌龙鞭带着劲风缠绕而去。

　　黑狐伸手一抓，却是一声霹雳，震的他连忙后退几步，不由愣了愣。

　　可是那个鬼面头目却斜刺而来，一掌过去，将陶琳的鞭子抓住，朝跟前一拽，陶琳居然没能把持住，被拖了过去，嘭的一声，陶琳再次跌落在地上。

　　“老姐……”我狂喊一声，转身冲上前去，要跟他们拼命。

　　可是这也不过是徒劳的挣扎罢了，才不过几个回合，我愣是被鬼面头目给摁住了，几个人一哄而上，将我扭住了，动弹不得。

　　“就凭你？太弱了，你爹都不行，何况是你们两个小娃子。”鬼面头目冷笑一声，一拳头过来，打的我五脏六腑几乎错位。

　　“我曹你吗，你们把我爹怎么了？”我声嘶力竭的扭动着，叫喊着，瞪着血红的眼。

　　“那个糟老头，简直不堪一击，很显然已经咔嚓了。”黑狐阴沉的笑声响了起来，旁边的几个小丑发出讥讽的声音，面目可憎。

　　“带走吧，该结束了，真没劲。”飞刀门的那个半妖人旋转着手里的飞刀，一双冷眼透过长发缝隙瞥了我一下，摇了摇头。

　　几个人扭着我就要走，没想到身后响起了陶琳的声音。

　　“放下他，你大爷的。”陶琳居然再次强撑着站了起来，摸了摸嘴角的血丝，显得那么倔强。

　　黑狐漂浮着来到陶琳跟前，透过狐狸面具打量她，玩味的笑道：“现在好像有点意思了，这个小丫头如果是个男人，可不得了。”

　　“笑个毛线，你们不就是人多吗？来啊，冲陶姐来。”陶琳说着重新拾起乌龙鞭，可是手臂却在发抖。

　　嗖的一声，半妖人手中寒光一闪，一枚飞刀直接扎在了陶琳的胳膊上，陶琳的手松开了鞭子。可是她一伸手将飞刀拔了出来，甩了甩短发道：“继续呀，看看能不能扎死我。”

　　“陶姐，不要了。”我无奈的喊了一声，看着陶琳身上的血涌动出来，触目惊心。

　　可是陶琳却不以为然的笑了起来，好像豁出去似的，说道：“天天，这算个毛线，不就是一死吗？陶姐我十八年后又是一条好汉，来啊，你们有种过来，一群废物，算什么男人？”

　　噗嗤一声，一把飞刀又飞过去，扎在了陶琳的腿上，她一下子倒了下去，却又伸手拔掉了，朝着旁边一个人就扔过去，那人猝不及防，仰头栽倒。

　　陶琳却颤巍巍的站了起来，大义凛然道：“我跟你们拼了……”

　　没等陶琳说完，鬼面人一个箭步窜了过去，身形一晃就揪住了陶琳的脖子，一只左手直接将陶琳给提了起来。

　　陶琳手忙脚乱的踢打着他，可是却很是无力，那鬼面头目阴冷的说道：“留着你也没有用，再玩下去只是耽误时间。”

　　“不要杀她，住手啊。”我眼看鬼面头目要动手，不由喊了起来。

　　“小子？你都自身难保了，还有什么资格？除非你求我，也许我会心软也说不定。”鬼面头目透过面具，眼神十分的得意。

　　“天天，别求他，你要有点出息。”陶琳声音哽咽，脸色苍白，似乎将要窒息。

　　那一刻我什么也顾不了，无力的说道：“我求你，放过她，你们想怎么样，冲着我来。”

　　其他人都哈哈大笑了起来，充满了嘲讽，那个鬼面头目却依然不肯放手，都听得见骨头碎裂的声音了，他继续用力掐着陶琳的脖子，阴沉道：“这样太没诚意，如果你跪下的求我的话，或许我会考虑。”


第423章 巨人兵团

　　“你大爷的。”陶琳无力的扭着鬼面头目的胳膊，张嘴咳嗽起来。

　　嗖的一声，半妖人直接飞一把刀过去，扎在了陶琳身上，说道：“要玩就玩的过瘾点，跪还是不跪？”

　　此刻的陶琳，被松开了，她就那么瘫软在地上，大口的喘着气，身上的血汹涌流出，眼看命在旦夕了，可是她的眼神依然倔强的望着我。

　　那天，是我人生中最惨烈的一次，也是最失败的一次，我面对着这些敌人的嘲笑和欺辱，却毫无还手之力，我暗暗的发誓，如果我有幸活下去，今天的血海深仇，我会加倍偿还。

　　我惨然一笑，真的打算跪下去求他们放过陶琳，她曾经在我软弱的时候那么多次拼命的保护我，可是我却无以为报，而今天，就让我再懦弱一次，如果我的无能可以换回她的性命。

　　我最后的一次懦弱，我要咬着牙完成这悲壮的举动，丢人现眼的事，我又不是第一次做了，为了陶琳，我可以的。

　　我这么想着，双腿渐渐的弯了下去，周围发出了谩骂和哄然大笑，我一辈子都记得这次耻辱，却也成为我前进的动力。

　　也就在那时，突然横空里飞过来一道杀气，不，不只是一道，而是很多，漫天飞舞，在我的膝盖还没有落地的时候，一把把硕大的铁锤硬生生的砸了过来，铺天盖地，顷刻间，惨叫声此起彼伏。

　　人群顿时骚乱了起来，在他们猝不及防的时候，被打了个措手不及。

　　我听见大地震颤的声响，好像天塌地陷一般，我回头去看，一个个人高马大的巨人狂奔而来，嘶吼声响彻云霄。

　　在他们前面领头的，分明就是武恭，他背着斜挎包，跨步向前，提着铁锤抡过去，顿时倒了一片，而在他身后，一大群和他身形相似的巨人，纷纷提着铁锤，他们像是陡然间降下的天兵，所到之处，势如破竹，惨嗥声此起彼伏。

　　他们俨然是一个兵团，士气汹汹，势不可挡，蜂拥而至，将这些原本嚣张的人打的落花流水。

　　也就是此时，四周响起了吱吱的叫声，一只只灵活的猴子，龇牙咧嘴，从山林间跳过来，撕咬着，它们揭开那些人的面具，挖破了他们的眼珠子，咬掉了他们的耳朵，一时间血流成河，惨不忍睹。

　　而在不远处，沈末正在念念有词的喊着口号，他的肩膀上，立着一直火猴，正在捶打着胸膛呐喊示威。

　　那是一场突如其来的战斗，我没办法形容我当时的震惊，跟随武恭和沈末一起前来的那些巨人兵团，他们勇猛异常，如同一头头凶狠的野兽，将这些人打的落荒而逃，丢盔弃甲。

　　“撤，快！”鬼面头目终于下达了命令，纵身跳了出去，匆忙逃走，背上挨了一锤子，爬起来继续落荒而逃，飞刀门的半妖人也迅速喊了一下撤退的命令。

　　随即，黑狐四周扬起了一阵烟雾，他带着几个残兵败将慌忙逃离。

　　“天哥，撑住！”武恭几个跨步过来，一锤子砸翻了几个人，将我扛在了肩膀上，边打边退。

　　“穷寇莫追，救人要紧，我们也撤。”沈末摇着扇子高声呼喊，随即吹响了哨子。

　　一个巨人将陶琳扛了起来，宽大的脚掌直接踩晕了一个小丑，飞奔而走。

　　我爬在武恭的背上朝远处看，战斗已然接近了尾声，那些汹涌的巨人兵团，开始清扫战场，迅速集结，跟随而来。

　　我眯缝着眼看着眼前迅速倒退的树木黑影，心中的疑惑却越来越深，可是却动弹不得，连说话的力气都没有了。

　　“主公，救驾来迟，还请恕罪。”等我们离开了郊外，来到了随城的环城公路，武恭将我放在了路边的一辆车里，沈末坐上来，他朝开车的人说道：“赶紧回去。”

　　“回哪儿？天义堂吗？”我靠在座位上，艰难的问道。

　　“主公很快就会知道的，不要着急。”沈末微微一笑，戴上了眼镜，车子启动了起来。

　　我回头看，那些巨人纷纷的钻进了大面包车里，跟随了过来。

　　“赶紧救陶琳，拜托。”我拉着沈末的手，焦急道。

　　“放心，她不会有事。”沈末安慰我，他好像看出了我的疑问，说道：“我知道你想问什么，你马上就会知道答案。”

　　当车队在夜色里停了下来的时候，我看见眼前是一个工厂，四周有高高的围墙，看不见里面的情况，在大门口，几个保安迅速的打开大门，车子纷纷开了进去，然后大门立刻关上了。

　　武恭扶着我下去，我回头发现那些巨人并没有跟过来，不由问道：“他们人呢？”

　　“分散了，为了避人耳目，陶琳也送去治疗了，她不会有事，我会跟进。”沈末一边解释，一边带着我和武恭朝里面走。

　　当我发现这个工厂里奇特的设备后，不由吃惊起来，这里外表看起来像个工厂，而事实上里面根本就没有工人，也没有机器，全部是一些健身的设备，好像是一个巨大的训练场，若不是进来仔细的看，根本就不会想到。

　　武恭扶着我跟着沈末，进了好几道门，很快有两个女医生过来，给我进行包扎。

　　“稍等一会儿。”沈末说着朝武恭点点头，在一道门上按了密码，伸手过去，门上发出了语音播报，这才打开来，沈末进去后，门自动关上。

　　我环视着这个房间，这里什么都有，而且看样子还很高级，两个女医生很贴心，动作轻柔的替我包扎好，处理过后，退了下去。

　　我仰头看武恭，他站在旁边一动不动的，我推了推他一下，问道：“告诉我，是怎么回事？”

　　“一会儿就知道了。”武恭瓮声瓮气的说着，居高临下的看着我。

　　没多久，一个年轻的女人给我端来了茶水和补品，示意我吃下。

　　我哪儿有心思去吃，完全是懵懵懂懂的，不知道到底发生了什么事，现在的武恭和沈末，对于我来说，突然很是陌生，而那些巨人，又是怎么一回事？我根本摸不着头脑。

　　这时候，房间里一道电子屏亮了起来，沈末出现在里面，说道：“带他过来吧。”

　　武恭点点头应了一声，扶着我出去，来到方才沈末去的地方，他一样输入了密码，而后按了掌印，一声滴答声后，门开了，他领着我进去。

　　路过一个亮着灯的甬道，我看见里面站着好几个和武恭一样的巨人，他们见我们进来，朝我点了点头，然后像卫士一样站岗，岿然不动。

　　眼前很快又出现一道金属门，武恭按了一下密码，用眼睛看了看，里面传来了电子声音：“请报告身份。”

　　“巨人兵团一号，请求进入，完毕。”武恭不慌不忙的说道。

　　“身份核实正确，允许进入。”随着语音声，金属门嘭的打开了。

　　里面站着几个穿着紧身衣的女人，身上荷枪实弹，全都戴着墨镜，她们朝我微微的笑。

　　而在房间的正中央的墙壁上，还有一个小室，这时候沈末打开了门，他低着头连续退后，一直退到了我和武恭的旁边。

　　从小室里，缓缓的出来了一个电动椅，上面坐着一个女人，她看起来四十多岁的样子，端庄秀丽，一双眼睛神采奕奕，却是似曾相识，表情有些复杂的望着我。

　　“夫人……”沈末和武恭纷纷的低着头，身子半蹲下来朝那女人行礼，那些女子也是一样的动作。

　　那一刻我心里涌起一种莫名其妙的情绪，神经好像突然间被扯动了一下，愣愣的望着她，有些不知所措了。

　　“你是谁？这是怎么回事？”我很惊讶道。

　　女人嘴角抽搐了几下，有些动容，眸子里闪动着晶莹的泪光，喃喃道：“天儿，你不认得我了吗？”

　　“还不快点喊妈妈。”沈末小声嘀咕了一声，起身拉了我一下。

　　“妈？”我难以置信，缓缓的走过去，疑惑道：“你是我妈？这怎么可能，我妈不是已经……”

　　“天儿，对不起，妈让你受苦了。”她说着几颗泪水滑落下去，然后缓缓的从电动椅上站起来，有些颤巍巍的朝我走来，伸手过来捂着我的脸。

　　我下意识的退后一步，不可思议的说道：“这到底是怎么回事？”

　　“天儿，妈会慢慢跟你解释，让我抱抱你好吗？”她说着朝我伸开了怀抱，搂住了我。

　　那一刻我心情万分复杂，我爹刚刚被仇人杀害，可是我妈却凭空出现，而更诡异的是，沈末和武恭在我身边那么久，我居然毫不知情。

　　“她真的是我妈？”我望着眼前的女人，她有些激动的在我肩膀上哭泣着，楚楚可怜。

　　我扭头疑惑的看着沈末，他扶了扶眼镜，却继续低着头，嘴角流露出歉意。

　　我一时间难以平复内心的情绪，好像突然做了一个漫长而奇特的梦，恍恍惚惚。


第424章 代号暗影

　　“夫人，请不要太过于激动，对你的身体不好。”沈末劝说着，对她很是尊敬。

　　她稍微平复了一下情绪，凝视着我，仔细的看着我的脸，爱怜的说道：“天儿，这些年，你过的好吗？”

　　“很好，只是……”我欲言又止，一时间感慨万千，有千言万语不知道从何说起，打小我就对我妈没有任何印象，连一张照片都没有过，如今她突然出现，我反倒感到有些难以适应。

　　“夫人，坐下来说话吧，别太累。”沈末把椅子推过来，让她坐下，又对我道：“主公，我知道你一时间不好适应，但夫人千真万确是你母亲，我也是从开学的时候才知道这件事。”

　　“为什么瞒着我这么久？”我疑惑的望着沈末，从一开始，我就觉得这个胖子不简单。

　　“关于这件事，我待会儿再跟你解释，你和夫人久别重逢，好好聊聊吧。”沈末擦了擦眼镜，揉了揉眼睛，朝武恭看了看。

　　“夫人，我先下去了。”武恭毕恭毕敬的朝她点点头，转身和沈末出去了。

　　“你们也都下去吧。”她优雅的挥挥手，那些戴墨镜穿紧身衣的年轻女子们也纷纷的出去了。

　　房间里只剩下我和她，气氛变得有些尴尬，只是她还在流着泪，眉眼间泛起幽怨和伤感。

　　我拿了至今递给她，她笑了笑，抓着我的手，爱抚一番说道：“天儿，十多年了，妈妈无时无刻都在想着你，还有你爸爸。”

　　“为什么不跟我们相见？”我问道。

　　她叹息了一声，苦涩一笑，喃喃道：“有些事，不是想象的那么简单。”

　　“你有苦衷？”我不解道。

　　她点点头，若有所思的说道：“其实这些年，我一直在期盼着这一刻，我总觉得还不是时候，没想到事情演变成这样，为娘实在是不忍心在默默的关注你，这才和你见面，只是没想到你爸爸他……”

　　提起我爹，她突然哽咽起来，伤心欲绝，泪水滑落下来。我心里也酸酸的，想起我爹救我和陶琳的那一幕，心如刀割，愤恨的说道：“我会替我爹报仇的，一定要亲手宰了那群混账东西。”

　　“天儿，不要让仇恨蒙蔽了你的心智，你爸爸他是好样的，沈末已经把今晚的事跟我说了，我也没有料到事情发展的这么糟糕，早知道……”她欲说还休，再次悲从中来，紧咬着嘴唇，滴落着泪水，好一会儿才道：“没想到我和你爸，连最后一面都没有见到，实在是……”

　　我越发的心酸，一时间难以自持，可是我知道我不能哭，尤其在她面前，那些敌人带给我的耻辱和仇恨，我要化为力量，让自己变得更强。

　　“是我没用，没有保护好爹，我是个不孝子。”我自责的说道。

　　“不，天儿，是敌人太强大太狡猾，你爸爸他是好样的，我们应该为他骄傲。”她说着突然伏在我怀里哭了起来，肩膀抖动。

　　我心心念念的娘，我儿时曾经多少次幻想，有朝一日可以见到她，小时候别人笑我是捡回来的，我爹为此每次打我骂我，我甚至都快要不敢去想这个问题。

　　然而此时此刻，当我爹惨遭毒手，她就这么出现在我眼前，我拥住她，眼泪在眼眶里打转，倔强的不肯落下来，这就是妈妈的怀抱，很温暖，很贴心。

　　那天，我和她就那么抱着，因为我爹的离去，因为母子的久别重逢，太多的悲伤，却又掺杂着喜悦，我憎恨苍天为何对我如此不公，为何不让我一家人可以欢快的团聚，我的命运为什么会是这样？

　　可是后来，我再也不去想这样的事情，我爹没了，可是我还有她，她是我的亲娘，我心里一直渴望见到的那个人，我应该庆幸，庆幸她回来了，不管经历了多少年。

　　“天儿，你坐，来。”她让我坐在她旁边，一直捧着我的脸，好像怎么也看不够，一会儿哭，一会儿又笑，她自责的说道：“妈应该勇敢一点的，或许就不会这样了。”

　　我想试着喊她一声妈，可是却憋在心里喊不出口，她于我，始终有些陌生，我苦涩的笑道：“到底发生什么事了？可以告诉我吗？为什么我爹说你已经不在了，还有当年山海堂发生了什么事？”

　　她显得有些迟疑，喃喃道：“其实，我们之前见过一面，你还记得吗？”

　　“见过吗？”我不解道。

　　她点点头说道：“你等一会儿。”

　　说着她坐着电动椅转过身去，也不知道怎么动了一下手，在脸上划了几下，等她转过身来的时候，我不由愣住了，吃惊道：“是你？”

　　“是的，当时妈实在是太想见你了，可是又不敢轻易相认，所以只好化身这个装扮，那个下雪的晚上，我一夜都未眠，真的好担心你。”她此刻化妆成了那个老太婆，捡垃圾的老太婆。

　　是的，就是在那个风雪之夜，我和龅牙被海哥的人追砍，我从下水道钻出来，六神无主冻得要死，就是她带着我进了那个窝棚里，给我开水和干膜吃，那时候我居然一点也没有发觉。

　　“所以后来是你叫沈末和武恭去的？”我惊讶道。

　　“嗯，我实在是害怕你再遇见什么危险了，这才让他们跟过来保护你，原谅妈妈好不好？”她说着把装扮卸去，手法很快，好像用了什么机关似的，很高级的样子。

　　“我没有怪过你，从来没有过，我只是很想你。”我感慨万千，却也是恍然大悟，怪不得那个雪夜，在我第一次遭遇鬼面人的袭击的时候，沈末和武恭会突兀的出现，而当时沈末的解释是他的鸽子遍布全城，我却信以为真。

　　我突然明白，为什么杨倩雯失踪，沈末的鸽子就失效了，原来雪天的时候，他的鸽子真的会失效。

　　她有些苦涩的笑了笑，表情哀伤的说道：“妈这些年，却一直很自责，不敢和你们父子相认，是因为敌人太强大了，我要是出现，他们一定不会善罢甘休，这反而会连累你们，他们要是知道我还活着，必然会斩尽杀绝的，这么多年来，我一直隐姓埋名，在这里暗中培养势力，就是为了有朝一日对付他们……”

　　那天，她开始缓缓的跟我讲述发生过的往事，我却一直没有当面喊她一声妈妈，可是在我心里，我已经认了她这个妈了。

　　我妈说，十多年前，她突然接到消息，苏东山派龅牙汉去给她送信，让她赶紧离开，说是山海堂可能会出事了，苏东山还说他会去接应我们母子。我妈带着我和几个弟兄没出去多远，就突然被一帮人给围住了，一番打斗后，几个弟兄不敌，我妈和我被抓走了。

　　之后那边人送信去山海堂，只许我爹一人去相见，我爹去之后，开始了一场杀戮。我妈说那天我爹像是疯了一样，可是敌人太多，他有些力不从心，当我妈被砍倒在血泊中，却紧紧的护住了我，我爹发狂了一般夺过了我，最终逃了回去。

　　“我永远也忘不了那个夜晚，那是我这辈子最痛苦的一个夜晚，原本你爹肯定以为我死了，所有人都以为我死了，可是我没有，我坚强的活了下来。”我妈说到这里，泪水潸然而下，泣不成声了。

　　“妈……”我试着喊她，暗自捏着拳头，眼睛熬的通红，心酸难忍。

　　我妈愣了愣，望着我，欣慰的笑了笑，很美，她紧握着我的手，很是开心，抱着我说道：“天儿，你知道妈等这一刻多少年了吗？那时候的你还那么小。”

　　我拍着我妈的肩膀，坚定的说道：“可是我已经长大了，一切还来得及，妈，当年你是怎么活下来的，又怎么创建了这里？”

　　“说来也是我命不该绝。”我妈抹着眼泪，继续道：“他们的人打算给我收尸，刚好派了两个人过来，巧合的是，其中一个人，他认得我。”

　　“认得你？为什么？”我吃惊道。

　　“他以前也是个瞎混的人，其实妈都忘记他了，可是后来才想起来，原来当初他落难的时候，我曾经举手之劳帮过他，后来他逼不得已加入了那个势力，也是巧合，他见我还有气，就悄悄的救活了我，替我疗伤，我好不容易才活过来，他又给了我一笔钱，让我远走高飞。”

　　“在那之后，我已经是无路可走，我担心连累他，又担心和你们父子重逢，会引起更大的波澜，我开始处心积虑筹备，于是创建了这个地方，渐渐的发展扩大，算是有了自己的势力，不过却并不敢张扬，我一方面想办法找到你们父子，有时候会偷偷的见你们，一方面开始调查幕后黑手。”我妈回忆道。

　　我越听越觉得震惊，不由问道：“妈，你查到什么没有？那个救你的人告诉你什么了吗？”

　　“就因为我曾经在他们内部呆过一段时间，所以还算知道一些。”我妈说道。

　　“他们是什么人？”我问道。

　　“他们有一个名称，代号暗影是一个强大的组织，势力雄厚，深不可测，野心勃勃，想要建立属于自己的王国。”我妈神色凝重的说道。

　　“暗影？当真是名符其实，休想得逞。”我默默的念着这个名字，那一刻，我知道我将要面临怎么样强大的敌人了，却也下定决心做好了准备。


第425章 我们的希望

　　“暗影的势力，超乎我们任何人的想象，而他们出现在随城的，不过是冰山一角罢了，单单是凭我们现在，根本是不堪一击，你能够侥幸活下来，我实在是很庆幸。”我妈忧心忡忡的说道。

　　我想我妈说的没错，连黑狐和飞刀门都心甘情愿的被暗影组织所收买，这两个大麻烦我们都解决不了，以我现在的实力，完全是鸡蛋碰石头，这让我感到压力重重，可是不管敌人多强大，我也不能轻言放弃。

　　“妈，我的命一直都很大，只是现在阴阳门经过这件事后，恐怕是元气大伤，我想我应该回去，完成爹的心愿，将阴阳门发扬光大，壮大自己的实力，对付暗影组织。”我坚定的说道。

　　我妈点点头，说道：“阴阳门的确要重建，妈也相信你有这个实力，只是现在你还有伤在身，不能轻举妄动，我这些年也暗中积累了一些实力，希望能够助你一臂之力，只是现在敌人在暗处，狡猾多端，凡事都要小心谨慎，这几天，你就专心在这里养伤，别的不要多想。”

　　“我的伤不碍事，我都习惯了。”我不以为然道。

　　我妈却很是心疼，她非要看看，当她把医生叫过来，看见我身上伤痕累累的时候，她又忍不住潸然泪下，怜惜道：“这些，都是打架留下来的吗？疼吗？”

　　“是啊，不疼。”我摇摇头说道。

　　我妈扶着我身上的伤疤，难过的说道：“天儿，真是让你受苦了，我有时候在想，如果我们生在平凡的家庭该多好，也不至于闹到今天这个地步。”

　　“妈，别说了，一切都会好起来的，等我干掉暗影，我们就会村里去，让你安享晚年，这也是我曾经想对爹说的，可惜现在他听不到了。”我动容道。

　　我妈欣慰的笑了笑，很期待的说道：“妈也希望有那么一天，我们能够过上普通人的生活，不用再打打杀杀，不用再尔虞我诈，可以开开心心的，安安静静的活着。”

　　“妈，我有个问题想要问你。”我说道。

　　“你说。”我妈道。

　　“你觉得苏东山是奸细吗？当年是不是他故意引你出去的？”我问道。

　　我妈怔了怔，摇摇头说道：“一开始我也是那么想的，可是后来我觉得不会，山海堂出事之后，苏东山成为很多人怀疑的对象，还包括海哥，甚至是你爹，可是我仔细想，如果他想害我，又何必大费周章让人叫我出去，他随时有办法接近我，也用不着借刀杀人。”

　　“这么说，他当初其实是为了救我们，他肯定知道一些什么了？”我推测道。

　　“他肯定事先知道了，但是怎么知道的我就不清楚了，这件事你可以问问他，他现在病情稳定吗？”我妈问道。

　　“我和月儿找到了解药后，他算是活过来了，不过需要很久疗养，说起来，他也是个可怜人，辛辛苦苦创下的基业，也是毁于一旦。”我感叹道。

　　我妈无奈的说道：“都是可怜人，我们都是被暗影所害，暗影不除，只怕没有好日子过，势必会掀起一场腥风血雨的，怕只怕到时候我们这个城市，甚至是很多地方，都要遭到毒手，暗影的野心可不只是我们想的那么简单。”

　　“妈，还有个事我想问你，是你给了我白骨提醒我的吗？”我问道。

　　“什么白骨？”我妈不解道。

　　“你不知道？”我吃惊道。

　　我妈摇头，说道：“我没有想过提醒你，只是让沈末和武恭去照顾你。”

　　我越发的疑惑起来，这到底是什么人呢？难道是苏月儿的妈蓝玉，她一直误会苏东山是个奸细，她也没有死，跟我妈一样在暗中保护苏月儿？可是这说不通啊，当初在野鬼岭，猎豹说是蓝玉派他来杀我们的，我越来越糊涂了。

　　“天儿，来，我带你去看看这里。”我妈说着打开了门，一个戴墨镜的女子过来，她像是个女杀手，一看就是身手不凡，她推着电动椅，我们一起出去。

　　我妈带我参观了这里，外表看起来像是个普通的工厂，其实里面却是暗藏玄机，而且有很多高科技的玩意儿，我完全都没有见识过，还有几个实验室，不知道在研究什么。

　　我问道：“妈，这都是做什么用的？”

　　“你到时候就知道了，现在只是了解一下，我们去另一边。”我妈说着朝一个女子使了个眼色，那女子立刻下去了。

　　没多久，沈末和武恭过来了，他们见我们母子团聚，掩不住的高兴，不过看的出来，他们对我妈很尊敬，好像那种惟命是从的样子，在她面前就很严肃。

　　“夫人，你找我们。”沈末低着头一本正经的说道，他出乎意料的没有用扇子。

　　“把大家叫过来吧，我有话要说。”我妈此刻端庄秀丽，表情也很严肃。

　　“好的，我马上安排。”沈末说着看了我一眼，有些复杂，然后出去了。

　　没多久，武恭也出去了，过了一会儿一个墨镜女子过来说道：“夫人，已经安排好了。”

　　我妈点点头，示意我们过去，在一个场子里，此刻站了一群人高马大的巨人，他们用着同样的武器，背着斜挎包，齐刷刷的低头喊着夫人。在另一边，是几个戴墨镜的女子。

　　我妈说，这几个女子是她的贴身护卫，而这个巨人兵团，是她好不容易培养起来的，有着超强的战斗力，他们以后就归我指挥。

　　“大家都听好了，他是我儿子明天，以后他就代表我，你们要对他忠心耿耿，必要的时候，你们该知道怎么做吧？”我妈端坐在电动椅上，不怒而威。

　　“知道夫人，我们会不惜一切代价，甚至牺牲生命，也在所不辞。”巨人兵团齐声说道。

　　“很好，你们都散了吧，有任务的时候，我会通知你们。”我妈说着挥挥手，回头对一个女子说了些什么，那女子心领神会，下去了一会儿又回来道：“夫人，你叫的人过来了。”

　　我回头看，从外面进来了一个男人，他看起来有些面熟，此刻正打着哈欠，睡眼朦胧的，走路摇摇晃晃的，好像没什么精神似的，可是也不过眨眼间，他已经到了我们跟前了，看似漫不经心，事实上速度却相当的快捷。

　　“兰姐，你找我？”那人说着抬头起来，伸了个懒腰。

　　我一看他，不由暗自吃惊，脱口而出道：“三哥？怎么会是你？”

　　那人嘿嘿的笑了笑，心不在焉的说道：“好久不见。”

　　“看样子，不用我介绍了。”我妈微笑道。

　　我看着面前的三哥，他还是那副漫不经心的样子，好像永远都没有睡好似的，我突然想起我第一次进警察局，在看守所里，被几个汉子围攻，就是这个人，他轻而易举的帮我摆平，那时候的我完全是弱不禁风，不堪一击的，而他的身手给我留下了深刻的印象。

　　“妈，三哥也是你安排的？”我惊讶道。

　　“可以这么说吧，我也是怕你吃亏，只可惜，每次你有事的时候，妈不能及时的派人出现去营救你，实在是很惭愧。”我妈自责道。

　　“兰姐，哎，你就不要说这些了，何必扫兴呢，你们母子能够相认，虽然有些遗憾，可到底是很难得的，我劝你想开点吧。”三哥又打了个哈欠，揉了揉眼睛。

　　我妈想了想说道：“三，我叫你来的目的，想必以你的聪明，该是猜到了吧？”

　　“噢，那是当然，让我照顾明天这小子吗，很简单的，我不会手下留情的。”三哥说着意味深长的看了看我，身子一动，浑身骨头咔嚓作响。

　　“妈，你是让三哥教我？”我问道。

　　“是的，你现在还太弱，由他带带你，也是对你磨砺，我希望你会变得强大起来，因为你是我们最后的希望了。”我妈满怀期望的说道。

　　三哥过来拍了拍我的肩膀，说道：“小子，怎么着，你是看不上呢，还是不想学？”

　　“三哥，我知道你很厉害的，希望你能够毫无保留，不如我们现在就开始吧，我都等不及想要变强了。”我焦急的说道。

　　“急什么，今天可不行，我瞌睡没睡好呢，兰姐，不好意思，我先告退了，改天我再来。”三哥说着伸了个懒腰，没精打采的就走了。

　　我愣了愣，看了看我妈，我妈微笑道：“他是这个的人，性格是古怪了点，不过心肠很好的，也帮了我很多，以后跟着他好好学。”

　　“知道了妈。”我点点头，心中涌起无限的豪迈。

　　这时候一个女子过来对我妈耳语一番，我妈点头说道：“好了，你先休息，我有点事，一会儿见。”

　　我应了一声，见我妈离开了，我回头看着旁边的沈末和武恭，懊恼的朝他们走过去。

　　“主公，你不会怪我吧？”沈末似乎意识到我的不对劲，后退了几步，和武恭相视一眼，紧张了起来。


第426章 原来是这样

　　“你们两个可真够讲义气的，居然瞒着我到现在。”我苦笑一声，在沈末的大肚子上拍了拍。

　　沈末干笑道：“主公啊，我不是故意的，是夫人不让说，我也没办法。”

　　“我说怎么你看起来神神叨叨的，那么的奇怪，现在想想看，当初我被欺负的时候，你为什么会突然冒出来，原来是这么回事。”我说道。

　　“这怨不得他，主要是为了保护天哥你。”武恭居高临下的望着我。

　　我仰头看了看武恭，说道：“你也是的，我现在才明白，为什么当初你会愿意加入天义堂了，我说我当时那么弱，你一个大块头又那么能打，怎么说加就加了呢。”

　　武恭粗声粗气道：“天哥当时以为耍了个小聪明？举起了整个地球？”

　　我白了他一眼道：“你当时肯定以为我特别傻比对不？”

　　沈末微微一笑，扶了扶眼镜道：“主公千万不要自惭形愧，我们可是真心实意的去辅佐你的，并没有半点的犹豫，只是觉得你太需要磨砺。”

　　“所以你个死胖子就一直鼓励我去什么争霸全校，霸占天下？”我问道。

　　“主公，这都是夫人的意思，我们不敢违抗，只能旁敲侧击的提醒你。”沈末一本正经道。

　　我想起和沈末还有武恭所经历的一切，突然特别的感叹，说道：“不管怎么样，我都谢谢你们的帮助。”

　　武恭说：“天哥不要想太多，都是你自己努力打拼出来的，你现在的实力已经很强大了，只是敌人太过于凶猛，所以我们都需要加倍努力，而你，将会是最厉害的。”

　　“为什么你们对我这么有信心，我觉得其实我特差劲。”我自责道。

　　沈末道：“此言差矣，你要是很差劲，不知道死了多少次了，就算是夫人有心保护你，可是却不可能次次都那么巧合，就像是这次黑狐和鬼面人以及飞刀门的人联手行动，我们也没有及时赶到，说起来真的很惭愧。”

　　“这不怪你们，事情发生的太突然了，何况当时我带着天义堂和神勇帮的弟兄们正在对付雄鹰帮的人，根本无暇顾及，只能说他们天会投机钻营，趁人之危。”我无奈道。

　　“哎，我和武恭当时在城西街，突然得到情报后，就意识到大事不妙，所以立刻请示夫人，而夫人也不敢怠慢，火速派遣巨人兵团千万救援，可惜还是迟了一步，其实夫人为此很难受，我们也很自责。”沈末语气中透着遗憾。

　　我想起我爹的事，又忍不住难受，顿了顿说道：“我一直想问你们，我妈和你们是什么样的关系？”

　　“养母，亲人，我们把她当亲生母亲对待。”武恭表情严肃道。

　　沈末连连点头，说道：“其实我们这些人，一开始都是身世可怜，要么是孤儿，要么是流浪儿，要不是夫人好心收留我们，训练我们，只怕现在我们无缘站在这里。”

　　我恍然大悟，说道：“我也没有想到我妈还活着，原本以为这辈子再也见不着。”

　　“天哥，夫人其实无时无刻不再挂念你，只是迫于形势所逼，所以不好相见，而这次，也是情非得已。”武恭表情复杂的说道。

　　沈末感同身受，说道：“是啊，多少次，夫人都拿着我们偷偷给你拍下的照片，黯然神伤，要不是这次发生突变，夫人还想等恰当时机很你相认的，不过话说回来，我们这次还是暴露了，但愿暗影组织的人不会那么快查到这里来，我们也好有个缓冲的时间。”

　　武恭瞪着铜铃般的眼，说道：“只要天哥快速变强，一切还来得及，我们还有胜算。”

　　“谢谢你们的信任，好兄弟。”我说着伸出手来。

　　“天下归心，义薄云天，堂堂正正。”沈末振振有词的说着，我记得那是当初天义堂成立时候的口号。

　　我说：“我现在终于明白，你为什么会说天义堂了。”

　　“主公你是个聪明人，我也不多说了。”沈末煞有介事道。

　　“因为我爹对吗？这名字，估计是我妈让你提出来的吧？”我猜测道。

　　沈末点点头，一本正经道：“正是如此，一个堂字，就是为了你爹明堂取的，也算是夫人的一种思念的方式吧，夫人这些年吃了不少苦，我能够体会亲人对面不相识的感觉，却实属无奈之举。”

　　那一刻我突然觉得命运真的很奇怪，看着眼前的沈末和武恭，我曾经熟悉的好兄弟，有一种奇怪的感觉，原来一切都是早安排好的。

　　这时候，我电话响了，我接过来看，是苏月儿打过来的。

　　“明天，你现在哪儿呢？你能过来一趟吗？我有事跟你商量。”苏月儿语气有些焦急。

　　“嗯，我马上来，你别急，出什么事了？”我担心道。

　　“你来了再商量吧，等你噢。”苏月儿说道。

　　我过去跟我妈打了招呼，我妈不放心，就派了几个人跟着我，还让人专门开车送我。武恭和沈末前往城西街去了。

　　“耗子，是我。”在去香梅堂的路上，我给耗子打了个电话。

　　“天哥，你还好吧？情况怎么样？”耗子问道。

　　“还行，你们和雄鹰帮打的怎么样？兄弟们有没有事？”我问道。

　　耗子切了一声，说道：“别提了，天哥你是不知道，当时不知道怎么回事，那个山鹰突然被捅了一刀子，雄鹰帮的人顿时士气大减，然后二当家翔子让他们撤退了，那个会所被我们砸的一塌糊涂的，兄弟们有几个受伤了，不过已经安排妥当了。”

　　“山鹰被捅了？谁干的，这么牛？”我吃惊道。

　　“也不知道呢，当时太乱了，没看到，反正就在你走之后没多久吧，对了天哥，你可知道沈末和武恭的消息，这两个货不知道怎么突然不见了。”耗子说道。

　　“他们刚才和我在一起，就快回来了，有事再联络……”等挂了电话，我想起最近的遭遇，突然有些难以消化，好像有些乱套的感觉。我催促司机开快点。

　　到香梅堂的时候，苏月儿早在门口张望，她看见我过来，突然小跑着扑进我怀里。

　　我有点担心，问道：“怎么了月儿？”

　　“没什么，就是担心你，怎么去了那么久？”苏月儿眉眼间带着幽怨。

　　我拂着她的秀发，想起这次的遭遇，觉得还是不要告诉她太多的好，说道：“没事，我只是有点忙，耽搁了，我这不是来了吗，你那么急，是出什么事了吗？”

　　“你骗人，你出去的时候不是这样的，你是不是又跟人打架了，你看你身上又有伤。”苏月儿心疼的看着我身上的伤，眨着漂亮的眼睛，很是担忧。

　　“你又不是没有见过我打架，我们不谈这个，你爸爸现在怎么样？”我撇开话题问道。

　　苏月儿撇着小嘴道：“我们进去再说吧，我也说不好。”

　　我拉着她的手进去，看见老铁匠在房间里为苏东山换药，看见我来，他看了我一眼，继续忙着。

　　苏东山正半闭着眼睛，看见我过来，睁开眼点了点头，好像很疲惫的样子。

　　“苏叔叔怎么样？”关上房间门，我问老铁匠。

　　老铁匠吧嗒着烟袋，脸色凝重道：“苏老板需要一个更好的环境养伤，这里在城里，安全性暂时不说，主要是空气不适合，他需要静养。”

　　我点点头，明白苏月儿的意思了，我看了看苏月儿，说道：“这么说，让我过来，是想给苏叔叔转移？”

　　“是的，不知道你有没有好点的地方？”老铁匠问道。

　　“有，我们可以去阴阳门，现在就去吧，正好我也准备回阴阳门一趟。”我说道。

　　“好，事不宜迟，我们即刻行动。”老铁匠说道。

　　我让跟过来的几个人帮忙，将苏东山抬上了车子，苏月儿和老铁匠跟上去。

　　等我们回到阴阳门，进了山庄，我突然触景伤情，不由自主的想起了我爹。

　　“怎么了？”苏月儿见我犹豫着站在门口，不由问道。

　　“没什么，你们稍等片刻，我进去安排下。”我说着进去了。

　　“少主回来了。”几个门徒眼里露出了希望，经历了那一战之后，阴阳门的人损失惨重，不少受伤的。

　　我有些心酸，让自己不要多想，把剩下的人都召集起来，说道：“安排几个房间，受伤的先专心养伤，我知道这次对于阴阳门是个沉重的打击，不过大家不要太灰心丧气，只要我还有一口气在，就会继承我爹的遗志，将阴阳门发扬光大。”

　　“少主英明，我们誓死效忠阴阳门，绝无二话……”门徒们齐声喊了起来，我看见他们眼中对我的期待，心中也变得慷慨激昂，我在心里想，爹你放心，我一定会完成你交代的事，势必为你报仇雪恨。

　　“明天，我，我有点事想跟你说。”安顿好苏东山之后，苏月儿找到我，有些迟疑的说道。

　　“什么事？”我见她吞吞吐吐的，不免疑惑起来。


第427章 苏月儿说太贵了

　　“我，以后住哪儿？”苏月儿轻咬着红唇，似乎有些难为情。

　　看着她这副模样，我实在是很难想象，一个曾经的金枝玉叶，如今却终于的窘迫，是的，苏月儿说这话的时候，显得有些为难。

　　“就在这里住呀，怎么了？”我说完见她低眉垂眼的，突然意识到，失去家的苏月儿，她再也不是那个高高在上的她了。

　　我看见她换过的一个并不合身的衣服，那衣服是香梅堂的一个女子给她的，并不合身。

　　“噢，不会麻烦吗？”苏月儿轻声细语道。

　　“很显然不会，月儿你听我说，这里的条件比不上原来的苏家，不过很适合你爸爸养伤，所以你还是要将就一下。”我安慰她，同时也突然很怜惜她，我和苏月儿，都深受暗影组织的迫害，可以说是家破人亡。

　　只是我，已经习惯了这样苦比的生活，而她呢，或许我忽视了这一点。

　　“我不是这个意思，我是觉得现在阴阳门遭受了这么大的打击，而我和我爸爸又来添麻烦，而我什么也做不了，所以……”苏月儿欲言又止，好像很自责的样子。

　　那一刻我真的觉得苏月儿变了，想当初，我在苏家寄人篱下，和她吵吵闹闹的，她对我耍着小心眼和坏脾气，而如今，经历这一系列的是是非非后，她的盛气凌人俨然不存在了，反而有些别扭了。

　　我想，苏月儿已经不是那个苏月儿了，她变得懂事，乖巧，甚至贴心，最起码，她懂得为别人着想了。

　　“月儿，不要胡思乱想了，一切都会好起来的，你跟我来吧。”我说道。

　　“干嘛去？”苏月儿不解，却已经被我拉着手。

　　“少主，需要陪同吗？”一个门徒见我们要出去，不由问道。

　　“你们留下来照顾其他人，有事联系我。”我交代一番，和苏月儿一起出了阴阳门，给耗子打了个电话。

　　“天哥，上车。”耗子把车子停在路边，探出头来，龇着大板牙，看了看苏月儿喊道：“嫂子好。”

　　苏月儿俏脸微红，嗫嚅道：“干嘛这样喊呀，不好听。”

　　“咋不好听，你本来就是我们嫂子，是吧天哥？”耗子摸了摸招风耳，打火踩下了油门。

　　我见苏月儿有些不好意思，推了推她说道：“怎么了你？”

　　“没有，这是要去哪儿嘛？”苏月儿娇嗔道。

　　“是啊，天哥，去哪儿？”耗子问道。

　　“上街，你说去哪儿，明知故问。”我说道。

　　耗子点点头，加大了油门冲向了城中心，在一条繁华的街停了下来。

　　这时候又开了一辆车过来，下来不少天义堂的兄弟，跟着我们，我说道：“这是做什么呢？”

　　“天哥，这可是沈末吩咐的，现在情况可不比从前，所以要处处小心，你和嫂子要逛街，也得注意安全是不。”耗子解释道。

　　这个情形突然让我想起苏家没有遭遇劫难之前，苏月儿走哪儿，哪儿跟着一群保镖的情形，如今没想到的是，我和苏月儿差不多互换了角色。

　　“没必要跟那么紧，在大街上的，真有什么事，那些人胆子也太大了。”我说着牵着苏月儿的手，径直走进了一家女装专卖店。

　　“干嘛？”苏月儿见我选了几套衣服给她，她不免有些受宠若惊。

　　“试试看，你都没有衣服的。”我知道苏月儿现在是一无所有了，我能给她也不多。

　　苏月儿接过衣服看了看吊牌，她撅着小嘴摇摇头道：“我不要嘛。”

　　“怎么不要，我觉得挺漂亮的。”我说道。

　　“哪儿有，太贵了，我穿着这个还可以的。”苏月儿拉了一下她身上的衣服，有些宽大和臃肿。

　　我突然心里一酸，太贵了？这句话从苏月儿嘴里说出来，我是第一次听见，她原本是个人人羡慕的公主，一掷千金都不眨眼，可是现在她说太贵了。

　　“就当是我送你的，快点试试去。”我觉得一点也不贵，一套衣服才几百块钱而已，如今的我还算是付的起，好歹天义堂在城西街也算是有些收入。

　　“还是算了吧，你的钱也不容易哦，我们不要买东西了，随便逛逛吧，反正我好久没有逛街了。”苏月儿说着把衣服递给营业员。

　　那一刻我心里特别难受，我回头朝耗子他们使了个眼色，耗子心领神会，连忙和几个弟兄起哄道：“嫂子，你这衣服穿着一定好看，你这样的大美人可不能太寒碜了，怎么说是天哥的心意啊，快点试试吧。”

　　我又朝营业员使眼色，营业员自然希望苏月儿穿上了，连忙道：“美女，你这么漂亮，这衣服穿上简直就是锦上添花，肯定光彩照人呢，你老公人这么好，我简直好羡慕的，不像是我老公，逛个街都不愿意陪同，还磨磨唧唧的。”

　　“试试吧？”我微笑着看着苏月儿，将衣服递给她，营业员领着她去试衣间，她有些迟疑，不过到底还是穿了出来。

　　怎么说人靠衣裳马靠鞍，苏月儿原本就那么美，穿了一身新衣服，简直美不胜收，果然是让人眼前一亮耳目一新，只是，我总觉得哪儿看着不对劲。

　　“嫂子穿着真美，你们说是吧？”耗子起哄道。

　　“好看吗？”苏月儿有些拘谨，眨着大眼睛，忽闪的望着我。

　　营业员见我没说话，赶紧道：“当然好看了，先生，需要给你太太包起来吗？”

　　“我，我还不是他太太呢，我们没有结婚。”苏月儿脸红道。

　　“噢，迟早的吧，你们这么恩爱。”营业员真会说话，等苏月儿换下衣服，她就要去打包。

　　“不要了。”我突然喊道，耗子他们都很吃惊。

　　“我也说不要的。”苏月儿没说什么，就连忙跟着我走。

　　“天哥，这是咋回事啊？”耗子回头看着营业员错愕的表情，或许那营业员觉得没有哪里出问题了。

　　我牵着苏月儿的手，出门看见街边的那个繁华的大商场，直接带着苏月儿进去了。

　　在一个豪华的女装专卖店，我轻轻推了苏月儿一下，说道：“你去，选你喜欢的，刚才那个根本配不上你，不要给我省钱。”

　　“不要了吧？明天，这里更贵的呢，一件好几千呢。”苏月儿嘟着小嘴，连连摇头。

　　我一本正经道：“我让你去就去，苏家大小姐凭什么穿的那么寒酸，我砸锅卖铁也要你穿几件像样的好衣服，要不然我算什么男人？”

　　苏月儿愣了愣，有些迟疑的走了进去，我和耗子在门口等着，耗子朝我竖拇指，龇着大板牙道：“我说天哥，你这样搞才是爷们，钱的事你甭操心，最近这酒吧和会所的生意还不错，雄鹰帮那帮兔崽子的地盘果然够肥，我们接手之后，加上沈末那精打细算的，简直就是如鱼得水，财源滚滚的。”

　　“行了，别吹那么好，说起来我也是很不负责任，很少去管，对不住兄弟们。”我苦笑道。

　　“天哥你这就是太见外了吧，没有你能有弟兄们今天？”耗子摸了摸耳朵道。

　　我想，如今要重建阴阳门，还有很多地方都要花钱，就说道：“让沈末节约点，而且让弟兄们最近都好好的干，多招兵买马。”

　　“天哥，啥意思？你想干啥？”耗子眼睛滴溜溜的转动起来。

　　“抢地盘，专挑那些胡作非为不做正当生意的混子们，尤其是雄鹰帮的，一旦逮着了，就立刻干掉。”我愤愤不平的说道。

　　“天哥，这是什么目的？你想扩展势力？”耗子吃惊道。

　　“这是当然，否则的话，一旦暗影的人反扑，我们根本不堪一击，趁着现在他们还没有卷土重来，我们必须要强大下去，把这话给兄弟们传下去。”我捏着拳头，慷慨激昂。

　　耗子连连点头，说道：“天哥，就等你这句话呢，放心，弟兄们干劲大着呢，保证……”

　　“天哥，嫂子那边……”这时候，一个弟兄朝店里面指了指。

　　我一看，店主正在劈头盖脸的说苏月儿什么，苏月儿也在据理力争，两个人吵起来了。

　　“这衣服是你看的起，随便试穿的呀？看看你这样子，学人家想做凤凰，真是不照照镜子，我告诉你，现在你弄坏了，就得陪给我。”店老板是个老妇女，抱着胳膊盛气凌人的。

　　“我又不是故意的，再说你这衣服质量有问题嘛，说话别那么难听。”苏月儿气嘟嘟的。

　　女老板白了苏月儿一眼，冷哼道：“我不管，你弄破了，那就得赔偿，不过看你这样子，怕是卖了你都赔不起的吧，赶紧给我想办法，要不然我送你去派出所。”

　　“你，你怎么这样呀？”苏月儿又羞又急，可是却毫无办法。此刻的苏月儿，哪里还有半点大小姐的样子，看着让人心疼。

　　“喂，你瞎嚷嚷什么呢，你敢卖了我们嫂子，你一万个这样的店抵押了都付不起钱。”耗子毫不客气的就吼了起来。

　　“怎么样，你们是她请来扯皮捣蛋的？看看你们这样子，跟混子似的，赔钱然后走人，不然我就报警。”女老板气势汹汹的说道。

　　我见苏月儿很为难，她像我求助，很委屈的嘟着小嘴，我问道：“月儿你说，这衣服当真是假的？”

　　“反正不是正宗货了，要不然人家随便碰下就坏了嘛。”苏月儿懊恼的说道。

　　我点点头，一巴掌拍在柜台上，吓的里面的人面面相觑，那女老板也顿时愣住了。


第428章 嫁给我吧

　　“你，你想怎么样？”女老板脸色一变，紧张的看着我。

　　我朝耗子看了一眼，耗子立刻把包拿过来，我直接抓了一叠钱，数也没数，磕在柜台上说道：“我没想怎么样，我是客人，来买衣服，你服务态度能不能好点？”

　　女老板不由愣了愣，看了看那叠钱，眼睛一亮，连忙道：“哎呦喂，瞧你说的，来了都是客人嘛，刚才全都是误会，为了表示我的诚意，凡是这位美女看上的衣服，全都打八折优惠，帅哥你觉得怎么样呀？”

　　“不打折，我只要真货，你告诉我，那件是不是真的？”我指着那件衣服道。

　　女老板想了想，陪着笑脸，一边数钱一边说道：“帅哥，我们这里没有假货噢，只不过刚才这位美女看上的衣服，她觉得质量太差了嘛，所话说的好，一分钱一分货，这个是我们店最便宜的，美女要是觉得不好呢，可以看看这边的。”

　　此刻苏月儿撇撇嘴，皱着眉头看了看，过去伸手摸了一下，朝我点点头。

　　我知道苏月儿她过惯了锦衣玉食的日子，自然是识货的，我看那吊牌，比起以前苏月儿穿的，简直是便宜多了，我让老板娘拿过来，说道：“马上让她试试看，行的话，这几件全要了。”

　　“哎呦喂，你真是出手大方，好说，好说啊。”老板娘这会儿连忙说好话。

　　我想这社会就他吗的这么现实，曾经的苏月儿是多么的雍容华贵，怕是这些普通人都舍不得买的衣服，她也不会看在眼里，可是此时此刻，她却有些不大乐意去穿。

　　“明天，要不算了吧，何必呢，我觉得刚才试的那家的衣服蛮好的。”苏月儿轻咬着嘴唇。

　　“那衣服配不上你，就这么定了。”我很认真的说道。

　　老板娘这会儿就对苏月儿各种讨好了，笑眯眯的说道：“哎呦美女，要我说，你穿这身，那简直比天上的凤凰还美丽，不信你试试就知道了。”

　　苏月儿扭捏一番，还是去试了，在她出来之后，我觉得这个店蓬荜生辉，曾经的公主又回来了，我疼爱的那个公主，她还是那么的美。

　　我甚至看的见店里的女营业员那羡慕惊讶的眼神，而刚才的那个老板娘呢，她也是吃惊的合不拢嘴巴。

　　“就这样穿着了，剩下几件打包带走，耗子，把账结一下，看看到底多少钱，不打折。”我结结实实的装了一次大款，挽着苏月儿从店里出来，路过的人都不由自主的朝苏月儿看。

　　有些男的看的张大了嘴，对我羡慕嫉妒恨，被旁边的女的扯着耳朵，却还偏过头来看苏月儿。

　　那一刻我忽然觉得自己是幸福的，是幸运的，我的月儿，她总是那么光彩照人，她就是我的公主，我要把她当公主对待，无论发生什么，无论多难，苏家衰败了，我也要让她重新过上以前的日子。

　　我不光要报仇雪恨，我还要对月儿好，就这么定了。

　　“明天，我觉得不好看，花那么多钱。”苏月儿眉眼间带着埋怨，摇了摇我的胳膊。

　　我揉了揉她的头发道：“这对于以前的苏月儿来说，算得了什么呢？”

　　“那是以前，现在又不是了，你别说了，以后不许这样花钱。”苏月儿娇嗔道。

　　“要花，只要我有，今天咱还接着花，我不能让自己的月儿跟着我受苦，我以前欠苏家的，我现在要偿还。”我说着不顾苏月儿的反对，拉着她进了化妆品店。

　　“人家都不用化妆品的，你这是干嘛呀。”苏月儿在门口，犹豫着不肯进去。

　　可是我分明从她眼神里看见了喜欢，我不信有女人不爱化妆品，不爱那些装饰，我直接让营业员推荐，然后买下来，让身后的弟兄们提着。

　　我又拉着苏月儿去了一家金银店。

　　“请问你们喜欢什么，可以试试看的，我们金店最近搞活动，推出了珍藏版，大师设计的手笔，很漂亮的噢，尤其是这对钻戒。”营业员开始推销起来，她很精明，缠着我们滔滔不绝的介绍。

　　“就要这个了，取出来试试看。”我指了指那对钻戒，它们璀璨夺目，十分耀眼。

　　“干嘛呀明天，买钻戒做什么噢？”苏月儿不解道。

　　“你说呢，当然是戴了。”我说着要给苏月儿戴上。

　　苏月儿有些意外，一缩手说道：“我不要，那么贵，你今天是怎么了嘛？”

　　我见她转身要走，拉住了她，拥住她，附在她耳边说道：“嫁给我，月儿，这算是一个简单的求婚，好吗？”

　　苏月儿睁大了眼睛，怔了怔，却不知所措了，这一切很突然，其实也是我突然想到的，我想这不算什么正式的求婚，我只是想表达我对苏月儿的心意。

　　当我给苏月儿戴上钻戒的时候，她娇羞的俏脸红晕满布，那幸福的模样，我一辈子也忘不了。

　　耗子他们开始起哄了，嚷嚷着道：“天哥，还等什么呢，亲一个啊，就在这里怎么了？要就快点，这时间不等人啊。”

　　我看着苏月儿那薄薄的红唇，她那娇俏的模样，她秋水盈盈的眼眸里微微透着期待和紧张，这可是在大庭广众之下，她一时间娇羞无限。

　　可是我还是吻了她，那一吻很多人都在看，我突然觉得整个世界就剩下了我和苏月儿了，只有我们俩，如果这短暂的幸福时刻可以持久，那该多好。

　　在欢声笑语中，苏月儿羞涩的轻轻推开了我，低眉垂眼的很是不好意思，我给她戴上了项链，我和她一人一个，我说：“月儿，这算是我正式的送你一次礼物了，以前的那个地摊货，咱就当是纪念品了，这一次，你可要好好的保管。”

　　“嗯，知道了。”苏月儿笑盈盈的，这么多天来，我第一次看见她脸上洋溢着满满的幸福。

　　“嫁给他吧，嫂子，你们会幸福的。”耗子他们又开始嚷嚷起来。

　　我拉着苏月儿的手，说道：“你愿意嫁给我吗？你还没有回答呢。”

　　苏月儿顿了顿，却突然摇了摇头，轻咬嘴唇道：“我不愿意。”

　　我当时就懵了，四周又开始安静下来，那一刻我也不知道苏月儿是什么意思。

　　可是苏月儿却把项链和钻戒都取了下来，放了回去，转身朝外面走了。

　　“天哥，这是咋回事？刚才不好好的吗？”耗子不解道。

　　“不知道。”我说着赶紧追出去。

　　“哎，你们还要吗？”营业员喊道。

　　“还要吗？”耗子挠挠头，问其他弟兄，大家都面面相觑的，不知所措。

　　“月儿，你怎么了？”我追出去，有点模棱两可。

　　苏月儿却加快走了几步，等我追上她，拉着她的手，她背对着头也不会。我听见她哽咽的抽泣声，心里一紧，连忙问道：“月儿，你到底怎么了？”

　　“没，没什么。”苏月儿扭头去，揉着眼睛。

　　“为什么哭呀，你哪里不舒服还是怎么了，你告诉我。”我紧张道。

　　苏月儿泪水连连，摇头不说话。

　　我急的不行，抱着她说道：“月儿，你是不是想起不开心的事了，我并没有逼你的意思，就是突然觉得也是时候了，发生了那多事，我们都失去了太多，现在我们必须要在一起。”

　　“我不配。”苏月儿冷不丁的说道。

　　我以为听错了，捧着她的脸，不解道：“你说什么，你怎么回事今天？”

　　“我不配，你不知道吗？”苏月儿泪水在眼眶打转。

　　“你怎么就不配了？你可是苏月儿啊，你是校花，你是女神，你是……”

　　“可我现在什么都不是，我什么都做不了，你不必可怜我。”苏月儿捂着脸，显得很伤心。

　　“胡说八道，难道你就这样被击垮了吗？你可是骄傲的公主，苏家是败了，可是那又怎么样，难道你以为我会嫌弃你吗？你是没钱了，可是我喜欢的是你家里的钱吗？”我很激动的说道。

　　苏月儿别过头去，叹息道：“我只会拖累你，成为你的累赘。”

　　“谁说的，谁这样说我跟谁急。”我懊恼道。

　　“我就是这么觉得的，你没必要同情我，真的，让我现在嫁给你，我办不到。”苏月儿说着就要走。

　　我连忙道：“你怎么会这样想呢，我不该对你好吗？我愿意怎么了？”

　　“明天，我知道你对我好，但是请你给我一点时间调整下，好吗？”苏月儿泪水连连，显得楚楚可怜。

　　我当时真不知道怎么形容自己的心情，有点心酸有点难受吧，看着苏月儿那样，我突然好像明白了，我为什么就没有顾忌一下她的感受呢？这样的落差，对于她来说，是受不了的吧。

　　“你要去哪儿？”我见她转身走，赶紧跟着她，很焦急。

　　“我去下洗手间，我不该哭的，只是请你以后别对我那么好，好吗？”苏月儿说着朝洗手间去了。

　　我看着她孱弱的背影，突然觉得很对不住她，我想，今天的事，苏月儿的自尊心的确受到了伤害，可是她也的确是变了，她真的很会替人着想了。

　　“咋了天哥，你惹嫂子生气了？”耗子和几个弟兄过来，不解道。

　　我苦笑了一下，挠挠头道：“我也不知道怎么说，很难解释，你知道，苏月儿她以前是什么样，现在又是什么样，所以……”

　　耗子见我欲说还休，龇着牙说道：“了解，嫂子也不容易，她没崩溃就算好的，换成别人，估计会疯的，这简直是一个天上一个地下啊，不过天哥你也甭着急，这事得慢慢来。”

　　“她很坚强，一直都是，比我们想的都坚强。”我说的是心里话，昔日的公主，今天沦为被人看不起的甚至鄙夷的人，苏月儿做的已经够好了。

　　“天哥，那戒指啥的，还要不？”耗子问道。

　　我想了想说道：“先订下来吧，改天再找机会，我只是觉得最近事太多，好歹和苏月儿能够开心点，不管再大的痛苦，也要继续开心的活。”

　　“天哥说的是真理，牛比，佩服。”耗子说着拍着我肩膀。

　　“得了，就别给我戴高帽子了，知道我不吃这套。”我干笑了一声，我知道我也是在故作坚强，关于我爹的事，我甚至都不敢去多回忆那一幕。

　　我觉得心里还是乱糟糟的，跟耗子要了一支烟，在洗手间门口抽，也就在这时候，苏月儿的尖叫声传来过来，我回头一看，苏月儿往外跑，而她身后，一个蒙面的男人迅速的拉住了她，将一把刀架在了她的脖子上。


第429章 为什么杀我

　　“都别动，退后。”那个蒙面男咬牙切齿的，浑身都是杀气，恶狠狠的瞪着我们。

　　“放开她，否则你死定了。”我怒火中烧，随时都准备扑过去。

　　此刻苏月儿惊慌失措的，焦急的说道：“你是谁，为什么要伤害我？”

　　“闭嘴，要不然我就杀了你，马上。”蒙面男怒吼道。

　　“天哥，这人他吗的是不是抢劫的？”耗子说着转动下眼睛，对那蒙面男道：“喂，你要钱，这里有，别对我们嫂子动手，否则的话，你就死翘翘了。”

　　“钱算个几把，老子要她偿命，你们最好别轻举妄动，都退远一点，否则她就死在你们面前。”蒙面男说着就推着苏月儿，威胁着她，想趁机逃走。

　　我总觉得这个蒙面男似曾相识，却一时间想不起来，情急之下，我担心他真的一时情急会对苏月儿痛下杀手，现在他没动，是因为想利用苏月儿全身而退，所以我们时间不多。

　　“都退后，别冲动，静观其变。”我说着缓缓的朝后退，耗子他们也只好后退。这时候，商场开始乱套了，客人们纷纷的逃离，警报也响了起来，气氛一时间变得很是紧张。

　　“这就对了，算你们识相。”蒙面男好像也有点急，他拉着苏月儿朝出口走。

　　就在这时候，苏月儿突然说道：“你是那个人对不对？我认得你。”

　　“闭嘴，你一会儿就是死，你还是趁这个机会，跟他们说再见吧。”蒙面男龇牙咧嘴的吼道。

　　我听苏月儿这么一说，突然想了起来，没错，这个人，就是上次我从旅馆里救出苏月儿后，把苏月儿安排在一个房间，下去给她买药，之后回来，这个人对苏月儿暗杀，幸亏我回去的及时。

　　只是没料到，这个混蛋阴魂不散，居然又趁机想对苏月儿不利。

　　“你为什么要杀她？”我问道。

　　“因为她不配，她该死，苏家人都该死。”蒙面男恼羞成怒，手动了动。

　　“冷静，不要冲动，我们可以商量一下，也许还有别的办法呢。”我紧张起来，又劝道：“不管你和苏家有什么深仇大恨，现在苏家已经家破人亡了，你最好想清楚。”

　　“想你吗的个比，你少给老子耍花招，今天她必须死，你们敢跟上来，我就马上杀了她。”蒙面男骂骂咧咧的，拖着苏月儿朝楼梯口走过去了，人群纷纷躲避，现场一片混乱。

　　我自然不会眼睁睁的看着苏月儿被带走，我缓缓的跟着，想寻找机会下手。

　　此刻，外面响起了呜呜的警笛声，由远而近，看样子没几分钟就要来了。

　　蒙面男突然焦急起来，瞪大了眼睛，冷笑道：“看样子，你必须现在死了，见鬼去吧。”

　　蒙面男话语刚落，手中的刀就朝苏月儿的脖子滑了过去。

　　说时迟那时快，我迅速的弹指一挥，一颗石子嗖的窜过去，砸在了他的手腕上，蒙面男手腕一抖，刀划偏了，划破了苏月儿的肩膀，顿时血流出来了。

　　“王八蛋，还敢还手。”蒙面男身手不凡，他稍微的迟钝一下后，再次举刀朝苏月儿扎了过去。

　　此刻苏月儿出于本能，在蒙面男胳膊上狠狠的挖了一下，然后用胳膊肘撞击在他身上，但是蒙面男抓的很紧，一刀没有扎着，又是一刀过去了。

　　我此刻冲在离他们几米远的地方，眼看已经来不及了，而苏月儿也是花容失色。

　　在千钧一发的时刻，突然从骚乱的人群里窜出来一个人，速度极快，嘭的一声撞在了蒙面男的身上。

　　蒙面男猝不及防，整个人被撞飞出去，从楼梯口上摔了下去。而苏月儿也被带飞了，眼看要跌落。

　　我一个猛扑过去了，紧紧的抓住了她的手腕，她整个身子悬在栏杆下，胡乱的踢着脚。

　　“抓紧，帮忙。”我喊了一声，耗子和几个弟兄连忙冲上来一起拉，终于将苏月儿拉了上来。

　　“别跑！”此时，刚才那个关键时刻冲出来的男人吼了一声，连跳几步下了楼梯，朝蒙面男而去。

　　我听这声音有些耳熟，也没想太多，交代一句让耗子照顾苏月儿后，我迅速的跳了下去。

　　我眼看那蒙面男要冲出门口，我抄了一条近路，顺势抄起了一个铁质的垃圾桶，喊了一声都让开，然后直接朝那蒙面男砸了过去。

　　嘭的一声，蒙面男一跟头跌倒在地上了，他想爬起来，我一个箭步窜过去，揪住了他，和他在地上打了几个滚，我匆忙中伸手一抓，抓掉了他的面具。

　　蒙面男连忙扭过头去，他身手很不错，敏捷的松开我，起身就要逃走，不过没走几步，斜刺刺的冲过来一个人影，直接将蒙面男撞翻在地上了。

　　这下我可不给那蒙面男机会了，上去揪着他就是一通狂揍，只打的他鼻青脸肿的，动弹不得了，我这才停了手，回头一看旁边的男人，不由愣住了。

　　这人正在对着我张嘴笑着，露出豁口的牙齿，挠挠头揉着胳膊道：“嘿！小子，又见面，可真巧。”

　　“龅牙哥，还真是好久不见了。”我没想到会在这里遇见龅牙，我狠狠的将那人扭住了，几个天义堂的弟兄也过来了，将他给死死的摁在了地上。

　　“抬头来让我看看。”龅牙皱着眉头道。

　　蒙面男很是倔强，完全是爱理不理的，耷拉着头很不服气的挣扎起来。

　　“吗的个比，没听到是不？”耗子上去就把蒙面男的头发揪住了，直接扯起来，啪啪给了两巴掌。

　　我见龅牙吃惊的盯着蒙面男看，不由问道：“怎么，你认识他？”

　　龅牙冷哼一声，惊讶道：“怎么会不认识呢，以前可是带过我的，是不是皮子？噢，不对，该叫你一声皮哥才对，你咋成这鸟样了？”

　　被龅牙叫皮子的男人瞥了龅牙一眼，一声不吭的，只是表情显得很复杂。

　　“什么情况？”我不解的看着龅牙。

　　龅牙耸耸肩说道：“我也想知道是什么情况，这得问我们皮哥了。”

　　“我什么都不会说，有本事杀了我。”皮子恼怒道。

　　“杀了你？那我可不敢，现在我本来就在被警察追，那岂不是罪加一等了，只是我想不通，你跟苏家有什么深仇大恨？好歹当年苏东山对你很照顾的，你这是忘恩负义吧？”龅牙讪笑道。

　　皮子瞪着龅牙，咬着牙说道：“管你几把鸟事，苏东山该死，他女儿更该死。”

　　皮子说着仇视的瞪着苏月儿，愤怒的扭动身子，似乎还想过去。

　　苏月儿心有余悸，后退几步，说道：“你到底跟我们家什么仇呀？为什么暗杀我几次？”

　　“深仇大恨，不能不报，既然失败了，是我对不起恩人的嘱托，我死不足惜。”皮子愤恨的说道。

　　“等会儿，你的恩人？难道你是因为……”龅牙话没说完，突然脸色一变，朝门口看了看。

　　这时候警车呼啸着停下来了，只见女警冯绮婷带着几个警察风风火火的冲了过来。

　　龅牙不由苦笑道：“卧槽，真是怕什么来什么，哥们我先撤了，你保重。”

　　龅牙看了看我，连忙转身就跑。

　　“喂，你跑个毛线，什么情况啊，这才见面，上哪儿找你？”我喊道。

　　“我会再找你的，我知道你在做什么。”龅牙扔下一句话，冲进了人群中，很快就跑了起来。

　　“站住，别跑。”冯绮婷一进来，就瞅准了龅牙，她嗖嗖的朝龅牙追赶过去，冷艳的眸子透出杀气，马尾辫甩了甩，风驰电掣一般。

　　我有点蒙圈了，仔细一想，这龅牙以前的确是犯过不少案子，可不能让冯绮婷给抓住了，我连忙示意耗子看好皮子，照顾苏月儿，紧跟着追了过去。

　　“冷静，冷静点美女警官，有话好好说。”我追过去的时候，龅牙已经被冯绮婷逼到角落里了，正举着双手，哭丧着脸干笑着，显得有些滑稽。

　　“少废话，转身靠墙站好，否则我开枪了。”冯绮婷怒目圆睁，举着手枪呵斥道。

　　龅牙嘿嘿笑道：“这，这是何必呢，你说我又不是个什么死罪，不就是打架斗殴，参与了几场大规模的事件吗？你有必要这样？那下面的人可是劫持人质啊，你不管，却来抓我？”

　　“别刷花样，要不我真开枪了。”冯绮婷很是警惕，缓缓的朝龅牙靠近。

　　“哎，兄弟，你来的正好。”龅牙看见我追上去了，连忙喊了一声。

　　冯绮婷下意识的朝我看了一眼，冷冷道：“帮帮忙，把他抓回去，我怀疑他跟山海堂有莫大的关联，你不是要追查真相吗？我可是抓了他好几次了，都没抓到。”

　　这可真是够荒唐的，我有些为难，却见龅牙朝我使了个眼色，我想龅牙是很无奈的，我想了想决定帮忙，就连忙冲了过去，挡在了冯绮婷和龅牙之间，装模作样的去抓龅牙。

　　龅牙冲我笑了笑，一下子将我推到冯绮婷身上去了，然后撒腿就跑。

　　我一个趔趄就倒在冯绮婷身上，和她撞了个满怀，慌乱中就那么乱搂抱在一起了，她身上的幽香传来，有些地方软软的，我愣了愣，脸上就啪的挨了一巴掌。

　　火辣辣的疼，我捂着脸懊恼道：“我说你这人有暴力倾向是不是？我哪儿招你惹你了？动不动就打人？”

　　冯绮婷没说话，她羞愤的一巴掌又扇过来了，却被我给抓住了，我这才发现原来是我的腿顶到她那个地方了，很是暧昧的姿势。我发誓我真的不是故意的。

　　我尴尬的时候，冯绮婷把枪顶着我头上，羞怒道：“还不赶紧滚起来，信不信我崩了你？”

　　“冷静。”我劝着，无奈的起身。

　　冯绮婷又羞又急，站起来看了看，龅牙已经跑的没影了，她气呼呼的说道：“都是你做的好事，现在你满意了吗？我告诉你，你这是在犯罪，居然协助罪犯逃跑。我现在就把你带回局里去。”


第430章 你要做好心理准备

　　“你来真的？好歹我们都认识这么久了，喂……”我话没说完，冯绮婷就朝我冲过来，还亮出了手铐，准备将我铐住。

　　我连忙后退，见她冷若冰霜的样子，知道她不是开玩笑的，心想这个女警还真是秉公执法，可是我刚才对龅牙那样，的确是存在着私心，我总觉得龅牙知道很多我不知道的事，而他这次出行，肯定不是巧合。

　　只是因为冯绮婷给搅和了，这才逼不得已选择了逃跑。

　　“你干嘛呀？”苏月儿这时候过来了，很是羞愤的瞪大了眼睛，对冯绮婷不怀好意。

　　冯绮婷停下来，打量下苏月儿，说道：“原来是苏小姐，别来无恙吧？苏家的事，我正想找机会和你谈谈，这下正好，一起去一趟吧。”

　　“我凭什么跟你去一趟，你们警察就是马后炮，事发的时候都干嘛去了，现在就装模作样的查案子，我们家的事不要你管，你把明天放开。”苏月儿很愤怒，气嘟嘟的过来将我拉过去，很不服气的瞪着冯绮婷。

　　这时候耗子和天义堂的兄弟也过来了，抓着那个叫皮子的人，耗子说道：“美女警官，我们天哥可是帮你抓了这个人，你就说怎么处理吧？”

　　“统统带回去做笔录，这个事我得好好的调查清楚，尤其是这个人。”冯绮婷指着我说道。

　　我简直无言以对，焦急道：“冯绮婷你闹够了没有，做笔录我可没空，我很感谢你帮了我的忙，只是我们这么多人，去个代表就行了，有必要都去吗？”

　　冯绮婷却笑了笑，挺了挺胸脯说道：“当然，你们可以都不用去，不过关于杨倩雯的事情，我想我也没必要告诉你了，看样子你也不想知道的。”

　　“什么？杨倩雯的事有进展了？”我吃惊道。

　　“你去了就有，没有去就没有，你看着办。”冯绮婷说着让警察把皮子拷了起来，然后冷若冰霜的望着我。

　　“天哥，她这是在威胁咱们，我去投诉她滥用私权。”耗子摸着大耳朵，很不爽的说道。

　　我权衡一下利弊，无奈的对冯绮婷说道：“既然你这样说，我们就去，不过你最好说话算话，如果你说不出个所以然来，我这兄弟们可有意见了。”

　　“走着瞧呗，带走。”冯绮婷一挥手，几个警察抓着皮子上了警车。

　　我们跟着冯绮婷出去，耗子懊恼道：“我说美女警官，你这警车怕是不够用，坐不下。”

　　“你们天哥自有办法的，是不是？”冯绮婷意味深长的看了我一眼，然后扭着蛮腰很得意的坐上了警车，呼啸着离开。

　　我挠挠头，对耗子说道：“都走吧，一起去一趟。”

　　苏月儿嘟着小嘴道：“这个警察到底想怎么样嘛？她分明是在威胁我们呢。”

　　“忍一会儿吧，毕竟杨老师都失踪大半个月了，还下落不明的，我真是很担心她的安危。”我说着让耗子开车，大伙一起上去，跟着冯绮婷的警车。

　　“天哥，这头一回儿警车开道，你还别说，挺他吗的威风的。”耗子扭着方向盘，打趣的说道。

　　我苦笑一声，看了看苏月儿，说道：“刚才的事，你是怎么想的？”

　　“你说那个暗杀我的人吗？我从来没有听说过也没有见过他，可能是我爸爸结下的仇人，比较他生意场上尔虞我诈的。”苏月儿皱着秀眉道。

　　“我看不一定，你没听龅牙说吗，那个皮子以前认识你爸爸的，而且听口气，好像曾经你爸爸对他照顾过，只是我想不通，他为什么那么恨你们苏家人。”我有些不解。

　　苏月儿表情有些忧愁，叹息道：“我都不知道，到底有多少人想陷害苏家，如今我家里都落寞了，可是他们还不肯撒手，明天，我本来以为做个普通人，就不会再那么多事了，没想到那些人还对我揪着不放。”

　　“别多想了，人都抓到了，放心吧，冯绮婷肯定有办法让他开口的，很快我们就能够知道真相了。”我握着苏月儿的手，安慰苏月儿。

　　可是我却怎么也想不到，当后来我知道真相后，会引起那么大的波澜，让人始料不及，当然这是后话了，暂且不提。

　　“冯警官，我们该做的笔录也做了，人也抓过来了，现在你该告诉我，杨倩雯失踪的事，你们有什么进展了吗？”在冯绮婷的办公室，我问道。

　　冯绮婷不慌不忙，整理好资料后，说道：“现在给你两个选择，一个是知道那个叫皮子的人，为什么后谋杀苏月儿，第二个就是杨倩雯的事，你只能知道一个。”

　　我不由一愣，懊恼道：“冯绮婷，你这是故意的吧？”

　　冯绮婷冷笑道：“你得搞清楚，这里可是警局，怎么样我说了算。”

　　“那我两个都想知道呢？”我说道。

　　冯绮婷白了我一眼，撇撇嘴道：“这不可能，我告诉你一个就算是违规了，你又不是当事人，按照规矩，对你无可奉告的。”

　　我见她那么严肃，不由说道：“好吧，那如果我告诉你一件事最为交换条件，你愿意不？”

　　“什么事情？”冯绮婷问道。

　　“这次郊外的大规模的斗争，阴阳门的人对付飞刀门以及黑狐，甚至还有暗影组织，我想你应该感兴趣的吧？”我说道。

　　冯绮婷怔了怔，盯着我说道：“你当时在场？”

　　“动静闹的那么大，你们警方不可能毫无察觉。”我说道。

　　“我们去的时候，现场一片火海，全部烧起来了，火势迅猛，后来根据痕迹分析，的确得出这个结论。”冯绮婷有些吃惊，说道：“你给我详细的说说当时的情况。”

　　我几乎不敢去想象那次的事，因为后来派人过去，连我爹的尸体都没有找到，还有阴阳门的那些人，全都没有，只有烧焦的痕迹。

　　“我爹，他当时被那群人围攻……”我有些痛心的回忆着，给冯绮婷简单的讲了一遍。

　　冯绮婷一边听一遍做笔录，她皱眉凝思，咬了咬笔头，说道：“你的意思是，你的母亲并没有死，她告诉了你有关暗影组织的情况？”

　　“是的，根据你所得的一些信息，可以得出什么结论吗？”谈起这个，我就很心痛。

　　“目前还不能擅自下结论，不过可以肯定一点的是，暗影组织的这次大规模的发动袭击，恐怕不是帮派仇恨那么简单，应该隐藏着什么更大的阴谋，至于是什么，还说不好。”冯绮婷推测道。

　　我点点头，说道：“我妈说过，暗影组织野心勃勃，想建立自己的王国，随城出现的这些势力，不过是他们的冰山一角罢了，照这样看起来，想对付他们，还有一场硬仗要打，不过我不会放弃。”

　　冯绮婷沉默了一会儿，同情的看着我，说道：“对不起明天，我为我刚才的话道歉，我语气太严肃了点，你爹的事，还希望你想开点。”

　　“多谢，我总不能一直沉浸在悲伤之中，应该化为力量，只是我有时候想不通，为什么他们偏偏就要针对我家人还有苏家人。”我说道。

　　“也许，其中隐藏着什么秘密呢。”冯绮婷疑惑道。

　　“你觉得会是什么？”我问道。

　　冯绮婷摇摇头道：“说不好，我只是一种感觉，职业敏感，加上女人的第六感。”

　　“是吗？那么现在，你可以告诉我，杨倩雯的事情吗？”我问道。

　　“苏月儿的事，你就不想知道？”冯绮婷反问道。

　　“当然想了，只是也没有那么快得到答案，你不是还要审问那个叫皮子的暗杀者吗？”我说道。

　　冯绮婷凝视我一会儿，饶有兴致道：“我想知道，这两个女人在你心里，哪个更重要？”

　　我愣了愣，说实话，我还真没有比较过，杨倩雯和苏月儿在我心里的位置，可以说根本就不是能够比较的，她们在我人生中的意义很大。

　　“这个也跟案子有关系？”我不解道。

　　冯绮婷收回目光，玩味的说道：“我只是随便问问看，不过看的出来，你刚才很认真的在考虑，这一点，我还是比较欣赏你的。”

　　“好吧，那你可以告诉我答案了吗，他们可都在外面等着我呢。”我催促道。

　　“你真的想知道吗？希望你能够做好心理准备。”冯绮婷似乎话里有话。

　　“怎么？有什么问题？”我担忧道。

　　冯绮婷若有所思道：“上次你从野鬼岭回来后，找我问，当时我是不是紧急出警了，还记得不？”

　　“是啊，难道是因为杨倩雯的案子？”我越发的糊涂了。

　　冯绮婷迟疑一下，神情严肃道：“也算有关吧，你应该知道杨倩雯的哥哥杨风的事吧？”

　　“当然知道了，怎么提起杨风来了？”我不解道。

　　“杨风越狱了，就在前不久，现在是特级通缉犯。”冯绮婷神情严肃道。

　　我心里一紧，好像突然被人敲了一棒子似的，难以置信。


第431章 我爹的绝笔信

　　“到底怎么回事？杨风怎么可能越狱？那些看守都是吃干饭的？”我万分焦急，杨倩雯在还没失踪前，就最担心杨风的事，而现在杨风这样出来，无疑是在挑战极限。

　　冯绮婷无奈中带着愤怒，说道：“你或许不知道，很多看守被打伤，杨风的身手原本就厉害，而且恐怕是早就有预谋的，他这次出来，势必想做些什么。”

　　“你觉得他是为什么？”我说道。

　　“可能是因为杨倩雯被抓，也可能是别的什么，总之他一定有他要做的事，他在牢里被关押那么久，现在就如同猛虎出笼，当初我们警方找到他的踪迹，眼看把他逼上了绝路，然而很可惜的是，他居然跑掉了，还打伤了不少警察。”冯绮婷愤愤不平道。

　　我对杨风，只存在于传说中的了解，并不怎么熟悉，不过我想他作为风火勇士中的排头，想必身手了得，加上在牢里沉淀了那么久，现在岂会是一般人对付的了的？

　　“会不会他听见什么风声，想出来找杨倩雯的？”我推测道。

　　“有这个可能吧，不过我希望如果你有他的线索，最好提供给我，他现在不光很危险，而且还会对这个社会造成极大的威胁，你明白我的意思没？”冯绮婷严厉的说道。

　　我迟疑了一下，心想，如果我遇见了杨风，我又能够把他怎么样呢？

　　“好吧，如果有什么消息，还麻烦你通知我。”我说着起身告辞，走到门口，冯绮婷叫住了我，说道：“记住了，杨风很可能会找你，千万要向我汇报。”

　　“如果你们抓到他，会怎么样？”我试探道。

　　冯绮婷比划了一下手势，眼神里泛着杀气，说道：“自然是咔嚓了。”

　　“天哥，怎么样了，有什么发现吗，那美女警官告诉你啥了？”我出去的时候，耗子和苏月儿他们正在等着我。

　　“反正没有找到杨倩雯，什么线索都是没用的。”我无奈道。

　　苏月儿见我神情低落，过来说道：“明天，你别想太多了，杨老师肯定会找到的。”

　　“嗯，我们回阴阳门吧。”我点点头，招呼耗子开车。

　　“铁爷爷，你要去哪儿？”回到阴阳门的时候，苏月儿焦急起来。

　　老铁匠这会儿收拾了他自己的家伙什，背着包准备走的意思。

　　“铁爷有事要忙？”我问道。

　　老铁匠吧嗒一下烟斗，点头道：“是啊，出来好些天了，我得回去打铁去了。”

　　“可是我爸爸怎么办呀，铁爷爷……”苏月儿嘟着小嘴，蹙着秀眉。

　　“月儿丫头莫急，苏老板的身体目前算的上稳定了，只要按照我开的药，适当的调理一段时间，想必会恢复过来的，这需要有人好好的服侍他。”老铁匠说着递给苏月儿一个药方。

　　苏月儿点点头，担忧道：“铁爷爷，我爸爸大概什么时候能好呀？”

　　“这可说不好，这要看他的身体素质了，不过丫头你也别太着急，伤筋动骨一百天啊，不是一天两天就能够好起来的，不过苏老板福大命大，他能挺过来已经算是很不错了。”老铁匠感叹道。

　　“铁爷，不能留下来照顾苏叔叔吗？这里虽然简陋点，但是希望你别介意。”我试图挽留老铁匠，有他在，总会放心更多。

　　老铁匠摇摇头道：“可别这样说，只是我这个人重承诺，答应过别人的事，就得去兑现，何况苏老板现在已经没有什么大碍了，我得去办我的事了。”

　　“铁爷爷，谢谢你了。”苏月儿有些不舍的说道。

　　“别太担心，有事可以直接去铁匠铺找我，我就先走了。”老铁匠说着神情严肃的看着我，语重心长道：“希望你可以好好照顾月儿丫头。”

　　“我会的，我让人送你。”我说道。

　　“留步吧，多保重。”老铁匠说着转身走了。

　　我见苏月儿好像有些依依惜别的样子，我突然明白了她的心思，老铁匠对于她而言，应该跟亲人差不多了，苏月儿现在在阴阳门这个陌生的环境里，多少会对这个老头有些依赖心理。

　　“月儿，去看看你爸爸吧。”我提议道。

　　“你呢，你干嘛去？”苏月儿很忧心的样子。

　　“我一会儿就来找你。”我摸着她的头，见她进房间去了，我转身进了一间屋子。

　　“少主……”门口的门徒给我打招呼。

　　“你们先下去吧，有事再叫你们。”我看见他们离开，进了房间门。

　　等关上门，我傻愣愣的站在那里，不知所措。

　　这是我爹生前住过的房间，一幕幕的往事浮上来，我爹的音容笑貌还历历在目，可是如今想起来，却有是恍如隔世。

　　我清楚的记得，我爹在这里交代过我的话，他说以后你该长点心，阴阳门的未来大任，你要负担起来，因为我老了，身体已经不如从前……

　　我跪在地上，捂着脸，无声而哽咽的哭了起来。

　　自从我爹出事后，我就一直在假装坚强，无论在任何人面前，尤其是我妈面前，我装作如无其事的样子，我以为我真的有那么坚强，可是此时此刻，我终于控制不住内心的伤痛。

　　小时候到现在，我爹和我所经历的事，在脑海里回旋着，无时无刻不刺痛着我的心扉，可是如今却是人事已非。

　　“爹，是我没用，我对不起你，如果我功夫好点，我有能力点，你就不会被那些混账折磨死，我一定会为你报仇的，到现在你连尸首都找不到，我只能在这里默默的为你祈祷，希望你可以保佑儿子，让我亲手宰了那帮畜生。”

　　我在心里默默的对自己说着，我哭累了，哭够了，我擦干了眼泪，仰头跪在房间里，暗暗的发誓。

　　明天你给我记住，从今天开始，你不会再掉一滴眼泪，等手刃仇人的那天，你可以大哭一场，从今天开始，你要像个真正的男人，顶天立地，将阴阳门发扬光大，爱护身边所有的人，你要装作很乐观，让任何人也看不出你内心的伤痛……

　　我向着西边磕了几个头，拿出房间里的酒瓶，狠狠的灌了几口酒，然后洒在了地上。

　　爹，你一路走好，儿子一定不会让你失望的。

　　我起身，任凭泪水模糊眼睛，在房间里默哀了许久。

　　我拿出了钥匙来，想起了我爹临死前告诉我的话，我打开了一个箱子，里面有一个古旧的铁盒子，里面装着很多铁珠子，看样子这是我爹生前用过的。

　　里面还有一个旧书，我翻开来看，是手绘的，从里面掉出来一封信，我拾起来看，是我爹写给我的。

　　“天娃子，当你看到这封信的时候，爹或许已经不在人世了，你不要悲伤不要难过，男子汉大丈夫，顶天立地，脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是条好汉，人生谁会无死，只要死得其所，就对得起天地良心。爹一生光明磊落，却不料陷入了一场巨大的阴谋之中，原本以为的只是简单的帮派仇恨，却不料是越陷越深，进入了一个万劫不复的漩涡之中，触及到了一些禁忌。

　　而敌人的强大，远远的超乎我们的想象，爹倾尽十几年时间，去追查探访，原本以为可以调查清楚，却不料水那么深，这些隐藏在背后的势力，不是我们所能够征服的。当爹意识到这个问题的严重性，就知道找你娘就很困难了。

　　其实爹一直没有告诉你，爹一直怀疑你娘还在人世，只是一种感觉吧，如果你真的有幸见到你娘，请你转告她，爹对不起她，是爹辜负了她。

　　爹这辈子也没有什么作为，多多少少大半生，回头可能落的个凄惨的下场，可是人在江湖，身不由己，是爹选择了这条路，就没打算回头。

　　这也是为什么爹一直到你这么大了才告诉你实情，如果可以，爹但愿你和普通的孩子一样，可以好好的生活，读书，然后长大成人，娶妻生子。

　　然而造化弄人，偏偏让你要承受这样的劫难，不过我们明家人是血气方刚的，你的表现也从来没有让爹失望过，爹相信你定然会有一番作为。

　　爹没有什么可以留给你的，除了这本爹写下的一些心得体会，算不上什么武功秘籍，倒是可以提高你的功力，行走江湖艰难险阻，以你目前的造化还不够，切记要多加练习。

　　这弹指功法看似是玩笑话，实则不然，任何功夫都需要长时间的磨砺和造诣，重要的还是心境，爹的身手不过算的上是皮毛而已，你若是有幸参悟，或许能够有大作为，不说开山裂石那么夸张，防身救人也不在话下。

　　这里还有一个信物，你留在身上，到时候自然会有作用。就说这么多了，希望天娃子你能够志存高远，力挽狂澜，爹就算是在九泉之下也瞑目了，好好爱你所爱的人，保护爱你的人。

　　若有这辈子，你还是爹的好儿子……明堂绝笔。”

　　我流着泪看完了这封信，从箱子里拿出了我爹留给我的信物，好好的收藏起来，然后捧着那本我爹的手抄本，浑身血气汹涌！


第432章 春来鸟不惊

　　“明天，你歇会儿再练吧？”苏月儿担忧的看着我，手里拿着水杯和毛巾。

　　“再练会儿，没事。”我看着自己满手老茧，挥掌劈过去，眼前吊着的一个坛子应声爆开，四分五裂，水花四溅。

　　嗖的一声，一个门徒将一把砍子朝我飞了过来，背后袭来了一阵杀气。

　　我转身，弹指一挥，一颗铁珠窜过去，叮当一声，火星四溅，砍子应声落地。

　　“好，少主果然厉害。”门徒连忙鼓掌，很是高兴。

　　“再来，几把砍子一起朝我飞。”我说道。

　　“这，少主，这太危险了吧？”门徒有些担忧道。

　　“别啰嗦，让你们来就来，如果现在你们是敌人，会跟我说这些话吗？”我说道。

　　几个门徒面面相觑的，立刻拿出几把砍子，从四面朝我飞了过来。

　　我站着岿然不动，十指划过，捻动着铁珠子，宛如散弹一般飚射而去。霹雳哐当一阵阵脆响，几把砍子全部跌落在地上了。

　　“少主，你可真是让人刮目相看，这就算是门主在，恐怕也未必这样吧？”一个门徒夸张的说道。

　　我苦涩一笑，和我爹比起来，我还差的远。

　　此刻，院子里的一棵大树上，飞来一只布谷鸟，开始鸣叫起来，婉转悠扬，我弹指一挥，打断了树枝，那鸟儿却还在不知不觉的鸣唱。

　　院子里传来一阵唏嘘声，我捡起那碧绿的树枝，闻着上面的绿叶香气，抬头看了看明媚的阳光，才发现，春天已经悄悄的来了，时间过的可真快。

　　“好，好一个春去花还在，人来鸟不惊，几天没见你，功力又进步了。”此时，外面传来了一个男人的声音，门口的看守立刻拦住了他。

　　我瞥眼一瞧，是三哥，他一副心不在焉的样子，依然好像永远没睡好似的。

　　“你们拦不住我。”三哥话语刚落，人已经闪身到了院子里，速度快的让几个门徒有些纳闷，想过来拦住他，可是三哥的步法相当奇特，也不见他怎么还手，一番借力打力，几个门徒纷纷倒退了好几米远。

　　“行了，大家退下，这是我的贵客。”我知道三哥第一次来，不免会让门徒误会。

　　“这是谁呀？”苏月儿打量下三哥，疑惑道。

　　“想必你就是明家未来的儿媳妇了吧，幸会了。”三哥漫不经心的挥了挥手，算是打过招呼了。

　　“他算是我的师父了，月儿你可以叫他三哥。”我介绍道。

　　三哥却不大满意，打了个哈欠说道：“什么叫三哥，辈分都乱套了，你说我是你三哥还是师父呢？”

　　我无奈的笑了笑，说道：“难不成叫你三儿？”

　　三哥轻轻瞥了我一眼，满不在乎道：“随便了，这个今天我来呢，是……”

　　“三哥，你喝点茶。”苏月儿这会儿端了茶过来，递给了三哥，这段时间，苏月儿一直在阴阳门，俨然像是这里的女主人了。

　　“哎呦，你可是苏家大小姐，我受之有愧啊，使不得，使不得。”三哥连忙接过去，也不着急喝，翘着二郎腿点上烟，猛吸了几口接着说道：“我是奉命行事啊，你老妈让我来看看，你这里打理的怎么样了，顺便看看你的功夫。”

　　“还行，经过休整，失散的门徒基本找回来了，受伤的也差不多痊愈了，正准备招募新的门徒，打算从下面几个分支提拔上来。”我一五一十的说道。

　　三哥挠了挠他邋遢的头发，心不在焉的说道：“那就行，看你功夫，我也不必再教了，今个三哥发话，你已经满师了。”

　　我愣了愣，吃惊道：“三哥可别这样说，我才不过学了皮毛而已，怎么就满师了？这才不到两个月时间。”

　　“这重要吗？你本身底子就可以，加上勤学苦练，进步迅速，我改教的也教了，以后我也不用每天起来那么早陪你练功了。”三哥说着又打了个哈欠，懒洋洋的说道：“我可算是解放了，任务完成，准备神游去了。”

　　“三哥你要去哪儿？”我不解道。

　　“天大地大，四海为家啊，我也跟你母亲告辞了的，我这个人生性懒散，过惯了休闲的日子，所以你也不必挽留了。”三哥话语刚落，突然身子一晃就朝我冲了过来，手里的茶杯也凌空旋转，直接砸向了我的脑壳。

　　这个突然袭击，让我有些猝不及防，不过我并不慌张，手指一弹，茶杯在空中开裂，水花四溅中，三哥已经贴了过来，拳脚相向。

　　我身子朝后倒地而去，脚却如同生根贴在地上，整个身子划过地面，躲过了这致命的一击后，看似已经倒了，实则暗藏杀机，胳膊枕着头，双眼一闭聆听动静。

　　伸手一抓，稳稳的捏住了三哥的拳头，然后一掌拍在地上，整个人凌空跃起，一脚飞踢而去。

　　嘭的一声闷响，三哥硬生生的倒退了好几步方才停下，他拍了拍手，点了点头，哈哈的笑道：“不错啊不错啊，孺子可教也，我也算是感到欣慰了。”

　　“三哥教导有方才是。”我收了拳，谦虚的说道。

　　“我想我可以放心离开了，小子，你有点意思，他日定然可以成就大业，有缘再会。”三哥说着，打了个哈欠，漫不经心的转身去了。

　　我凝视着他的背影，想起这段时间和他一起练功的日子，三哥的套路有些与众不同，他说他随便取了个名字，叫做睡功，看似绵软无力，实则暗藏杀机，人不动，心随人动，主要训练敏锐的反应速度和手脚的协调能力。

　　为此我每天要闭着眼练功，睡着，躺着，总之用很别扭的方式，但是效果却是惊人的，在摘开眼罩的那一刻，对一切动静都反应灵敏了许多。

　　“三哥慢走，有缘再见。”我也算了解了他的为人，他是个淡泊名利的人，悠闲自乐，这也是我从他身上学到了一些体会，三哥经常说，做人不要太计较得失，看似得过且过，实则需要强大的内心。

　　“明天，你没事吧？”苏月儿见我在沉思，不由担心起来，她手里拿着一件衣衫，准备给我披上。

　　我看着她，想起这段时间和她一起相处的日子，自从认识到现在，我和苏月儿算是在一起时间最多的，在众人眼里，我们俨然已经是一对了。

　　而苏月儿，她全然没有了大小姐的脾气，她每天除了照顾苏东山，就是来陪我练功。

　　我想，这是我和苏月儿为数不多的美好时光，难得一起相处的日子。

　　我不知道这样的日子能够持续多久，一切看起来似乎风平浪静，可是越是这样，我越是担心，我觉得我是在和敌人赛跑，他们在暗处，不知道又在搞什么阴谋诡计。

　　“我很好，比任何时候都好，你去歇会儿，阴阳门的家务事不需要你亲力亲为，让门徒去打理，你看你不光要煎药，还要洗衣做饭，你还是苏月儿吗？”我拥住她，怜惜道。

　　苏月儿却是满脸幸福的笑，呢喃道：“这算什么呀，你觉得我只会享受荣华富贵，而不能够吃苦耐劳吗？何况我本来就不再是那个苏月儿了，以后别再提。”

　　“噢，不提，你是我的小娇妻。”我说着在她俏脸上捏一下，看着她满面红晕，觉得很幸福。

　　“有人在看着呢，别这样，我去看看我爸爸了。”苏月儿娇羞的在我身上拧了一下，不好意思的看了看附近的门徒，扭头朝房间去了。

　　我也跟着去，苏东山经过这段时间的修养，好了许多，只是还不能下床走路，需要人搀扶，我有时候都不能想象他就是那个曾经叱咤风云的随城首富。

　　“喂，是天哥不？”我电话这时候响了起来，我接过来，听见了武恭的声音。

　　“有事？是杨倩雯的消息吗？”我每次接到电话后，总会习惯性的这么问。是的，已经过去两个月了，杨倩雯依然毫无音讯，宛如石沉大海，似乎她已经从我的生活里彻底的消失。

　　“没呢，你过来，是陶琳……”武恭有些焦急的说道。

　　“噢，我马上来。”我挂了电话后，打过招呼，就急匆匆的出了阴阳门。

　　“你们都给我闪开听见没有？再拦着我对你们不客气了啊。”陶琳杏眼圆睁，眸子里闪过一丝凌冽，气恼的瞪着门口的两个巨人。

　　“你还没有痊愈，夫人和少主吩咐过，不可以随便动，要休息。”一个巨人居高临下的说道。

　　“你大爷噢，是不是想把陶姐闷死在这里，你说我没好？我现在证明给你们看看，陶姐分分钟让你们趴下信不？”陶琳愤愤不平道。

　　两个巨人只当做没听见，麻木的挡着门。这可把陶琳给惹毛了，她有种被鄙视的感觉，羞愤的冲过去，一脚将一个巨人踢开了。

　　另外一个傻大个有点蒙圈，大概没有料到陶琳有这样的身手，连忙伸手去抓陶琳，可是陶琳凌空跳了起来，一个下劈腿，愣是打的那巨人连连后退，不由面面相觑的。

　　两个人顿时发了狠，低吼一声扑过去，可是他们狠，陶琳更狠，那乌龙鞭啪啪的就抽过去，一拖一拽，两个居然轰隆倒地不起了。

　　“你大爷的，我让你们拦着，德行，切。”陶琳拍拍手，白了一眼，转身潇洒的背上包要走，门口一个巨大的身影覆盖了过来。


第433章 陶琳的身世

　　“你给我让开，听见没有？”陶琳瞪着杏眼，仰头盯着眼前的武恭，推了他一下，没有反应。

　　武恭粗声粗气道：“这是为你好，你需要继续养伤。”

　　陶琳撇撇嘴，懊恼道：“你别给我废话了，要不然我跟你急眼了，我在这里呆够了，快闷死。”

　　“那我不管，反正你现在最好别走。”武恭很木讷的说道。

　　“这可是你说的，休怪陶姐我手下无情了。”陶琳话语刚落，啪嚓一声，一鞭子抽过去了，黑色的闪电划过，带着呼啸的劲风。

　　武恭连忙躲避，立刻掏出了铁锤子，懊恼道：“陶姐你是不是真想打，那我奉陪到底。”

　　“来撒，你试试看。”陶琳说完凌空一跳，横劈下去，乌龙鞭缠住了武恭的锤子，两个人互不相让，拉扯了起来，一时间倒也不分上下的。

　　“住手，别闹！”我赶过来的时候，正好看见这一幕，一个箭步闪身而过，挥拳轰击了过去，两个人迅速的倒退了几步，很是吃惊的望着我。

　　“天哥，你来了就好。”武恭抹了抹冷汗，总算松口气。

　　“小天天你还晓得来看我啊？我以为你把我忘记了。”陶琳白了我一眼，愤愤不平道。

　　　　　　我挠挠头，劝道：“老姐别生气，我这段时间很忙的。再说不是来看过你几次吗？你瞧瞧你这是想干啥呢，搞的鸡飞狗跳的，何必。”

　　“切，我看你是和校花在一起过上小日子了吧，乐不思蜀噢，别跟我扯那些没用的，什么都别说了，姐姐我这就要回阴阳门，你看着办，他们要是继续拦着我，我就打出去。”陶琳气势凌人的说道。

　　“天哥，这……”武恭有点为难起来，解释道：“这医生说了，陶姐还没有完全康复呢，主要是伤的太重，所以必须要静养一段时间。”

　　“还养个屁，我又是不是个娇贵的娘们，有什么好养的。”陶琳不以为然道。

　　“老姐，我看你这样也是不必要在这里养伤了，要不就回去？”我只好妥协。

　　陶琳冷哼道：“算你有点良心，那还愣着干嘛，走呀。”

　　“走，走吧。”我无奈的说着，对武恭道：“这段时间麻烦你们几个了，我送陶姐回去，你跟我妈说声，我抽空会去看她。”

　　“没事，应该的。”武恭说着就要去安排车子。

　　“等会儿，小天天你说什么来着？妈？谁的妈？”陶琳疑惑道。

　　我愣了愣，关于我和我妈重逢的事，我还没有告诉陶琳呢，我连忙道：“没什么，你听错了。”

　　“你给我闭嘴，小天天你到底瞒着我什么？你说不说？”陶琳气呼呼的揪着我衣领。

　　我挠挠头知道满不下去了，只好说道：“我的妈啊，也可能是你的妈，我也不知道是不是呢。”

　　“什么乱七八糟的，你说清楚。”陶琳焦急道。

　　我简单的说了一遍，解释道：“就是这样的，可是我妈没有提过这件事，老姐，你觉得是咋回事？”

　　陶琳怔了怔，说道：“那还不让我去看看，这么大的事，你不早点说。”

　　“我这不整天练功吗。”我无奈的说着，心想这事的确是要弄清楚点，以前就听我爹说陶琳是我亲姐，这亲姐的情况分几种啊，一个是同父同母，还有一个……

　　我没敢往下想，但愿不是同父异母啊，这样我妈不知道会不会有什么想法，其实说实话，这也是我一直没有提出来的原因，我总觉得陶琳应该不是和我一个妈生的，一个爹还有可能，要不然的话，我妈为什么和我重逢这么久都没有提起过陶琳呢。

　　但是我妈姓陶，叫陶若兰，这是事实，我想我爹把百花馆的姑娘都取名姓陶，应该是跟我妈有关系的。

　　“那个，陶姐，要不这样，我们先回阴阳门，改天再说？”我提议道。

　　陶琳推了我一把，恼怒道：“我说小天天你有病是不是？你怎么那么自私，不让我去见咱妈？你是什么企图？”

　　坏了，刚才是一时情急说漏嘴了，本来想找个适当的机会，旁敲侧击的问问我妈的，现在看来是纸包不住火了，我想了想，又劝道：“我不是这个意思，我妈，不是，咱妈她不是很忙吗？再说那地方不是随便人可以出入的，很严密的。”

　　“去，少给我来这套，你赶紧带路。”陶琳看起来有点急切。

　　我想她和我一样，我们失去了爹，现在有个妈出现了，算是填补了心里的感情空白吧。

　　“真要去，那，那走吧。”我知道以陶琳的性格，根本拗不过她的，否则还不知道她怎么闹腾呢。

　　只是在去的路上我就在想，我要怎么跟我妈说这个事呢，这时候我心里还是很担心的。

　　“老姐，你在这里等会儿，我去叫咱，咱妈。”来到了我妈所在的那个地方，我让武恭安顿好陶琳。

　　陶琳点点头，她倒是对这里很好奇的，左看右看的说道：“行呀，这么酷。”

　　旁边两个戴墨镜的女子有些疑惑的看着陶琳，陶琳上去摘下她们的眼镜，还摸一下她们的紧身衣，饶有兴致的样子，显得很是兴奋。

　　“天儿，你来了。”我妈正在实验室里忙什么，她让人下去，她坐着电动椅出来，抓着我的手看了看，说道：“我听三说，你的功夫练的差不多了，吃了不少苦吧？看你这手，都满是老茧。”

　　“妈我没事，我跟你说呗，那个先前受伤的，她不是叫陶琳吗，跟你一个姓的，记得吧？”我直截了当道。

　　我妈点头，说道：“记得，我不是安排她在养伤吗？怎么了？”

　　“她，她说想见你。”我说道。

　　“那就见呀，你有话要说？”我妈看出了我的顾虑。

　　“妈，我有事一直想问，你就是生了我一个孩子，我会不会有个姐姐？”我试探的问道。

　　我妈愣了愣，笑道：“瞎说什么呢，我和你爸就你一个呀。”

　　我心里一慌，这不正应征了我的想法吗？我一时间不知道咋说了。

　　“怎么了？天儿你想说什么？”我妈疑惑道。

　　“我爹，他，他会不会……”我不敢继续说了，我觉得这样是对我爹不尊敬。

　　我妈很快就明白了，她顿了顿说道：“你是不是想说你爹又找了？”

　　“我，我可没这么说过。”我嘟囔道。

　　我妈却很释然，叹息道：“天儿，实不相瞒，就算你爹找了个女人，妈也不会怨恨他，他这么多年不容易，而且他也以为我死了，这是很正常的，他也需要人照顾。”

　　“妈，你真的这么想的？那如果我爹和别的女人有了孩子呢？”我觉得不该再瞒着我妈了。

　　“有了孩子？这，这我倒是没想过呢。”我妈有点吃惊，却突然狐疑的看着我道：“你该不会是说，那个陶琳她是……”

　　“妈，我错了，我不该瞒着你。”我连忙打断我妈的话，坦白道：“是的，爹说，陶琳是我的亲姐姐，这就意味着，她是另外一个女人和爹的孩子。”

　　我妈沉默了一会儿，表情有些复杂，不过很快她平静下来，说道：“哎，既然木已成舟，妈也不是那么小心眼的，傻孩子，你爹都不在了，何必再斤斤计较，你知道陶琳的母亲是谁吗？”

　　“我，我不知道，爹没说过，我也没有见过，陶琳更不知道。”我说道。

　　我妈摸着我的头，感叹道：“其实说起来也算是好事，怎么着你也多了一个姐姐不是吗？”

　　“可是妈，这完全对不上啊？陶琳她比我大，这不就意味着那个女人和爹比你先……”我不敢继续推测下去了，其实一开始我爹说陶琳是我姐姐的时候，我就一直在逃避这个问题。

　　我妈怔了怔神，勉强的笑道：“行了，天儿你别想太多了，你爹都不在了，还有什么好计较的，以后……”

　　没等我妈说完，就听见外面响起了吵闹声，一个戴墨镜的女子连忙冲过来说道：“夫人，外面有人闹事呢，怎么办？”

　　我妈点点头，和我一起出去看，就见陶琳不知道怎么了，跟两个墨镜女子打起来了。

　　只见陶琳把两个女子打翻在地上了，她眸子里透着冷艳，鞭子抽的噼啪响。

　　“就你们两个，也想跟我打，要不你们几个一起上？”陶琳洒脱的甩了甩短发，没好气的说道。

　　另外几个女子正要动手呢，我妈喊了一句住手。

　　陶琳回头，和我妈对视了起来，这时候我发现我妈的表情特别的复杂，我真有点不知所措，心想这事不知道该怎么收场呢。

　　“小天天，这位是？”陶琳指着我妈，大大咧咧的问道。

　　“是，是……”我不知道怎么说，我怕说实话陶琳会伤心。

　　没想到我妈说道：“我是你母亲，琳琳你过来我看看你。”


第434章 难得的温柔

　　“你真的是我妈？”陶琳有些吃惊，愣了愣，看了看我，显然她虽然最好了准备，可是还是有些不适应，跟我先前一样的不适应。

　　我这会儿算是知道我妈的用意了，突然对我妈的心怀感到佩服，陶琳应该是我爹和另外一个女人所生，可是现在，我妈居然主动承认，这得需要多大的勇气呢。

　　当时我心情很复杂，不过我还是点了点头，我知道陶琳她再怎么洒脱，可是她毕竟是个女孩，当初苏月儿为了寻找她的妈妈，一度那么的疯狂。

　　而陶琳虽然什么都没提，可是我想她心中还是很渴望的，否则的话，她不会那么急着让我引她过来。

　　我妈手有些颤抖，她有些艰难的起身，伸手抱着陶琳，抚摸着她的头，动容道：“孩子，让你受苦了，是妈不好，这么多年也没来和你们姐弟相认。”

　　陶琳有些出神，眼睛红红的，她扭过头去揉了揉眼睛，笑了笑说道：“妈，我看看你，好好看看你。”

　　“唉，好孩子，转眼间你已经这么大了。”我妈演的倒是很像，我知道这是善意的谎言。

　　陶琳很开心，仔细看了看我妈，说道：“妈，你比我想象的要漂亮啊，我本来以为你满脸皱纹呢。”

　　我妈哭笑不得，说道：“怎么这样说呢？”

　　陶琳撇撇嘴道：“你看爹，他就跟个老头似的，我每次在街上看见老太婆，就在想，我妈会不会是这样的呢，没想到你看起来这么年轻，妈你跟我这么大的时候肯定是个美娘子吧？”

　　陶琳一句话把我妈给逗乐了，她笑了笑抚摸着陶琳的头道：“好姑娘，你肯认我，我已经心满意足了。”

　　“妈，你这身体怎么回事？还有你这些年干啥去了？”陶琳好奇道。

　　我妈看了看我，我想此刻我必须瞒着陶琳吧，就说道：“老姐，我跟你讲吧……”

　　“噢，看样子跟咱爹说的一个样了，没想到妈你命可真大，这一点，我觉得小天天跟你很像，他总是大难不死。”陶琳说着朝我笑了起来，那一刻的她脸上洋溢着满满的幸福。

　　我想，陶琳的心思跟我一样，在失去爹之后，妈回来了，肯定觉得心里好受多了，我这会儿觉得我的做法是对的。

　　可是谁曾想，不久后发生的事，彻底否认了我此刻的想法。

　　那天，我们一家三口在一起吃了一顿饭，倒是其乐融融的，这是我们难得的好时光，陶琳很少那样温柔过，她突然像是个乖乖女，在我妈面前撒娇，搂着她的脖子，缠着让她讲以前的故事，尤其是她是怎么和我妈分开的，还有诸如为什么没有听我爹提起过。

　　我妈应该多半是编的吧，可是我看的出来，我妈也蛮开心的，陶琳虽然大大咧咧的，可是我妈好像很喜欢她的性格，也笑的很开心。

　　而陶琳听的很认真，那天她居然在我妈面前撒娇了，我很少看见她那样的，那时的陶琳真的和以前判若两人。

　　“妈，你好好保重身体哈，我和天天先回阴阳门去看看，很快就来看你。”陶琳拉着我妈的手，甜甜的笑，是的，甜甜的，而不是那种风风火火的女汉子。

　　“好，好，你们自己小心，有事联系。”我妈笑盈盈的说着，又从身上取出了一个项链来，给陶琳带上了，说道：“妈也没有什么礼物给你，这东西随妈一起好多年了，现在总算有机会给你了，能和你重逢真好。”

　　“妈，你真好，爱死你了。”陶琳说着在我妈脸上亲了一口，这才依依不舍的分开了。

　　我对陶琳的表现很是觉得自愧不如，当时我和我妈相认的时候，我都不好意思叫出口，没想到她才不过一天时间，就和我妈黏在一起了。

　　“不行吗？十好几年不见了，要补回来懂不懂？”陶琳拦着我的脖子，一副理直气壮的样子。

　　我点头，心想如果她知道这是个谎言，不知道她会不会生气呢，不过但愿她永远别知道的好，反正我有她这个姐姐倒是很不错的。

　　“明天，你回来了。”一到阴阳门，苏月儿就很快过来了，当她看见陶琳和我互相搂着的时候，眉眼间掠过了一丝愁绪，虽然她已经知道陶琳是我姐姐了，不过似乎还是不太高兴。

　　“校花也在呢，怎么样，在阴阳门过的好不？”陶琳看了看苏月儿，大大咧咧道。

　　苏月儿点点头，再没有从前的高傲，轻声细语道：“我还好，这里的人都很照顾我，你的伤怎么样了？不是说还需要休养的吗？”

　　陶琳似乎有些惊讶，看着苏月儿道：“校花，我这身子板好着呢，倒是你变化挺大的呀？”

　　“怎么了嘛？”苏月儿眨着漂亮的大眼睛，不解起来。

　　陶琳呵呵笑道：“不是，你以前可不这样，怎么可能跟我好好的说话呢，也更加不会关心人。”

　　“噢，人家以前真的那么差吗？不好意思啦。”苏月儿啧啧的撇撇嘴，很是难为情的样子。

　　“哎呦喂，这是唱的哪一出呢，我说校花，你就甭跟我客气了，陶姐我就是个粗人，从来不计较那些，你现在什么也别想哈，在这里好好的住下，虽然你家没了，就把这里当成家，那什么，等事情了解了，你就和小天天完婚，咋样？”陶琳说着，过去习惯性的搂着苏月儿的肩膀。

　　苏月儿有点脸红，看了我一眼，娇嗔道：“这，再说嘛。”

　　“再说什么呢，怎么着你还不愿意？”陶琳一本正经的凝视着苏月儿。

　　我简直无可奈何，我见苏月儿似乎有点不自在了，说道：“老姐，你少说两句，这八字还没一撇呢，也还不是时候谈。”

　　“是呀，陶琳你饿了嘛？我给你弄点吃的去。”苏月儿提议道。

　　陶琳点点头，苏月儿马上就转身去了，这会儿陶琳蹙眉，推了我一掌道：“喂，小天天，这是咋的了？这是苏月儿吗？”

　　“咋不是呢，老姐你想说什么？”我不解道。

　　“这，这变化也太惊人了吧？我印象里，苏月儿怎么可能主动给我做事，她现在怎么搞的像是我们阴阳门的家庭主妇了，你说你用什么办法调教她的？”陶琳打趣道。

　　我一脸冷汗，说道：“老姐，你这是什么话，苏月儿她可不是那么娇贵的人，只不过以前身份不同，这说明她这个女孩不简单，她够坚强，容易适应环境。”

　　陶琳啧啧嘴巴，白了我一眼道：“瞧瞧你，把她夸的多好，我都吃醋了，我只怕是到时候你们真结婚了，眼里没我这个姐姐了。”

　　“瞎说什么呢，老姐你这玩笑开不得，怎么说我们俩……”我正说话呢，就看见陶琳转身在朝一个门口看，我停下来一瞧，苏东山在一个门徒的搀扶下出来了。

　　“苏叔叔，你怎么出来了呢，你要休息的呀。”我说着连忙过去扶着苏东山。

　　苏东山脸色还很苍白，坐在轮椅上，他苦涩的笑了笑，缓缓道：“没事，我在屋里太闷，想出来看看，春天都来了，我都快发霉了。”

　　“苏老板，身体可好？”陶琳打量着苏东山。

　　“噢，这位是百花馆的陶琳吧？”苏东山看着陶琳，有些惊讶道。

　　“苏老板你可真是好记性，我还以为我这种普通人入不了你的眼呢，你居然还记得我。”陶琳有些受宠若惊。

　　苏东山微微咳嗽两声，点点头道：“怎么会忘记呢，当初要不是你们救了月儿，她现在恐怕也不可能陪在我身边，说起来我都来不及感谢你们。”

　　“过去的事就甭说了，我这人从来不记得那些，你在这里好好休养，有什么事尽管找我，阴阳门的人对你伺候不周到的，我有谁好看。”陶琳说着甩了甩齐耳短发。

　　苏东山点点头，眉宇间平添了几分悲凉，他仰头看着外面的春光，似乎有无尽的心事。

　　“哎哎，你们都是傻子呢，不知道帮忙端一下？”这时候，苏月儿端着什么出来了，陶琳连忙呵斥几个门徒，然后小跑着过去，接过来。

　　苏月儿明显有些烫着了，她吹着手，摸着耳朵，却依然笑盈盈道：“陶琳你尝尝呗，我刚刚熬的烫，听说对身体有好处呢。”

　　“哎呀，苏月儿你这对我可真够好，你还没过门的弟媳妇，我这做姐姐的就享福了。”陶琳哈哈一笑，惹的苏月儿俏脸微红的。

　　“哦，我看还是留给苏老板喝吧，来。”陶琳说着端过去，递给苏东山。

　　“谢谢，我还不饿，就是想透透气。”苏东山礼貌道。

　　“说什么呢，这可是你女儿做的，你不喝可不行。”陶琳说着又搬来一个凳子，又道：“你别动，你不方便的，我帮你。”

　　苏东山有点不知所措，可是陶琳却毫不在意，她居然舀汤递给苏东山喝。

　　“这，我自己来吧？”苏东山为难道。

　　陶琳眨了眨眼，自嘲的笑道：“噢，你看看我，要不让苏月儿喂你喝呗，我这笨手笨脚的。”

　　我朝苏月儿使个眼色，苏月儿过去了，嘟着小嘴吹冷了，又递给苏东山喝。

　　陶琳有些羡慕的看着苏月儿和苏东山，喃喃道：“哎，我爹要是活着多好，他都没怎么喝过我亲手熬的烫，关键是我根本就不会。”

　　“姐，说这个干嘛呢。”我见陶琳突然又伤感起来，不由劝起来。

　　陶琳揉了揉眼睛，拉着我道：“天天你过来，我有话对你说。”

　　“什么话，就在这说吧。”我纳闷道。

　　“这里不太方便呢，你来。”陶琳说着将我拉到屋里去，让几个门徒下去了。

　　她一本正经道：“咱爹临死前跟你说过什么没有？”

　　“不就是那把钥匙吗？怎么了？”我有些疑惑道。

　　陶琳噢了一声，说道：“可是爹临死前跟我说过一件事，我觉得特别的奇怪。”

　　“什么事？”我不解道。


第435章 还有谁不服的

　　“你还记得当时我背着爹先走，你去拦着那些人吗？”陶琳若有所思道。

　　我点点头，想起那夜的一幕我就难以平静，我道：“当然记得，这辈子都不可能忘记，如果再给我一次机会，我绝不会让爹回去。”

　　“会有机会的，爹就在那时候告诉我这件事的，他个了我这个东西。”陶琳说着，从身上取出了一个手链，那手链古色古香，看起来好像很昂贵。

　　“爹怎么说的？”我看着那手链，很漂亮，透着一股灵气。

　　陶琳摇摇头，皱眉道：“爹就让我好好保管，没有来得及说什么，他就匆忙的从我背上跳下来，回去阻拦那些混账东西了。”

　　我愣了愣，望着那手链，心想莫非这是我爹当初留给我的信物一样，将来有什么作用的？

　　“可能当时情况有些紧急，爹没有来得及说吧。”我猜测道。

　　“也许吧，可是这东西有什么用？”陶琳不解道。

　　“爹也给了我一个信物，说是以后也许有用，你看。”我拿出来给陶琳看。

　　“戒指？爹留给你戒指做什么？”陶琳看着那个扳指，那好像是玉质的，古朴优雅，泛着光泽。

　　我摇头，收起来，不解道：“不知道，爹走的匆忙，很多事都来不及交代，他还给我留了一封信。”

　　“什么信，我想看看。”陶琳急切道。

　　我把信拿出来给了陶琳，陶琳看着就眼睛红了，别过头去，揉着眼睛，难过的说道：“爹给你留下的弹指功法，你练的怎么样了？可不能辜负了咱爹。”

　　“你看，目前练成这样了。”我话语刚落，嗖的一弹，一颗铁珠飞出去，钉在了对面的墙壁上，嵌入了里面，一个窟窿眼。

　　陶琳拍着我的肩膀，抹了下眼泪道：“可以呀，跟爹差不了多少了。”

　　“我正在揣摩练习呢，还要加强。”我说道。

　　“噢，阴阳门的那些分支你整理的怎么样了？爹现在不在了，只怕很多人都不服你。”陶琳担心道。

　　“正在调解呢，这事急不得，我现在就是担心暗影组织的人又在暗中搞什么诡计，最近他们突然间没动静了，怕是又有什么阴谋。”我推测道。

　　陶琳眸子里闪过一丝凌冽，懊恼道：“再让我碰到，我非杀了他们一个片甲不留……”

　　“少主……”就在这时候，一个门徒匆匆忙忙的赶过来了，打断了我们的谈话。

　　“怎么了？”我疑惑道。

　　“不好了少主……”那门徒慌慌张张的，很是紧张。

　　“有话慢慢说。”我说道。

　　门徒喘息的指着外面，说道：“铁斧帮的人带着一些人过来闹事，聚众抗议，你快去看看吧？”

　　“我知道了。”我和陶琳对视了一眼，径直冲了出去。

　　“我曹你麻痹的，你们几个想拦我们，找死是不是？那什么少主，滚出来说话。”外面熙熙融融的，一群人剑拔弩张，手里拿着武器，吵吵嚷嚷的。

　　领头的是个五大三粗的汉子，拿着铁斧头，很是趾高气扬的叫嚷着，其他人都跟着起哄。

　　“这个是铁斧帮的二当家，外号土豹，以前对大熊就不怎么服从，现在趁乱，分明是想闹事，后面几个是几个小分支，看样子今天我回来的正是时候。”陶琳一边扫视众人，一边给我介绍。

　　我点点头，走出去，外面安静了一些，那个叫土豹的汉子乜斜了我一眼，不服气的说道：“我说少主，这门主出事后，阴阳门一盘散沙，也不见你出来说个话，兄弟们都很不爽啊，要我看这选举的事情，迟早要有个着落吧？”

　　“你就是铁斧帮的二当家？说说你来这里闹事，什么目的？”我冷冷的问道。

　　“少主，这不明显吗？要么散伙啊，要么按照帮规重新选择门主，不能群龙无首啊，大家说是不是？”土豹开始起哄起来，其他人纷纷表示赞同。

　　陶琳怒斥道：“土豹你给我闭嘴，铁斧帮的帮主大熊死了，你就瞎起哄，没人管的住你了是吧？门主不在了，少主就自然掌管阴阳门了，你大爷的费什么话？”

　　“哎呦喂，阴阳门什么时候轮到一个女人多嘴了，怎么着，那门主死之前说过要让位给少主了？按照门规，这是谁有本事谁可以当门主，是不是啊大家说？”土豹得意洋洋的晃了晃斧子，挑衅的看着我。

　　“是啊，这少主太年轻了，恐怕难当大任，我们不服气，对，不服气……”一群人开始闹了起来。

　　陶琳气呼呼的一抖乌龙鞭，啪嚓一声炸响起来，呵斥道：“都想造反是不是？那个不服的站出来？”

　　“老子第一个不服，凭本事吃饭怎么的？”土豹歪着头，恶狠狠的瞪着陶琳。

　　陶琳啪的一鞭子就抽过去了，那土豹本事也不小，伸手拽住了，和陶琳拉扯了起来，后面的一群闹事的人唯恐不乱似的，立刻起哄着，一时间乱糟糟的。

　　我见陶琳有些吃力，我知道这土豹要是没点身手也不敢来闹，我手中铁珠一弹，嘭的一声，二人立刻分开了来，纷纷后退。

　　“哎呦喂，弹指功法，看样子少主还是有点本事啊，门主教你的？”土豹龇牙咧嘴的瞪着我。

　　我冷冷的看着他，不慌不忙道：“你们几个想闹事，无非是冲着门主的位置来的吧？阴阳门的门规我清楚，当初我爹立下规矩，有本事的人可以上位，这么说你们都以为自己有机会了？”

　　“是又怎么样？你一个不到二十岁的小娃子，我们这些老一辈的谁会服你，也不好好想想看。”土豹不以为然的呵斥道。

　　我抱拳道：“各位都是前辈，当初跟着我爹建立这阴阳门，就算是没有功劳也有苦劳，如今我爹不在了，这门主的确应该选出来，我并没有什么本事，不过按照门规，挑战者自愿请缨，哪位不服现在可以报名，择日不如撞日，我自当奉陪到底。”

　　“好啊，等的就是你这句话，哥几个，谁愿意去的，老子第一个报名。”土豹说着气焰嚣张的走过来。

　　“我也算一个，倒是要看看，这少主有什么本事，我也一个……”一时间，四五个人都跟着土豹走了出来，一个个自以为是的。

　　陶琳提醒道：“天天你可要小心了，这可是车轮战，只有战到最后才算赢。”

　　“我知道，这是爹立下的规矩。”我点点头，伸手抱拳道：“哪位先来？”

　　“我，得罪了。”一个黝黑结实的汉子话语刚落，凌空一跳就窜了上来，毫不客气的就朝我猛攻而来。

　　这人身法急速，出拳虎虎生风，所到之处，杀气腾腾的，分明是用了狠招，看起来哪里是什么切磋，完全是想将我打伤。

　　我明白他们的意图，一个个的上来，车乱战不光要消耗体力，还可能受伤，消弱战斗力。

　　说时迟那时快，这汉子一拳头已经轰击到我面门跟前，为了速战速决，我直接用了睡功，脚下猛点地面，整个人仰头倒了下去，那汉子不知道有诈，紧跟着踢过来。却见我身子左右一晃，身子从地上旋转到了他身后，一拳砸在了他膝盖上，那汉子一个踉跄，一跟头栽倒在地上起不来了。

　　“好，少主好样的。”几个门徒连忙拍手，陶琳也朝我投来欣赏的眼神。

　　“好什么好，你们几个一起上。”土豹很懊恼，催促了起来。

　　旁边的几个汉子毫不客气，他们可都是分支的小头目，自然身手也了得，迅速将我围了起来。

　　我身子朝后倾倒，却是飘忽不定，脚步迅速挪动，在几个汉子之间来回旋转，并趁机连续出拳，也不过几个回合，硬生生的将他们给打爬下了。

　　然而我却头枕胳膊，悠哉乐哉的半躺在地上，背并不着地，以脚和胳膊肘为支点，身子悬空着，半闭着眼睛，岿然不动。

　　“这，这难道是传说中的睡功？这可不是阴阳门的功夫吧？这少主有点本事……”一时间，人群里开始议论纷纷的，对我刮目相看了。

　　“废物，老子来会会你。”土豹狂躁的吼了几声，手持双斧，嗖嗖的劈向了我。

　　我知道这人就是三分钟蛮力，暴躁脾气，我却不紧不慢，一直躲避并不出手不，土豹打的汗流浃背的，气喘吁吁的吼道：“我曹，你到底打是不打，你跑个几把啊？”

　　“你打到我，就算你赢了，门主位子是你的。”我微微一笑，身子一晃又到了他身后了，一脚踹在了他的屁股蹲上，土豹跌跌撞撞的爬在了地上。

　　他起身怒吼着讲斧子朝我飞袭而来，我手腕翻转，弹指一挥，几颗铁珠同时发出，在打掉两把斧子后，一个铁珠直接钉在了土豹的胳膊上，他惨嚎了一声，捂着红肿的胳膊嗷嗷叫起来。

　　我一个箭步过去，横腿一扫，他身子一歪跌倒了，想起来，却被我牢牢的踩在了脚下。

　　“我，我输了……”土豹懊恼的垂着脑壳，很是丧气的说道。人群开始发出了欢呼声。

　　“门主英明神武，我们心服口服……”那些原本想闹事的，顿时面面相觑，纷纷低头抱拳行礼。

　　我点点头，那一刻心中涌动起无限的壮志豪情，我想，如果我爹在天有灵，他或许会稍微感到欣慰。

　　“铁斧帮听令！”我将手中金斧举起来，晃了晃又道：“以后土豹继承铁斧帮帮主位置，谁敢不服，帮规伺候。”

　　土豹愣了愣，受宠若惊的从我手里接过了金斧，说道：“门主，我土豹服了你，愿意听从你的安排。”

　　“我们愿意听从门主命令，若是违背，门规处置……”众人纷纷附和起来。

　　“很好，还有谁不服气的，现在可以站出来，过来今天可就没机会了。”我扫视着人群问道。

　　“我，还有我不服，小子你有点本事啊。”就在此时，从人群里冒出来一个人，他嘿嘿的笑着，门牙豁口了，没想到是龅牙汉。


第436章 事关重大

　　“你从哪儿冒出来的，兔崽子你是哪个帮的？”土豹等着龅牙，很不爽的问道。

　　龅牙连连摇头，嘿嘿笑道：“开什么玩笑，我可不是你们这里的，我就是个观众。”

　　“小王八蛋，你是来捣蛋的吧，阴阳门是你说来就来的？我弄死你。”土豹说着就要扔斧头。

　　“大家别急，他是我朋友，你们先退下吧。”我有些吃惊，龅牙这时候突然出现在这里，先别说他来做什么，他是怎么来的呢？

　　“等会儿，有烟没？”等人群散开了，我和龅牙来到房间里，他环视一下四周，搓着手朝我伸过来。

　　“没有，你知道我不好这口。”我无奈道。

　　龅牙却不信，到处翻腾起来，终于找到了一支烟，喜滋滋的点上了，我想那烟应该是我爹留下来的，我不免有点伤感。

　　“可憋坏我了，想找你这里来可不容易啊。”龅牙翘着二郎腿，美滋滋的吞云吐雾。

　　这时候苏月儿端着茶水进来了，放在旁边，笑道：“怎么又是你呀，你还真是哪儿都有你呢。”

　　“哈哈，苏大小姐过奖了啊，怎么着你和我这兄弟已经结婚了？改做压寨夫人了？”龅牙打趣道。

　　苏月儿俏脸一红，娇嗔道：“乱说什么嘛，人家还没嫁呢。”

　　“迟早的，我这兄弟可是个好男人啊，十分的难得，我看你不如将就一下，赶紧把这事办了，我也好跟着沾沾喜气。”龅牙笑呵呵的，挠了挠他鸡窝一样的头发。

　　苏月儿愣了愣，眼睛忽闪的看着我，轻咬红唇道：“这要看他是不是愿意了，人家现在可配不上他了，他可不是从前的那个呆子了。”

　　“哎呦呵，还不好意思了，兄弟你这媳妇可算是你捡到宝啦。”龅牙继续玩笑道。

　　苏月儿白了他一眼，难为情的看着我道：“你们聊，我去看我爸爸了。”

　　苏月儿说着意味深长的望了我一眼，然后头也不回的出去了。

　　我当时听苏月儿这么说，我还以为她是个玩笑话，可是后来发生的事，我才知道，她说这话的真正意思。

　　“咋了，该不会是生气了吧？”龅牙不解道。

　　“别逗了龅哥，当初你可是要杀我们的，她现在肯跟你说话算是对得起你了。”我说道。

　　“误会，全都是误会，是我的错，这个我郑重的给你们道个歉，行不？”龅牙一本正经道。

　　我当时还真是很感叹，这命运就是那么奇怪，敌人也会成为朋友不是吗？

　　“少扯那些没用的，你说你今天来这里干啥的？”我问道。

　　龅牙喝口茶，慎重其事的说道：“大事啊兄弟，上次就准备跟你说的，被那个女警婆娘给搅和了，我心想得找个机会来跟你谈谈啊，再说这事我一个人也做不来是不？”

　　“什么大事，你别卖关子了。”我催促道。

　　“两件事，我先说我上次想跟你聊的事吧，你还记得上次我们两个被鬼面人追的事不？”龅牙问道。

　　我想了想，不由好笑的看了看龅牙的屁股，说道：“卧槽，你好意思提，你的伤好了？”

　　龅牙心有余悸，尴尬道：“吗的个巴子，你还别说那箭真毒，老子好几天走路都不习惯，不过现在已经无碍了，我要跟你说的是，那时候我们在山洞，那个鬼面人告诉我们的事，还记得不？”

　　“咋不记得，当时他跟你说了些什么，你好像对我有所隐瞒，你都知道些啥？”我疑惑道。

　　“当时他不是说苏东山很危险吗？后来苏家就出了事是不？”龅牙说道。

　　“是，还有呢？那人跟你说的悄悄话，说是只告诉你一个人。”我问道。

　　龅牙一拍手，说道：“对头，那个人跟我说的，可是个秘密啊，后来我就去调查，你猜我发现什么了？”

　　“行了，啰嗦半天，直接说啊。”我着急道。

　　龅牙贼头贼脑的朝外面看了看，关紧了门，小声道：“哥们，这事非同小可啊，你可一定要保密，你听好了……”

　　龅牙在我耳边嘀咕了一阵子，然后叮嘱道：“知道了吧？”

　　我不由愣住了，吃惊道：“真的还是假的？你确定？”

　　“千真万确啊，老子可是冒着生命危险去的，差点就回不来了，不过我只是偷偷的瞅了瞅，没敢多停留就溜出来了，那家伙，简直异常恐怖。”龅牙一副后怕的样子。

　　“照你这么说，我们应该去一趟试试底细了？”我说道。

　　龅牙点头道：“所以我来找你啊，商量个办法，你看看有没有什么两全其美的办法？”

　　我想了想，说道：“倒是有，不过只怕你得冒险。”

　　“为了报仇，老子有什么好怕的，死不足惜。”龅牙慷慨激昂的说道。

　　“真的，那你听好……”我如此这般的说了一番。

　　龅牙脸都绿了，连连摇头道：“我日啊，这可不行，使不得，瞎几把搞。”

　　“你刚才还说没事，现在又不行了，那算了，我自己想办法，你爱咋咋地。”我激将道。

　　龅牙甩了甩他头上的头皮屑，挠了挠咯吱窝道：“我日啊，老子拼了，那就这么办。”

　　“这可是你说的啊，一言为定。”我认真道。

　　“死马难追。”龅牙嘿嘿笑着，又道：“那啥，老子就先扯了，到时候联系知道不？”

　　“你妹，我上哪儿联系你去？你整天神出鬼没的，也不用个手机。”我懊恼道。

　　龅牙神情严肃道：“什么年代了，用手机，太不安全了，到时候我们约在老街那里见面，你到时候站那儿就可以，我会去找你。”

　　“好说，不见不散。”我说着见龅牙却没有走的意思，问道：“怎么还有啥事？”

　　龅牙干笑了一声，捏了捏手指道：“那什么，哥们，最近手头比较紧张，连买烟都没钱了，你看看能不能挪一点？”

　　“这些够不够？”我从兜里掏出几张票子递给他。

　　龅牙连忙握在手里，哈哈大笑道：“哥们你可真够义气，你这兄弟老子没白交，只是你一个门主了，就，就这点想打发老子？”

　　“我日你，这还不够啊？”我无可奈何，又搜了几张给他，说道：“还不滚蛋，省着点，我现在也手头紧，这阴阳门要重建，还要招兵买马对付那帮人，都得花钱啊。”

　　“得了吧你，你就吹，怎么说我给你带来了重要的信息，这信息费可值不少钱，你说老子要是告诉别人了，那起码要卖个五六位数。”龅牙说着把钱揣在脏兮兮的兜里，挠了挠咯吱窝。

　　“等会儿，我还有事问你，上次那个暗杀苏月儿的皮子，你好像认识他，跟我说说看，怎么回事？”我问道。

　　“皮子？他吗的是傻比，跟老子当初一样吧可能，只有两种可能，一种是他把苏东山当山海堂奸细了，第二种可能，这个我还是不说算了，免得你说老子胡说八道。”龅牙撇撇嘴耸耸肩。

　　我焦急道：“费什么话，你说。”

　　“你想听？”龅牙说着压低声音，在我耳边又嘀咕一番，道：“怎么样，你傻了吧？”

　　“你放屁，胡说八道。”我不信的揪着他的衣领。

　　“哎哎，老子就说你会这样的，早知道不告诉你了。”龅牙连忙拉扯着，推开了我。

　　“你再这样说，老子削你。”我推了他一把。

　　“好吧，信不信由你，回见。”龅牙摊了摊双手，吹着口哨出去了，看见一个女门徒，打个响指道：“嗨妹子，你今天特别漂亮哈，哥记住你了。”

　　龅牙说着甩了甩头发，头皮屑漫天飞舞，那女门徒俏脸一红，捂着嘴轻笑了起来。

　　我望着龅牙的背影，想起他方才说的第二种可能，不由心里一紧，如果真是他所说的那样，那事情就复杂了。

　　我思来想去的，内心无法安定，决定去找一个人问问看。

　　我从阴阳门出去，来到了郊区的一个小屋，远远的就看见一个人在练功，他蹲着马步，面无表情，额头上已经汗水潸然。

　　“孙叔，你好些了没？”我过去打招呼，将提的水果放下了。

　　“你来了，好多了，只是身子骨老化了点。”孙叔说着起来揉了揉胳膊腿，擦了擦汗。

　　“孙叔还是老当益壮。”我看着孙叔身上的伤痕，不由想起了苏家悲催的那一夜，有点心酸。

　　“不中用了，老板恢复的怎么样？我正想去看看他。”孙叔关心道。

　　我点点头道：“苏叔叔还行，可以吃点喝点了，过段时间可以恢复。”

　　“那就好。”孙叔眉眼间透着复杂的情绪，一丝伤感划过，顿了顿问道：“你找我有事？”

　　“你认得一个叫皮子的人吗？”我直截了当的说道。

　　孙叔愣了愣神，惊讶道：“你怎么知道皮子？”

　　“他要杀月儿，被我们抓了。”我说着望着孙叔，发现他表情很是奇怪。


第437章 你和她太像了

　　“皮子现在人呢？”孙叔有些紧张道。

　　“在警局关着呢，正在审问，我来这里是想问你，上次我记得你告诉我过，山海堂覆灭的时候，苏叔叔曾经叫你去救个人，但是你去晚了，对不对？”我问道。

　　孙叔迟疑了一下，点点头道：“是，我记得是在苏家医院，我告诉过你的，你来找我问这个是什么意思？”

　　“这个人跟皮子有关，我刚刚知道了她的名字，是不是叫梦瑶？”我说着望着孙叔。

　　孙叔表情一变，怔了怔道：“你听说的这个人？”

　　“还记得龅牙吗？当初苏家医院起火前，他被海哥抓过去了。”我提醒道。

　　“噢？原来是这小子。”孙叔恍然大悟，沉默一会儿，说道：“不错，的确是梦瑶，当时老板让我去救她，可是后来没来得及，山海堂一事发生后，很多人都去向不明，没想到皮子会做出这种事，真是岂有此理。”

　　“龅牙说，皮子是梦瑶的贴身守卫，关系非同寻常，有生死之恩，而梦瑶，她是苏叔叔的情人对不对？”我试探道。

　　孙叔叹息一声，脸色凝重道：“是这样的没错，事情过去那么多年了，也没有必要隐瞒了，苏家现在家破人亡的，没有比这个更糟糕了，告诉你也无妨。”

　　“后来呢？”我问道。

　　“哎，我去的时候，火已经烧光一切，而梦瑶死于那场大火，一切都来不及挽救。”孙叔自责道。

　　“那么我就差不多明白了，皮子当时说苏月儿不配这样的生活，要杀了苏月儿，看样子皮子是为了报复苏东山。”我恍然大悟道。

　　“或许是这样吧，按照你所说的，皮子怀恨在心，肯定认为老板对梦瑶置之不理，这才出此下策，都是孽缘啊。”孙叔感叹一番，又道：“只是当初老板对皮子不薄，没想到他会有这种心理，恩将仇报，我真是想不到为什么。”

　　“这得问皮子了。”我话语刚落，电话响了起来。

　　“其实，我想或许还有个原因……”孙叔见我接电话，欲言又止。

　　我接过来一看，是女警冯绮婷打来的，冯绮婷说道：“你或许可以过来一趟，皮子招供了。”

　　“我马上来。”我说道。

　　“也许你还应该带个人过来……”

　　“好，我知道了。”我挂了电话，突然有些疑惑起来，顿了顿，问孙叔道：“你刚才说还有个什么原因？”

　　“没什么，我也只是猜测，你先去忙吧，有事联系我，我现在能够为苏家做的并不多。”孙叔表情木讷道。

　　我坐车到了市区，在警局门口等着，没多久，耗子开着车过来了，车门打开，陶琳从上面下来，不解道：“天天，你让我来这里干嘛呢？是不是杨倩雯的事有着落了？”

　　“不是老姐，是冯绮婷让我找你来的。”我说道。

　　“她叫我来这里干嘛呢？”陶琳很疑惑道。

　　“去了就知道，我也不太清楚。”我说着和陶琳一起进去。

　　冯绮婷这会儿已经等了一会儿了，看见我们来，抱着胳膊打量一下陶琳，冷艳的眸子里透着一丝疑惑。

　　“皮子招了？”我问道。

　　“可以这样说，不过还得看看她的表现。”冯绮婷说着看了看陶琳。

　　“喂，警花，你这话说的我听不懂了，跟我什么关系？”陶琳不解道。

　　“这我就不清楚了，皮子说除非见到你，否则的话他什么都不肯说。”冯绮婷玩味道。

　　我有些懵了，不解道：“这是怎么回事？”

　　“去了就知道了，跟我来。”冯绮婷摆摆头，在前面引路。

　　审讯室里，皮子被铐着，耷拉着头脸色苍白，要死不活的样子，他听见开门声，慢悠悠的抬起了眼皮，当看见陶琳的时候，眼神明显一变，紧紧的看着陶琳一动不动。

　　陶琳有些迷惑，问道：“喂，你看着我做什么，你认得我？”

　　皮子表情复杂的笑了笑，说道：“我就知道你会来的，太像了，你和她太像了。”

　　“你在说什么呢，老实点。”冯绮婷过去呵斥了一声，说道：“我警告你，别耍什么花招，你要找的人我已经给你带过来了，你要是还不从实招来，罪加一等。”

　　“我要跟她单独聊会儿，行不行？”皮子舔了舔干白的嘴，很渴求的样子。

　　“哎，我说你这人是不是有病，我又不认得你，你瞎咋呼什么？”陶琳不耐烦的说道。

　　“脾气也像，真的。”皮子居然哈哈大笑了起来。

　　我当时突然有种不好的预感，似乎隐约觉察到什么了，难道……

　　不，怎么可能呢，这样的话就彻底乱套了。

　　我过去揪着皮子，说道：“你给我好好说，你找陶琳来怎么回事？”

　　皮子阴阴的笑了笑，说道：“我一直都在关注着她，我就觉得应该是这样的，这不会错的，梦瑶，我可能是找到她了啊，你看见了吗？”

　　“梦瑶？找到她了？”我回头看着陶琳，她一脸奇怪的表情。

　　“你什么意思？陶琳跟梦瑶什么关系？”我心里一紧。

　　皮子看着陶琳，表情复杂道：“她就是梦瑶的女儿。”

　　“谁的女儿？”陶琳不解道。

　　“梦瑶是你的母亲啊，真的，你和她太像了。”皮子很是激动的说道。

　　“你大爷的，你是不是被关神经了？”陶琳呵斥一番，懊恼道：“我看这人胡说八道，我妈明明是陶如兰，这梦瑶是哪个？”

　　我当时心情很是复杂，我见皮子这样，他似乎不是在开玩笑，我连忙问道：“你确定你说的话是实话？梦瑶还有个女儿？”

　　“当然，她们两个是那么的相似，我有梦瑶的照片，不信你拿来看。”皮子说着看着冯绮婷。

　　冯绮婷想了想，过去把皮子身上搜查到的东西拿过来。

　　“手机里，你看。”皮子焦急道。

　　冯绮婷顿了顿，打开了手机，翻出了几张照片，皮子连忙道：“就是这张，就是的。”

　　冯绮婷愣了愣神，把手机里递给我看。

　　照片颜色已经很陈旧了，看样子是把照片放在什么地方，然后用手机拍下来的，照片里的女人眉清目秀，无论是眼神还是鼻子嘴巴，和陶琳都有着惊人的相似。

　　陶琳凑过来看了看，也不由愣住了，吃惊道：“还别说，这女人跟我还真是蛮像的。”

　　“就算是像吧，可是天下像的女人多了，皮子我问你，你凭什么觉得两个人像，就判断陶琳和梦瑶是母女关系？”冯绮婷质问道。

　　皮子依然在盯着陶琳看，他苦笑道：“因为梦瑶虽然死了，但是她的女儿没有死，我当时就在现场，只是我命大，所以活下来了，当时我迷迷糊糊的，看见一个人抱走了她的女儿。”

　　“谁抱走了？”我不解道。

　　“明堂，就是你爹。”皮子看着我道。

　　“胡说八道，我凭什么信你。”我懊恼道。

　　皮子的脸色变得很奇怪，他想了想说道：“你可以不信我，但是还有个人绝对可以作证，当时这个人也在场的。”

　　“还有谁？”我问道。

　　“这个人你认识，她是苏家的佣人，莲姨。”皮子说道。

　　我很是吃惊，说道：“连姨的确和我爹认识很久了，这又怎么样？”

　　“当时是她和你爹一起去的，敌人太厉害，我原本想救梦瑶和她女儿，可惜我力不从心，险些死掉，迷糊中我看见两个人杀过来，就是他们两个，之后，你爹将女孩交给了连姨，他原本还想去就梦瑶，当你爹救出梦瑶的时候，她已经断气了，当时敌人继续猛攻，你爹无奈丢下了梦瑶，再之后我就晕过去了，可能是我命大死不了，我后来发誓要为梦瑶找苏家人讨回公道。”皮子一五一十回忆道。

　　我觉得他说的这个故事，倒是有模有样的，我问道：“所以你就因此生恨，怀疑苏东山是害了她们母女，于是几次跟踪我和苏月儿，想暗杀苏月儿？”

　　“就是苏东山害了山海堂，他就是罪魁祸首，是他害死了梦瑶，他该死，苏家人都该死。”皮子很是狂躁，愤怒的扭动起来。


第438章 我们也许不是姐弟

　　“你闭嘴，我看你就是在编故事，谁信呢，天天我们走，别理这个傻比。”陶琳很是不悦，转身就要走。

　　“别走，听我把话说完。”皮子很焦急的喊着，眼里透着渴望。

　　“跟你有什么好说的，你就会胡编乱造。”陶琳没好气道。

　　“你可以去问苏东山，在明堂救了你之后，你在百花馆养大，你三岁就开始习武，六岁的时候去参加过比赛，得过奖牌，十岁已经在武术界崭露头角，小有名气，我清楚的记得你在比赛得过第一拿奖牌的时候，那天你把对手打的抢救，你还记得当时你想吃冰糖葫芦，一个人免费送给你，连续好几天，后来你很少出百花馆，你读初一的时候就打架，把几个男孩子打的自动退学了……”

　　那天，皮子滔滔不绝的讲，像是在回忆一件很幸福的事情，一开始，陶琳有些不以为然，可是听着，她就越来越吃惊了，我能够从她的表情里看出来她的疑惑。

　　我突然间觉得命运又给所有人开了个玩笑，如果皮子一切所言事实，那么这到底又是怎么一回事？

　　“你为什么知道我的事那么清楚，好多事我爹都不晓得。”陶琳惊讶道。

　　“因为自从山海堂出事后，我一直在关注你，你还小，不记得我没关系，我几乎是看着你长大成人，我原本想杀掉苏月儿，因为她不配拥有苏家的一切，我想让你过上锦衣玉食的生活，因为我要为梦瑶做最后的事，可惜我没能完成，我愧对你母亲……”皮子说着，突然哽咽起来，泪水浑浊，一个大男人，低着头哭，伤心欲绝。

　　“你也是苏东山的女儿，凭什么苏月儿有的，你却没有？”皮子不服气的说道。

　　陶琳当时的表情很矛盾，她退后了几步，难以置信的说道：“荒唐，我才不信你这个故事，谁知道你什么目的呢？我怎么可能是苏东山的女儿，我爹是明堂。”

　　“你爹就是苏东山，不信你可以去问他，他或许以为你死了，但是你们可以把明堂找过去对证，还有莲姨，对，就是这样。”皮子十分激动的喘着粗气。

　　“闭嘴，你再信口雌黄，我宰了你。”陶琳怒喝一声，眸子里闪现出凌冽的杀气。

　　“你杀了我，我也要说，除非是你们不敢接受这个现实，我说出这些来，我就是死也瞑目了。”皮子气喘吁吁的，好像突然变得轻松很多，仿佛多年积压在他心头的石头落地了。

　　“懒得理你，你以为凭你几句话，大家就信了？”陶琳说着，转身就出去了。

　　我正要跟上去，皮子叫住我道：“我还有件事想要告诉你，不过你得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”我问道。

　　“娶陶琳，好好的照顾她。”皮子说道。

　　我怔了怔，说道：“在没有证实你的话之前，我是不会信的，希望你把所有知道的都坦白，还有，你为什么口口声声咬定苏东山陷害了山海堂？”

　　“因为这是我听梦瑶说的，这是一个不可告人的秘密。”皮子神神叨叨的说道。

　　“什么秘密？告诉我。”我急道。

　　“我不知道，你可以去问苏东山，我就知道，梦瑶恨苏东山，所以我要让苏家不得好过。”皮子愤恨道。

　　我很吃惊，苏东山当年到底做了什么？他还有什么没有坦白的呢？

　　“希望你说的是真的，要不然你死的很难看。”我恼怒道。

　　“信不信，找那些证人证明一下不就行了吗？我该说的都说了，接下来我会跟冯警官交代我所有的罪证。”皮子说完好像彻底的放松了，垂下头去变得很麻木。

　　我从审讯室出来，觉得心里乱糟糟的，这个事实让人难以接受，可是皮子却又不是在说谎，如果真的是那样，那么接下来又要怎么面对？

　　冯绮婷安排好了审讯，出来问我道：“你信不信他说的？”

　　“我不知道，毕竟空口无凭，你呢，作为警察你觉得他说的是真是假？”我反问道。

　　冯绮婷凝思片刻道：“我觉得他多半是真话，他没必要找陶琳来撒谎，何必呢？”

　　“可是我觉得很荒谬。”我苦恼道。

　　“事实有时候会很残酷，我都习惯了犯人们经常冒出来的秘密，不过皮子所说有一点至少是真的，他的确受过烧伤，警员检查过他，发现他很多旧伤，应该是那次出事所致。”冯绮婷解释道。

　　“如果真是这样，我还真不知道接下来该怎么办了。”我无奈道。

　　“你还是去跟陶琳商量下吧，毕竟她才是当事人，原本今天想跟你谈谈关于杨倩雯的案子，看来你有的忙了。”冯绮婷很同情的看着我。

　　“杨倩雯的案子有突破了？”我问道。

　　“很显然没有，不过先前送来的那个暗影组织的人，他似乎有些话要说，我们正在攻克，这人嘴巴很硬，有消息我会通知你。”冯绮婷说着凝视着我，安慰道：“看的出来你有些烦躁，希望你可以稳住。”

　　我苦笑一下，出去的时候，陶琳正焦躁不安的在门口等着，眉眼间带着烦忧。我想刚才皮子的一番话，对她来说，绝对有很大的影响。

　　“老姐，你没事吧？”我问道。

　　陶琳甩了甩齐耳短发，撇撇嘴道：“能有什么事，就当他胡言乱语了。”

　　“你难道真的不好奇这件事的真假？”我试探道。

　　陶琳迟疑了一下道：“我也不知道。”

　　“不如我找连姨和孙叔过去，当面问问看？”我说道。

　　“有什么好问的，难道我们还真不是亲姐弟？”陶琳不以为然道。

　　我愣了愣神，心想事到如今，我再瞒着她，恐怕对不住她了，只好说道：“我不清楚是不是，但是你绝对不是我妈所生。”

　　“你说什么？小天天你是不是疯了？”陶琳无比的震惊，冲过来就揪住了我的衣领。

　　“你冷静点，我不是故意骗你的，实在是逼不得已。”我连忙承认，事到如今，我觉得只要这样才对陶琳公平，我把先前那个善意的谎言说了出来。

　　陶琳不由愣住了，她后退了两步，愤恨的看着我道：“天天，你怎么可以这样对我？你为什么和咱妈骗我？这样好玩吗？”

　　“老姐，我，我不是故意的，我……”我语无伦次，突然很难受。

　　“你闭嘴，你可真是我的好弟弟，我不信，我要去问妈，我要让她亲口说。”陶琳眼睛红红的，转身就拦了车，我连忙在后面跟了上去。

　　“都给我让开，我要见我妈。”陶琳发疯似的，手中的乌龙鞭砸的噼啪作响，狂躁的冲了进去。

　　我妈出来看见陶琳气势汹汹的，不解的看了看我，没等我开口，陶琳就说道：“妈，你说，我到底是不是你亲生的？”

　　“这，这怎么了？”我妈很着急的问道。

　　“妈，我都告诉姐了，她都知道那件事了。”我很懊恼，却不知道如何是好。

　　我妈沉默了片刻，叹息一声，点点头道：“琳琳你听我说，不管是不是亲生的，我已经把你当女儿看待了，所以你要想开点。”

　　“不，这不是真的，妈，我好不容易找到你，你们为什么要这样说？”陶琳情绪很激动，眼泪扑簌的流了下来，我从来没有看见她像那样哭过，她嘴里嘀咕着什么，转身就朝外跑。

　　“天儿，你快去看看。”我妈担忧道。

　　“老姐，你回来。”我追过去，拉住了陶琳道：“你要干什么呢？冷静点。”

　　“你要我怎么冷静？为什么会这样？让我得到又失去？我不服。”陶琳说着挣开了我的手，朝外面冲。

　　“你做什么？”我又追上去。

　　陶琳迅速的在路边拦了车，眼神愤恨的说道：“回阴阳门，我要彻底的弄清楚，这到底是怎么回事。”

　　“噢，我陪你去。”我连忙跟着陶琳，突然间觉得心里乱糟糟的，很不是滋味。

　　如果一切真的是那样的话，我们之间，又该怎么样面对？还会回到从前吗？

　　而陶琳，她一路上都很沉默，却是紧紧的捏着拳头，我从来没有看见过她那样的表情……


第439章 苏月儿不是我的未婚妻

　　“怎么了？”苏月儿看见我和陶琳到阴阳门的时候，她正在给苏东山熬药，发现陶琳气势汹汹的，不由疑惑的问我。

　　“没事，别担心。”我一时间不知道该说点什么好，却见陶琳已经朝苏东山的房间冲进去了。

　　“苏老板，方便说个事吗？”陶琳看着苏东山，情绪和激动。

　　苏东山半倚在床上，显得有些吃惊，说道：“有什么事吗？”

　　“梦瑶跟你什么关系？”陶琳直截了当的问道。

　　苏东山怔了怔神，大概怎么也料不到，梦瑶的名字会从陶琳口中说出来，眼神突然变得复杂起来。

　　“梦瑶是你的情人对不对？”陶琳不依不饶的问道。

　　“老姐，你这是干嘛呢？”我试图劝陶琳冷静些。

　　可是陶琳理都不理我，继续质问道：“苏老板，你不说话就当你默认了。”

　　苏东山看了看我，迟疑的点点头道：“可以这么说，你们是怎么知道梦瑶的？”

　　“孙叔告诉我的，而且我们遇见了皮子，他什么都说了。”我解释道。

　　苏东山叹息一声，苦涩道：“这一直是我的一个心结，好多年了，是我对不起她们母女。”

　　“这么说，梦瑶真的有一个女儿了？”陶琳问道。

　　“是的，可惜我没有来得及救出她们母女，我有罪。”苏东山表情凄然，带着悔恨。

　　那一刻我心里一紧，如果皮子所说是真的话，那么陶琳……

　　“苏叔叔，你有没有想过你那个女儿没死？”我问道。

　　苏东山一脸默认，手有些抖，愁苦道：“也许，我并没有找到她的遗体，我也有过怀疑。”

　　苏东山说着，抬头凝视着陶琳，那一刻他似乎欲言又止。

　　陶琳此刻很显然已经有所感觉了，她摇摇头道：“这怎么可能，你不会真的以为我是你的女儿吧？”

　　“你和梦瑶很像，在我第一次去百花馆看见你的时候，我就有过这个设想，只是我却觉得太过于巧合，如果你是的，为什么堂哥到现在都没有告诉过我？”苏东山也是半信半疑的样子。

　　“门主，你找的人过来了。”此时，一个门徒敲了敲门汇报道。

　　我出去，看见连姨，她自从那天夜里身受重伤后，现在看起来越发的苍老了。

　　“连姨，你进来坐。”我赶紧把连姨扶进来，给她搬了椅子。

　　“老板，你好些了吗？”连姨说话的时候，有些咳嗽，声音很苍老，脸上皱纹更深。

　　“好多了，你受苦了。”苏东山眉眼间透着一丝哀伤和惋惜。

　　“那就好。”连姨说着望着我道：“你们这是有什么事吧？”

　　我看了看陶琳，心想事到如今，必须要搞清楚了，就道：“连姨，找你来，是想让你证明一件事情，希望你能够说明白些，好吗？”

　　连姨似乎有所察觉了，她看了看苏东山和陶琳，点点头道：“你说吧，我听着呢。”

　　“陶琳，她是苏叔叔的女儿，对吗？”我直截了当的问道。

　　连姨突然脸色一变，犹豫了一会儿，长叹一声道：“哎，事到如今，没有什么可隐瞒了，的确是这样的，这个秘密在我心里十多年了，看来不吐不快。”

　　可想而知，当时苏东山和陶琳的表情是多么的吃惊，连姨对于他们二人来说，可信度自然不容置疑了。

　　“这是怎么回事？”苏东山和陶琳几乎异口同声的说道。

　　连姨微微侧目，望着窗外，若有所思道：“事情还得从山海堂那场大火说起，十多年前，我得到门主紧急的召见，得知山海堂出了大事，情急之下，我和门主一起赶过去，那时候门主原本虽然宣布退隐江湖，可是实则在暗中调查。”

　　“当时听到风声后，我们赶过去，遇见一个从梦瑶身边逃跑的弟兄，得知梦瑶和陶琳有危险，于是我们马不停蹄的杀了过去，情况很不乐观，在救出陶琳后，我准备离开，可是门主他执意要救梦瑶，虽然他奋力抢救，不过梦瑶最终没能活下来。”

　　我听完连姨这番话，已经彻底的信了，原来皮子一切说的都是真的。

　　我问道：“那么后来，为什么你们抚养了陶姐，却没有告诉苏叔叔？”

　　“是啊，为什么没有告诉我？为什么一直瞒着我到现在？”苏东山很惊讶。

　　连姨烟头叹息道：“老板，这就是因为你了，当时门主告诉我之后，我才明白的。”

　　“堂哥说了些什么？”苏东山焦急道。

　　“他说，这是梦瑶的嘱托，梦瑶临死前告诉他，不要让陶琳跟你，因为梦瑶不光恨你，还认为是你害了她们母女，反正堂哥就是这样说的。”连姨解释道。

　　苏东山苦笑了起来，自责道：“没想到会是这样，是我对不起她们母女。”

　　“老板你也别自责，总之现在你们也相认了，我想也许是好事。”连姨劝道。

　　“琳琳，对不起，你可以原谅我吗？”苏东山说着望着陶琳，眼神中透着悔恨。

　　陶琳当时的表情显得很难以置信，她摇头道：“怎么会这样呢？你们是不是在编故事骗我？这样好吗？”

　　“琳琳，我说的都是真的，这件事我一直瞒着，一开始是为了遵守承诺，可是越是到后来，我越是不知道该不该说，何况说出来不一定对你好，可是事到如今，你们也该相认了，如今门主不在了，苏家也那样，你们父女再不认，这个秘密也只有我知道了，我老了没几年活头，今天趁这个机会，我就全说了。”连姨语重心长的说道。

　　“师父，你怎么这样？你让我怎么接受这个事实？”陶琳大惊失色，连连摇头。

　　连姨苦口婆心的说道：“其实你要是还不相信，可以搜搜门主的遗物，他有个手链，可以证明你的身世。”

　　“手链？姐，会不会是爹留给你的那个？”我问道。

　　陶琳拿出了那个手链，问道：“是这个吗？”

　　“对的，这是你母亲留给你的，唯一的东西。”连姨看着手链点点头道。

　　苏东山凝视着那个手链，激动道：“这是我送给梦瑶的东西，就是这个没错的，陶琳，你就是我的亲生女儿，我可算是找到你了，这些年我一直都在苦苦的寻找，没想到你却近在眼前，是我太糊涂。”

　　“我不信，你不是我爹，我爹是明堂，你们都骗我。”陶琳依然不肯接受事实。

　　别说是她，连我也觉得无法接受，这样一来，我和陶琳，根本没有任何血缘关系，我们真的不是姐弟了，那一刻我心情特别复杂，乱糟糟的。

　　“苏叔叔，这都是真的？到底发生了什么？”我问道。

　　苏东山眼睛有点红，感叹道：“都是我不对，是我辜负了她们母女……”

　　那天，苏东山很自责的讲着他的过往，关于他和陶琳的过往。

　　苏东山说，十多年前，他和我爹一起闯荡江湖，那时候苏东山认识了苏月儿的母亲蓝玉，两个人相亲相爱，定下了婚约，在结婚前，苏东山在一个偶然的机会，又认识了陶琳的母亲梦瑶，二人情投意合，很快就坠入了情网，然而那时候的苏东山只不过是年少轻狂，一时意乱情迷，事后很是纠结。

　　在经过激烈的思想挣扎后，苏东山选择了蓝玉，如期举行了婚礼，可是就在这时候，梦瑶找到了苏东山，告诉他怀上了孩子，也就是现在的陶琳。

　　苏东山无可奈何，良心上过不去，那时候山海堂已经有比较大的势力，苏东山劝梦瑶打掉，想给她一笔钱，让她过更好的生活，但是梦瑶已经深深的爱上了苏东山，希望做他背后的女人。就因为这样，梦瑶被悄悄安排下来，苏东山派了一个得力的弟兄皮子去保护梦瑶。

　　一年后，梦瑶生下了陶琳，而蓝玉也怀孕了，苏东山一边要忙山海堂的事，一边还要照顾家庭，一时间无暇顾及梦瑶，开始渐渐的疏远，不过苏东山始终没能放下梦瑶母女。

　　当得知山海堂大祸临头之时，苏东山派孙叔去救梦瑶，可是却没有来得及，孙叔去的时候，梦瑶已经惨遭毒手，而陶琳不知去向……

　　“我也没有料到，多年后，我们父女还能够重逢，这或许是苍天有眼，让我在有生之年还能够弥补自己的过错。”苏东山默默的流着泪，我很少见到他这样。

　　房间里突然变得沉默了起来，所有的人都很沉默，好像都在思考什么。

　　我说道：“苏叔叔，你不怪我爹吗？”

　　“我应该感谢堂哥，他这么做，有他的原因，只是我不明白，梦瑶会恨我那么深。”苏东山愁苦道。

　　“可是我听皮子说，似乎还有别的什么原因呢？”我疑惑道。

　　苏东山愣了愣神，嘴角抽搐了一下，欲说还休，顿了顿道：“总之都是我的错，陶琳，希望你可以给我一个重新恕罪的机会，我不奢望你认我，可是不希望你会恨我。”

　　“真是荒唐。”陶琳捂着额头，显得不可思议，扭过头去看着窗外，不再说话。

　　“琳琳，既然都说明了，你还有什么好顾虑的吗？”连姨问道。

　　“我需要时间去适应。”陶琳撇撇嘴，眼角泛着泪光。

　　苏东山慈爱的看着她，想说什么，却不知道该说些什么好，对于陶琳来说，他还不过是个陌生的男人，一下子成为自己的亲生父亲，自然无法接受。

　　“说到这里，其实还有件事吧？老板，你说呢？”连姨提醒道。

　　苏东山看了看我，深出一口气道：“是的，那就是明天的婚事问题。”

　　“我的婚事？我和月儿吗？”我一时间没缓过神来。

　　“不是你和月儿，而是你和陶琳。”连姨解释道。

　　苏东山接过话说道：“是的，按照我和堂哥的誓约，陶琳才是你的未婚妻，她比月儿先出生，这是事实。”

　　“苏叔叔，你的意思是？”我紧张道。

　　“没错，以前我以为陶琳不在了，所以没有提过，现在堂哥都不在了，我更加要对得起他的承诺，所以你和月儿不行，按照约定，你要和陶琳在一起。当初山海堂还没有出事的时候，我和堂哥其实也是这么定下的，只是没想到后来，哎……”苏东山长吁短叹，显得特别无奈。

　　“越来越荒唐了，简直是一团糟。”陶琳苦笑着看着我，眼神复杂。

　　我没法形容那一刻的心情，我呆住了，突然觉得命运给我开了个巨大的玩笑。

　　“哐当”一声脆响，我回头一看，门口，苏月儿手中的药罐跌落在地上，摔的四分五裂，她睁大了眼睛难以置信的看着我们。


第440章 我喜欢他比你早

　　“这不可能，为什么会这样？”苏月儿眼睛忽闪，紧咬着嘴唇，显得特别的委屈。

　　“月儿，这是事实，是爸爸对不起你，但是关于这个誓言，是不会违背的，所以陶琳才是明天的未婚妻，你和明天从现在开始，不能够在一起，明白吗？”苏东山表情严肃的说道。

　　苏月儿怔了怔神，晶莹的泪在眼眶打转，摇摇头道：“爸，你不觉得这样很残忍吗？”

　　“堂哥已经死了，我不能够对不起他，人若是没有诺言，那就是言而无信，请原谅爸爸。”苏东山很无奈的说道。

　　苏月儿焦急的望着我，一字一顿的问道：“明天，你也是这样想的吗？”

　　“月儿，我……”我看了看陶琳，突然不知所措，是的，我该怎么做？

　　“我知道了，我不会为难你。”苏月儿幽怨的望着我，眼泪扑簌的流下脸颊。

　　“老板，这未免太突然了点，你得让孩子们有个适应的过程啊？”连姨语重心长的劝道。

　　苏东山叹息一声，揪着自己的头发，手颤抖道：“孽缘啊，这是上天对我的惩罚，都是我的错，我辜负了大家，我现在就是个废人，还有什么资格说这些呢。”

　　连姨也长吁短叹的，看着陶琳道：“琳琳，事到如今，你觉得呢？”

　　“我不知道，我和天天，我们……”陶琳欲言又止，看了我一眼，似乎话里有话。

　　“可以听我说吗？其实我一直把陶琳当姐姐的，所以虽然是这样，但是我和月儿经历了那么多，希望苏叔叔成全。”我说出了心里话。

　　“你是这么想的？可是我和你爹的誓言，又该怎么办？”苏东山为难道。

　　我想了想说道：“我想我爹会原谅的，他在天有灵，肯定支持我的做法，要不然他应该早告诉我和陶琳不是亲姐弟了，不会等现在我们才发现，可能他生前就默认了吧？要不然他又怎么会让我开学的时候去苏家呢？”

　　“这……”苏东山沉默了，问陶琳道：“琳琳，你怎么想的？”

　　陶琳别过头去，迟疑了一下，很认真的看着我道：“天天，你真的只把我当姐姐吗？”

　　“怎么了？”我说道。

　　“可是我，哎，我不知道怎么说。”陶琳吞吞吐吐。

　　“陶姐，你……”我觉得陶琳不太对劲，疑惑的看着她。

　　连姨见状，问道：“琳琳，现在都到了这个地步了，你说句实话吧，其实我觉得你们父女相认是好事，如果你对天天没感情，我们也不会勉强的，明天和月儿其实也蛮配的。”

　　“我有，我喜欢天天，一直都很喜欢，只是以前我没说出来，后来……”陶琳说着停下来，有些懊恼道：“算了，当我没说，我想冷静下。”

　　我傻愣愣的看着陶琳，她意味深长的看了我一眼，转身就出去了。

　　“这可如何是好，老板，这几个孩子可怎么办呢？”连姨很焦急。

　　“月儿，你也听见了，我……”

　　“大家都听见了……”苏月儿说着，转身就走。

　　“月儿，你冷静点，哎……”苏东山急的不行，可是苏月儿已经跑开了。

　　“我去看看。”我心里乱糟糟的，这他吗的是闹哪样，命运为什么要跟我开这种玩笑。

　　“月儿，你等会儿。”我出去的时候，看见院子里传来嘶吼声，就见陶琳在疯狂的打着沙袋，旁边有门徒劝她，可是她不听。

　　“姐，你这是做什么？”我劝道。

　　陶琳回头瞥了我一眼，眸子里带着怨怒，说道：“不要叫我姐，我不是你姐。”

　　“可是，你也没必要这样……”

　　“够了，还不快去追你的校花去，少来烦我。”陶琳说着一拳头轰击过去，沙袋开裂了，尘土飞扬，她转身指着几个门徒道：“都看着做什么，过来陪我练功，来啊……”

　　陶琳说着就冲上去，几个门徒哪里是她的对手，被她打的东倒西歪的，可是她却还在继续……

　　我迟疑了一下，还是冲过去找苏月儿了。

　　苏月儿这会儿倚在后山的一棵树上，我去的时候，她低着头在哭，那么的伤心。

　　当时我完全不知所措，我陪了她一会儿，终于忍不住劝道：“月儿，这事你别放在心上，虽然知道陶琳的身份了，但是我们之间应该还是那样的，你明白吗？”

　　苏月儿抬起头，泪眼朦胧，哽咽道：“难道当做什么都没有发生过吗？你没有听陶琳怎么说的吗？她喜欢你，她也喜欢你的，你难道没听见呀？”

　　“我不知道，她要是不说，我一直以为她把我当弟弟的。”我无奈道。

　　“其实我早看出来了，在学校的时候，她就对你那么与众不同，每次她装的无所谓，其实我感觉的到，只是你自己太笨。”苏月儿嘟着小嘴，很是伤感。

　　“可是我和她不可能吧？我真把她当姐姐。”我劝道。

　　苏月儿半信半疑，凝视着我道：“你难道就没有一点喜欢过陶琳吗？我不信，我就不信。”

　　“也许，曾经是有一点吧，只不过现在……”

　　“我就知道，你终于承认了。”苏月儿打断我的话，幽怨道：“那你还来找我干嘛，你去找她呀，你们才是最适合的，陶琳才是你真的未婚妻，我就是个误会，天大的误会。”

　　“不是的，月儿你别这样说啊，你看我们经历了那么多，我们之间的感情难道你心里还没数吗？我们一起经历的生死离别，就顶不过那一纸婚约吗？”我焦急的解释道。

　　苏月儿自嘲的笑了笑，说道：“可是陶琳怎么办？我怎么可以那么自私，呆子，你说，你现在告诉我你心里的答案，你的决定是什么？”

　　“我，我也不知道，也许可以解释清楚。”我很无奈，自己都觉得不可信。

　　“你要怎么解释，这种事说不清的，我知道。”苏月儿说着泪水潸然而下，显得楚楚可怜的。

　　我心疼不已，我过去抱着她，安慰道：“月儿，你忘了我说过什么吗？你别这样，会解决的。”

　　“我什么都没有了，现在连你也要失去了，我到底做错了什么呀。”苏月儿在我怀里哭，她一会儿打我，一会儿拧我，像是一只受伤的小猫咪。

　　我心里很乱，我替她擦着眼泪，望着她娇俏的模样，我亲她的额头，说道：“你别难过了，我们现在就去找陶琳说清楚，这种事不能拖，好不好？”

　　“可以说清楚吗？这样对她不公平的，我们不能这样自私。”苏月儿眨着泪眼，忧心忡忡。

　　我心如刀割，想起陶琳对我那么好，却也没有料到她对我一直是复杂的情感，我的确不知道怎么办，可是该面对还是要面对。

　　“也许她会理解的，我们……”

　　“少主，你快去看看吧。”就在这时候，一个门徒过来喊我。

　　“怎么了？”我问道。

　　“陶琳把人打伤了啊，她还要打。”门徒焦急道。

　　我心里一紧，连忙牵着苏月儿回去，这时候我看见陶琳像是疯了一样，在院子里逮着门徒就揍，他们想还手可是打不赢。

　　“来啊，继续啊，你们这群窝囊废，算什么阴阳门的人，都是蠢蛋。”陶琳怒吼着，手中的乌龙鞭噼啪作响，抽打的虎虎生风，朝着一个门徒就缠了过去。

　　“琳琳，别闹。”此时，连姨听见动静冲出来，她挥手抓住了陶琳的乌龙鞭，拉扯了起来。

　　可是陶琳在气头上，她居然奋力的打了起来，连姨原本伤势没有复原，虽然是她的师父，可是却也不是对手，就见陶琳一拖一拽。

　　连姨咳嗽了起来，险些就栽倒了，我一着急，嗖的窜过去，在陶琳一鞭子抽过来之前，我挥手抓住了，猛的一弹，她一下子就跌跌撞撞的，翻了个跟头，手撑着地面。

　　我很清楚的记得她的眼神，那是多么的复杂，愤怒而幽怨，陶琳羞怒道：“天天，你打我？你现在长了本事了是不是？”

　　我把连姨扶到一边去休息，回头对陶琳道：“姐，你这是发什么脾气啊，有话好好说，你冷静点，你……”

　　我话没说完，陶琳嗖的收回乌龙鞭，凌空一跳就朝我扑了过来，她好像对我特别的憎恨似的，招招下狠手。

　　我不想跟她硬拼，所以一个劲的躲避，没敢还手。

　　“打啊，你还手啊，我倒是要看看你有什么本事，你凭什么让我们都喜欢你，都是你不好，你这个混蛋。”陶琳一边骂着，一边抽打，鞭子带着道道杀气，响着霹雳。

　　我一直躲避着，可是谁也不曾想到，苏月儿会突然跳过来，挡在了我们之间。

　　啪的一声，陶琳的鞭子抽过来，哪里还来得及收回去，虽然她一愣神缓了缓，可是苏月儿还是惊叫了一声，一下子跌倒在地上，身上一条血痕。

　　“陶琳你疯了？”我很是恼火，一把扯过陶琳的乌龙鞭，直接扔了回去，她被我一拽，鞭子弹在了陶琳的身上，她一跟头栽倒了，这一切只不过发生在眨眼间，谁也无法预料。

　　“你真舍得打我？”陶琳蹲在地上，缓缓的起身，她捂着手，愤恨的瞪着我。

　　“不许你打明天，你要是爱他，你为什么要伤害他？”苏月儿气呼呼的，她秀眉微蹙，疼的额头香汗淋漓，可是却睁大眸子盯着陶琳。

　　“你扯什么事，谁让你突然冲出来的，我又不是故意的，你以为我真打的过明天吗？我就是想试试他，你这点本事来逞什么能啊？”陶琳愤愤不平道。

　　“我就逞能了，我就是没本事了，可是我喜欢他，我不会跟你那样伤害他。”苏月儿争辩道。

　　陶琳甩了甩短发，不依不饶道：“你以为就是你喜欢吗？我比你喜欢他更早，在你还跟别的男生谈情说爱的时候，我就喜欢天天了，要不是后来误会成了他姐姐，我们早就在一起了，你以为你是校花了不起？”

　　“你，你凭什么这样说，你有我和他的感情深吗？你要是喜欢，我们可以公平竞争。”苏月儿毫不示弱道。

　　“你没这个资格，我才是他的未婚妻，苏月儿你不想想你现在什么地方，这里是阴阳门，我的地方，苏家早完了，你拿什么跟我争？”陶琳怒不可遏的说道。

　　苏月儿顿时愣住了，她气势明显弱了下去，嘟着小嘴道：“你说的对，我是没有资格了，我现在什么都不是的。”

　　“还算你有自知之明，好歹我是你姐姐，你都不知道喊一声，有没有礼貌？”陶琳羞怒道。

　　“我才没有你这样的姐姐，你那么野蛮，你谁都打，你六亲不认。”苏月儿气的发抖，捏着拳头。

　　陶琳好像被戳中了痛处，眸子里闪过一丝凌冽道：“你不认我没关系，你以为我稀罕做你们苏家的人。”

　　“你，你就是个女流氓，我怎么会有你这样的姐姐？”苏月儿杏眼圆睁。

　　“够了，你们别吵了，像什么话啊？”我听不下去了，吼了一声。

　　陶琳白了我一眼道：“怎么了，心疼了？你是不是觉得我不配喜欢你？天天你给我个痛快话，今天当着这么多人的面你说清楚点，免得纠缠不清，我才不会像苏月儿这样缠着你。”

　　“我怎么缠着他了？陶琳你怎么这样啊？”苏月儿不服气的说道。

　　“没缠着吗？你来阴阳门多久了？这叫没缠着？我说实话，我以前看见你们两个在一起，我心里就很酸，可是我没机会，现在机会来了，我也有资格表达我的心思了，苏月儿我告诉你，我也喜欢明天，我喜欢他比你早。”陶琳据理力争。

　　那天，我像个傻比一样听着她们两个吵架，为了我吵架，可是我却不知所措，她们都是我生命中最重要的女孩，要我如何去取舍？

　　只是我想不到，原本想要好好商量的，可是却越来越闹的不可开交，我总觉得事情不该是这样发展的，但是我却无可奈何。

　　当命运突然给了你一棒子，受伤的，却往往不止你一个人。

　　我看着她们两个争论的面红耳赤，我手足无措，回头去看，连姨在旁边叹着气，而苏东山，他坐在轮椅上，面色愁苦，自责而羞愧，他在这时候，只有选择了沉默，就像是他所说的，这都是他做的孽。

　　可是苏月儿她却赌气的说：“陶琳，我明白你的意思，你不就是想让我走吗？不用把话说的那么难听，我虽然不是大小姐了，可是我还有起码的尊严。”

　　“这是你自己说的，我可没说过。”陶琳不以为然，今天的她除了脾气暴躁，还特别的坚定，我实在没料到，她对我，一直不是姐弟的感情，而是包含着爱情，而今天，她完全表现出来了，淋漓尽致。

　　苏月儿冷笑了一声，自嘲道：“好，那我走还不行吗？我没资格跟你争，我祝你和明天幸福，我希望你好好照顾爸爸。”

　　“这也是你自己说的，我谢谢你。”陶琳偏过头，变得很冷酷，可是眼睛却红红的。

　　而苏月儿呢，她的眼泪早就滴落下来，她幽怨的看了我一眼，扭头就跑了出去。

　　“月儿……”我喊她，我刚追出去几步，面前一道黑色的闪电破空而来。

　　我下意识的拉着了陶琳的乌龙鞭，说道：“陶琳你别闹，冷静点。”

　　“我闹了吗？凭什么你那么关心她，你在乎过我的感受吗？天天我告诉你，有她没我，我也需要你的爱，你必须做出选择，来个痛快的。”陶琳怒目圆瞪，却带着期盼。

　　我没说话，继续朝外面冲，可是陶琳却冲过来搂住了我，她朝着我就吻了起来，那么的突然，那么的狂热，让我不知所措。

　　而在这个时候，苏月儿被两个门徒拉回来了，她站在那里睁大了水灵灵的眼睛，眉眼间的怨恨很深，很深，一如当初她误会我的那样。

　　此时此刻，我知道，什么解释都是徒劳了。

　　我想推开陶琳，可是她抱的很紧，她疯狂的吻着我。我眼神余光看向苏月儿，她晶莹的泪水在俏脸上悠然的滑落，然后她伸手擦去，那种冷漠愤恨的眼神缓缓的扫视着我和陶琳。

　　我突然想起当初她误会我和杨倩雯的时候，苏月儿她就是这个表情，我心里莫名的刺痛起来……


第441章 儿女情长

　　“陶琳，你在做什么啊？”我使劲的推开了陶琳，很是懊恼。

　　陶琳一抹嘴，玩味的看着我道：“苏月儿可以吻你，我难道就不行吗？我告诉你天天，我这个人不喜欢拐弯抹角，喜欢就是喜欢，你自己看着办。”

　　我突然间无言以对，我着急的看着苏月儿，我想解释什么，可是苏月儿她看都不看我，只是冷冷的笑了笑，她擦干了眼泪，朝苏东山走过去，表情冷漠的说道：“爸，我们走，这里根本就不欢迎我们，何必要在这里赖着呢？”

　　“月儿，你这是在做什么呢，有什么话好好说，都是爸爸的错，委屈你了，我……”

　　“你到底走不走嘛？”苏月儿懊恼的睁大了眼睛。

　　“我这样怎么走，我们又能去哪儿？”苏东山无奈道。

　　苏月儿怔了怔神，苦笑道：“你不要我了？还是因为你找到了你的大女儿，觉得这里很好？”

　　“瞎说什么呢，月儿你冷静点。”苏东山很是愧疚的样子。

　　“你让我怎么冷静？你觉得这样好有意思吗？苏家是没有了，可是并不代表我们一定要在这里，有人不欢迎，何必死皮赖脸。”苏月儿没好气的说着，进去收拾东西。

　　我连忙跟过去，劝道：“月儿你别放在心上，听我解释。”

　　“你给我买的东西，还给你，我还没动。”苏月儿把化妆品和衣服都丢在一边。

　　“你为什么不用？”我焦急道。

　　“我舍不得用。”苏月儿说着背着包，转身就走。

　　我心里一酸，拉着她说道：“可以挽回的，没有你想的那么糟糕，再说你能去哪儿，苏叔叔他根本就不方便，他在这里养伤很好。”

　　“反正我不想呆这里了，谢谢你。”苏月儿表情冷漠起来，过去推着苏东山就要走。

　　而陶琳呢，她赌气的别过头去，什么也不说。

　　“小姐，你这是何必呢？我是不会让你们走的。”连姨过来拦着苏月儿。

　　“你让开呀。”苏月儿急的直跺脚。

　　“够了，月儿你别闹了，这时候不是发小孩子脾气的时候，我错了还不行吗？你难道就不肯原谅？”苏东山懊恼的说道。

　　苏月儿撅着小嘴，羞怒的把包扔在地上，说道：“你们就这么喜欢这个地方吗？有什么好的？”

　　“要走就走，没人留你，不过我说实话，我没有想过让你走，只是对天天，我是不会再让着你了。”陶琳冷不丁的说道。

　　“好了，大家都别吵了，苏叔叔，你进去休息。”我说着把苏东山推进房间去，然后朝连姨使着眼色，连姨把苏月儿带过去了，劝说起来。

　　陶琳也扭头去了房间，一场风波看起来似乎平息下来，却实际上暗流涌动。这样下去，谁都不好受。

　　“明天，你是不是很恨我？”苏东山半躺着，自责的说道。

　　“苏叔叔别这样说，这种事谁都不情愿发生，只是我没想到会这么糟糕。”我劝道。

　　“这是上天对我的报应，我活该。”苏东山自嘲的笑着，闭着眼睛，不再说什么，可是脸色却很凝重。

　　我本来想劝劝他，可是现在，我真不知道怎么办才好，我从房间出来，看见连姨从苏月儿的房间里出来了，她步伐有些蹒跚了，模样更加苍老。

　　“月儿怎么样了？”我问道。

　　连姨苦笑了一下，说道：“也不怎么说话，在发呆呢。”

　　“我去看看她。”我说道。

　　“还是别去了，让她好好冷静一下吧，我去看看琳琳。”连夜劝道。

　　我迟疑了一下，朝房间看了一眼，苏月儿表情凄然的坐在那里，那一刻我心里很酸楚，她沉默的样子，低眉垂眼，让人心疼。

　　“麻烦你了连姨，没想到会搞成这样。”我说道。

　　“哎，谁也不想的，可是你们还年轻，或许是要经历这样的情感曲折吧，希望别因此影响你，现在门主不在了，你可不要因为儿女私情，而耽误了大事。”连姨语重心长道。

　　我点点头，愁苦道：“我知道了，你也要好好休养身体，我想或许过段时间就会好的。”

　　“但愿如此吧，那我过去了，我相信你会处理好的。”连姨期待的看了我一眼，颤巍巍的去找陶琳了。

　　我站在那里却呆住了，我想，我根本不知道怎么处理，至少现在还没有好的办法。

　　我过去后山练功，想让自己暂且忘记所有的烦忧事，连姨说的没错，暂且先放下吧，我们还背负着很多的深仇大恨，还有很多事需要我去做，无论发生什么，我必须要选择坚强面对。

　　“喂，是天哥吗？你在阴阳门吧？”耗子打电话来的时候，我已经累的满头大汗。

　　“是，有事说，什么？好，我马上过来……”

　　我挂了电话，打过招呼后，迅速的出了山庄。

　　“怎么回事？”在车上，我问耗子。

　　耗子恼怒道：“目前还不清楚，只知道星仔出了事情，被人打了。”

　　“哪个打的？谁这么大胆敢动天义堂的人？”我问道。

　　耗子龇着门牙，愤愤不平道：“我估计肯定是我们的死对头。”

　　车子开到医院里，到了病房，我看见里面已经有好几个天义堂的弟兄，他们身上或多或少的都有伤，而病床伤，星仔鼻青脸肿的，胳膊还打着绷带，耷拉着脑袋很是不爽的样子。

　　“天哥……”大家看见我过来，都纷纷跟我打招呼。

　　“怎么回事？哪个打的，是不是雄鹰帮的人？”我问道。

　　星仔愤怒道：“是啊，就是他们搞的，他吗的老子迟早还回去。”

　　“是山鹰还是他手底下的人？”我问道。

　　“是翔子，我们几个人本来在街上玩，突然就冲出来一帮人，逮着我们就打，没来得及躲避，就这样了。”星仔很不服气道。

　　“翔子这么吊？他是想作死。”我捏着拳头，想起上次他那么嚣张，不由怒火中烧。

　　一个东西道：“天哥，你恐怕还不知道呢，听江湖传闻，翔子现在做了雄鹰帮的老大了，所以才这么拽，这分明是没把我们天义堂放在眼里。”

　　“什么时候的事？山鹰呢？”我吃惊道。

　　一个兄弟说道：“我靠，天哥你还不知道呢，山鹰上次跟我们打架的时候，不知道被谁捅了，之后翔子就上位了。”

　　“有这样的事？难怪他这么嚣张，怎么个情况？”我看着耗子问道。

　　耗子摸着耳朵道：“我也刚听说的，具体也没证实呢，而且根据小道消息，说是那次打架的时候，山鹰躲在后面，一不小心被翔子给暗算了。”

　　“翔子把山鹰捅了？”我疑惑道。

　　耗子道：“那估计有可能，这个家伙阴险狡诈的，什么事都做的出来，上次就该废了他的。”

　　我看着星仔，问道：“你怎么样？”

　　“天哥，虽说不疼，可是我这破相了啊，这胳膊腿也动弹不得，而且不帅了，我都不敢照镜子。”星仔很苦涩的说道。

　　一个兄弟道：“天哥，要不是星仔那么勇猛，我们几个根本逃不出来的，这笔账你说我们要怎么算？”

　　“星仔放心，大家都放心，我会让翔子血债血偿的。”我恼怒道。

　　这时候耗子的电话响了起来，他接过来听了之后，说道：“天哥，天义堂的东西打听到了翔子的所在地，我们下一步怎么搞？”

　　“你安心休养，我不会让你白挨这顿打。”我拍着星仔的肩膀，起身说道：“喊上老狗和石头他们，叫上所有弟兄，我们去铲平雄鹰帮，也是时候做个了断了。”


第442章 一切尽在掌控之中

　　“天哥，确定要拼个你死我活吗？”耗子开着车，有些担心道。

　　我捏着拳头。恼怒道：“雄鹰帮不除，永远是绊脚石，更何况我们还有更多的敌人要面对，今天他们都欺负到头上了，不给点颜色看看，以后没办法立足。”

　　“卧槽，老子，分分钟捏死他吗的。”石头翻了翻白眼，甩着双节棍道：“老子好歹也。也能好好干一场了。”

　　“我也没意见，阿弥陀佛。”老狗摸了摸络腮胡，岿然不动。

　　“传话下去，让兄弟们一会儿往死里干，灭了雄鹰帮，我请大家狂欢。”我说着看了看外面，好几辆车都跟着，这次我专门叫了几十个人，连神勇帮的人也一并叫上了。

　　“嘀铃铃……”这时候，耗子的电话响起来了，他戴着蓝牙说道：“喂。哪个？沈末啊？什么事，你们怎么还没过来？什么玩意儿……”

　　“怎么了？”我问耗子。

　　耗子一边打着方向盘一边道：“我日哦，沈末说让我们别冲动，不要蛮干。”

　　“什么意思？他怎么不跟我打电话？”我纳闷道。

　　耗子眼睛滴溜溜的转了转。说道：“他说怕你直接拒绝了，一意孤行。所以让我转告你，务必要拦着你，说是他马上就到。”

　　“现在都这节骨眼上了，等着沈末搞毛线。这个胖子又搞什么鬼主意？”我不解道。

　　“这就不晓得了，天哥你说咋整，发个话呗。”耗子问道。

　　“你先靠边停，等会儿。”我说着就准备给沈末打电话，就见一辆车嗖嗖的窜过来了，车窗打开了，沈末探出头来朝我们挥挥手，示意停下来。

　　“你搞什么鬼？”我让大家先停了，下去问道。

　　沈末示意我上车，关上门，我发现武恭也过来了。

　　“主公啊，你这是蛮干啊，你带这么多人去，就算是打赢了又怎么样？就算不两败俱伤，那也可能会损失很大。”沈末擦着汗说道。

　　“废话，再不搞定雄鹰帮，以后他们就越来越猖狂了，怎么跟弟兄们交代？”我说道。

　　沈末摇头道：“雄鹰帮是要除掉没错，可是你想过没有，他们也有不少人，上次我们的人和他们鏖战一场，结果也是没有什么进展，要不是山鹰突然出事，估计要损伤不少。”

　　“你什么意思？你有更好的办法？”我问道。

　　“办法倒是有一个，不过你得听我的安排，这样的话，我们的胜算就会提高很多。”沈末神神叨叨道。

　　我知道这家伙还是很有计谋的，说道：“那你说怎么办？”

　　“你过来，我跟你说……”沈末如此这般的嘀咕了一阵子，补充道：“怎么样？比你们这样去靠谱吧？”

　　“可行吗？我觉得我们这样去倒是光明正大的，你这计策似乎不登大雅之堂，好像有点卑鄙啊。”我有些不满道。

　　沈末笑盈盈的摇着扇子道：“卑鄙吗？所谓兵不厌诈你难道不懂，胜者为王，赢了什么都是对的，总比你们这样浩浩荡荡的冲过去，估计雄鹰帮的人大老远就知道了，肯定立马喊人应付，不是好方法。”

　　“武恭你怎么看？”我看了看武恭。

　　武恭木讷的说道：“听你的，你说怎么搞就怎么搞，反正我就负责打。”

　　“说实话，我还准备让你们叫巨人兵团过来的，没想到就你们两个来，真是的。”我说道。

　　沈末连忙解释道：“他们可不是随便出手的，何况上次已经险些暴露了，你别忘记夫人的交代，他们可是专门用来对付暗影组织的人，是我们的秘密武器，是后盾力量，正所谓……”

　　“好了，不多说了，按照你说的去搞，我去通知兄弟们。”我说着到耗子的车上去，把老狗和石头等领头的几个人召集起来，按照沈末的计划吩咐了下去……

　　城西街，老狗和石头来到了一家KTV，石头拿了个帽子戴在头上，活像是个耍猴的，他推了推老狗道：“卧槽，你，你别板着脸，高兴点，要不然演的不像啊。”

　　老狗干笑了一声，却依然显得一本正经，刚到门口，就被两个汉子拦住了，汉子道：“干什么的？看着面生，混哪儿的？”

　　“把你们，你们老大叫出来，石爷我，我来了。”石头翻了翻白眼。

　　“搞笑吧你，你可知道我们老大是哪个，是你随便见的，滚蛋。”一个汉子不服气的嚷嚷道。

　　“是哪个？是不是，翔子？”石头白了那汉子一样。

　　汉子很是得意洋洋，说道：“算你小子有点眼神，是不是怕了？”

　　“阿弥陀佛，请不要动怒，我们是来唱歌的。”老狗面不改色的说道。

　　那汉子不由哈哈大笑起来，说道：“我日啊，你一个和尚唱个几把歌儿，真是搞笑啊。”

　　“哎哎，你，你怎么说话的呢，欺负我们没，没钱？”石头说着直接扔过去几百块，牛逼哄哄的说道：“小费，不谢，带路，我们去玩玩。”

　　两个汉子也是见了钱，眼前一亮，态度立刻好了不少，赶紧道：“行，进去玩吧，别捣乱啊，我们这里可是有规矩的。”

　　“晓得，晓得了，走啊和尚。”石头说着蹦蹦跳跳的，进去东瞅西瞅的。

　　“办正事，速度。”老狗一本正经的说道。

　　石头翻了翻白眼道：“你慌，慌个几把，来人，搞个包间。”

　　很快有服务员把二人领过去了，石头一拍桌子道：“好吃，好喝的，都，给我端上来。”

　　服务员没怠慢，拿了几瓶酒和很多吃的，石头也不客气，开始吃喝了起来，递给老狗一杯酒道：“来撒，搞两杯和尚，这酒尼玛，好像几百块一瓶啊。”

　　老狗摸了摸络腮胡，摇头道：“行了，差不多就可以了，我们该动手了。”

　　“你看，你真沉不住气，这不吃白不吃，来。”石头说着赶紧往嘴巴里塞，把那酒连续灌了几口。

　　这时候老狗直接搬了个凳子，轰隆一声就要砸点歌机，石头连忙拦着道：“等，等会儿啊，老子还没唱，唱歌呢，就唱一首，一首哈。”

　　老狗愣了愣，哭笑不得道：“任务要紧，会所又不是没有唱歌的，你别耽误事。”

　　“瞧你说的，能，能一样吗？这不要钱的。”石头说着也不管，迅速的点了一首歌，就开始鬼哭狼嚎了起来：“我，我是，一颗，小小的石头，石头……”

　　“哐当”一声，没等石头唱下一句呢，老狗手里的椅子已经砸过去了，只见火花闪烁，一下子就黑屏了，然后老狗又砸了几下，顿时支离破碎。

　　石头拿着话筒翻了翻白眼，还没有来得及说话呢，老狗又把桌子给掀翻了。

　　“卧槽，酒，东西，和尚你悠着点……”石头心疼的啧啧嘴巴。

　　“吗的个比，咋回事？”听见动静的几个汉子甩着膀子就过来了，一看见现场乱七八糟的，老狗手里还举着凳子呢，不由怒吼道：“王八蛋，你们在这里捣乱，赔钱。”

　　“阿弥陀佛，拿去吧……”老狗话语刚落，手里的凳子已经飞过去了，两个汉子仰头栽倒在地上了。

　　“我打……”后面一个汉子还没有缓过神来，石头已经从身上甩出了双截棍，凌空一跳就砸那汉子头上了，汉子摇摇晃晃的一跟头翻了。

　　石头打了个饱嗝，嘿嘿笑道：“卧槽，和尚，你今天战斗力爆棚，你，你都不用扫帚的？”

　　“来人了，准备。”老狗话没说完，一个箭步就窜了过去，一群汉子闻讯赶过来了，老狗如同旋风般在几个汉子中间周旋，一时间他们近不了身。

　　石头探出头去看了一眼，点点头，一边在地上捡糖果往嘴里塞，一边掏出手机打电话：“喂，天，天哥啊，翔子好像不在，在这里，你问我在干啥？我，我打……”

　　石头话没说完，感觉背后袭来一阵冷风，转身双节棍呼啸而出，却被老狗给抓住了，石头愣了愣出去一看，地上倒了一片，他连忙对着电话道：“卧槽，天哥，老狗真几把牛比，接下来，看你们的……”

　　“好，我知道了，你们要守着那儿。”我挂了电话，立刻打给了武恭。

　　“收到，马上行动，走。”武恭将铁锤子放在斜肩包里，带着几个天义堂的弟兄径直朝一个酒吧去，先前我们调查过了，这里也是雄鹰帮的场子。

　　“两打酒，速度上。”武恭居高临下的看着服务员，拍了拍桌子。

　　等酒上来，天义堂的弟兄们各自喝了几口，互相看了一眼，一下子把桌子给掀翻了，嚷嚷道：“我曹你麻痹的，这什么酒，呸，简直就是尿臊味，把你们老板叫过来。”

　　几个看场子的汉子立刻围拢来，甩着膀子怒吼道：“怎么着，诚心惹事是不是？我看你们不想混了，我尼玛……”

　　啪的一声，武恭一巴掌把那汉子扇翻在地上了，旁边两个汉子没有缓过神来，几个天义堂的兄弟一哄而上，分分钟就干爬在地上了，现场顿时一片大乱。

　　另外几个看不对劲，迅速扑了过来，嗖的一声，武恭手里的锤子硬生生的砸了过去，倒了两三个，他一个大跨步上前，胳膊肘甩过去，又倒了两个，提着锤子抡了几下，几个汉子头破血流，在地上打着滚。

　　“说，你们老板在哪儿？”武恭将一个人举起来。

　　“我曹啊，这里可是翔哥的场子，你们活腻了，哎呦……”那汉子话没说完，已经被扔在地上了，摔了个四脚朝天。

　　“打的就是你们翔哥，立刻叫他放马过来，我们等着。”武恭粗声粗气的吼道。

　　“你，你们有本事等着瞧。”一个汉子迅速的去报信了。

　　武恭和几个弟兄不慌不忙，坐下来喝酒等着，里面已经乱套了，人群纷纷躲避。

　　“嘀铃铃……”我电话响了起来，接过来一看是耗子打过来的，问道：“怎么样了？”

　　“这边也搅和了，根据弟兄们的情报，发现翔子正带人赶过来，看你们的了天哥。”耗子说着，那边又传来了噼里啪啦的砸弟兄的声响。

　　“开车，去会会翔子。”我说着回头看着沈末，他正在掐着手指念念有词，半闭着眼睛像是一个神汉在做法似的，我推了推他说道：“你搞什么鬼呢，又在算卦？”

　　“一切尽在掌控之中，主公，雄鹰帮今天可以一举拿下，壮我天义堂神威。”沈末扶了扶眼镜，摇着扇子悠哉乐哉的笑了起来。


第443章 生不如死

　　“翔哥，那边传来话，说是几个场子都被砸了。而且他们居然派人守着，说是搞的就是我们雄鹰帮，让你有种过去。”一个汉子神色仓皇，愤愤不平的望着翔子。

　　此刻翔子怒目圆睁，一拳头砸在车门上，咆哮道：“吗的个比，把弟兄们都叫过去，给老子往死里打。”

　　“翔哥，据说是天义堂的一群人。分明是故意来搞的，摆明了要你出面，依我看不如你先回避，我们派人去看看情况。”一个汉子提议道。

　　“还看个几把情况，抄家伙，都给老子冲，搞死他们。”翔子说着拿了砍子，冲上车，一群汉子纷纷开车前往出事的酒吧和KTV。

　　此时，不远处的一个角落里，一个天义堂的兄弟探出头来看了看。拿出了电话说道：“天哥，翔子出发了，正往你们那个方向走，他带了十多个人。其他人分散了，应该去支援了。”

　　“好的。盯紧点，有情况随时汇报。”我挂了免提，按下电话，回头看着沈末道：“看样子你的声东击西似乎起效果了。”

　　“那是当然。现在该是你表现的时候了，静候佳音。”沈末扇着扇子，眼镜闪过一丝寒光。

　　“所有人听好了，活捉翔子，逼不得已可以废了他，往死里整。”我下达了命令，让人开着车，朝翔子所来的方向奔驰而去。

　　随着一阵紧急的刹车声，几辆车纷纷的横在了路中间，翔子所在的车子立刻停了下来，他恼怒的吼道：“我曹，什么情况？”

　　“翔哥，我们被人围了，怎么搞？”一个汉子问道。

　　“给老子打，冲出去。”翔子怒吼着，抄着砍子冲下了车门，带着人出来一瞧，四周围了一群人，纷纷拿着刀棍等着他。

　　“吗的个比，你们是天义堂的？活的不耐烦了吧？”翔子咬牙切齿道。

　　我走下车，缓缓的来到翔子跟前，冷笑道：“你好啊叛徒，我们又见面了。”

　　“曹，你还真是阴魂不散，你想怎么搞？”翔子不服气的盯着我。

　　“给你两条路，第一条是躺在这里，第二条是被人抬回去，你自己选。”我不紧不慢道。

　　“就凭你们几个？只怕人太少了吧？”翔子环视一下四周，在人数上，我们并不占优势。

　　“对付你，我一个人就够了。”我说着一伸手，一个弟兄递给了我一把砍子，我提着砍子指着翔子道：“给你最后一次机会，投降，滚出城西街，从此不在出现。”

　　“做梦，给老子上。”翔子话语刚落，却退后了几步，雄鹰帮的一群汉子蜂拥而上。

　　天义堂的几个弟兄正要上前，我挥手示意道：“都退后，免得说我欺负他们。”

　　“天哥，不是吧？”几个兄弟很是吃惊，眼看对方一群人都冲过来了。

　　我冷冷的盯着他们，站在路中间，听着四周的路人惊慌失措的逃窜，许多人远远的看着，避之犹恐不急。

　　是的，我要单独干掉他们，我不想让其他兄弟受伤，我就是这么想的。

　　我站着岿然不动，手中的铁珠弹指挥出，嗖嗖几声闷响，几个汉子都没有明白过来是怎么回事，脑壳上已经出现了几个窟窿，血流如注。

　　当我提着刀冲进人群后，势如破竹，那一刻我开始了疯狂的杀戮，为了天义堂，为了所有支持我和关心我的人，为了踏平雄鹰帮，我孤身一人，单枪匹马，所向披靡。

　　那是一场痛快淋漓的杀戮，天义堂的弟兄和翔子都成了看客，那些曾经追着我跑的人，此刻都一个个的倒在了我的刀下，他们眼神里露出的惊恐和不安，已经证明他们是多么的胆怯。

　　曾经，我是个懦弱的软蛋，被人欺辱，曾经我听说雄鹰帮，就感到心慌意乱，曾经他们随便两三个人就追着我满大街的亡命逃窜。

　　而如今，我俨然成为了他们眼中的死神，我高高在上，杀气腾腾，所到之处，片甲不留。

　　他们开始后退，甚至开始丢掉武器，匆匆忙忙的逃离，他们在地上捂着刀口打滚哀嚎，惨不忍睹。

　　而我，浑身通红，提着血淋淋的砍子，眼神里的杀气让人胆寒，让所有人为之震惊害怕。

　　“来啊，继续啊。”我举着砍子，怒吼一声，剩下的几个汉子慌忙躲避开去。

　　而翔子，他脸色早就苍白如纸，他看了看我，还有我身后的没动手的弟兄们，嘴唇抽搐起来，冷汗直流，他硬着头皮挥舞着砍子朝我扑了过来。

　　哐当一声，仅仅是一个回合，他手里的砍子就不翼而飞了，他愣了愣神，被我一脚踹翻在地上了，他狼狈不堪的爬起来，脱掉了鞋子朝我扔，然后光着脚没命的跑。

　　可是我怎么会给他机会，因为我已经给过他机会了。

　　我凌空一跳，一颗铁珠打了过去，翔子膝盖一弯，一跟头栽倒在地上了，扑了个狗吃屎。

　　就在此时，雄鹰帮的一群汉子前来拯救了，而天义堂的弟兄们自然也不会闲着，嘶吼着冲了过去，一场争斗就此展开。

　　在杂乱的碰撞声中，翔子没命的爬起来逃离，我一晃身就倒了他跟前，对付他这种卑鄙小人，我不会再心慈手软。

　　手起刀落，翔子的一只手硬生生的被砍断了，他嗷嗷的惨嚎着，仰头倒在血泊之中。

　　翔子的颓败，让雄鹰帮人气大落，原本快要溃不成军的他们，这下立刻作鸟兽散，被天义堂的弟兄们追赶着，满大街的狼狈逃离，惨叫声此起彼伏。

　　“怎么样？疼吗？”我将砍子架在了翔子的脖子上，冰冷的刀锋闪着寒光，我看见了他眼神里的惧怕和不安，那是对死亡的恐惧。

　　“天哥，天哥有话好好说，我错了，真的，我不敢动你们的人。”翔子可怜巴巴的跪在地上，开始向我求饶起来，惺惺作态让人作呕。

　　我一脚将他踢翻在地上，他爬过来用一只手抱着我的腿，哭丧着脸说道：“求你了，我错了还不行吗，你放我一条生路吧？”

　　“你觉得可能吗？你这招已经不管用了。”我说着又是一刀劈过去，他的唯一的手指被切断了，看着他在地上打滚，我说道：“这一刀，是替勇哥教训你的，记住以后要老实做人。”

　　“咔嚓”又是一刀过去，翔子的腿被划开一条血口子，他缩成一团，浑身发抖，叫的生不如死。

　　“这一刀是惩罚叛徒的，当时勇哥心软饶了你，没想到你却到处作践作恶，若不是想到你好歹也为神勇帮做过一些事，没有功劳也有苦劳，你今天必须死。”我说着收起了砍子，将他踢了起来。

　　翔子痛苦的呻吟着，捡起来他断掉的手，抱在怀里，脸色惨白的哀嚎着。

　　我看着他有气无力的样子，突然觉得很解气，这么久以来，雄鹰帮一直是我的心头大很，而今天，终于铲除了他们，我看着他们的人那么惊慌失措的逃，我突然想起了一开始，我和雄鹰帮的那个光头佬碰撞的时候，被他追着跑。

　　那时候我还带着杨倩雯钻进了垃圾桶里，我还被追的跳进了云湖之中，冷的发抖，我还记得我发过的誓言，我要灭了雄鹰帮。

　　“带我去见山鹰。”我提着翔子，将他拖上车，地上的血流了一条线，此刻，远处的警笛声呼啸而至，我们纷纷上了车，朝着远处开了过去。

　　“就在这里，我会不会死，我流了好多的血。”翔子面如土色，说话都有些吃力，却还是死死的抱着他的断臂不肯松手。

　　“放心吧，死不了的，就算你死了，我会给你处理后事。”我说着拖着他，他一瘸一拐的在门口喊了一声。

　　突然间几个汉子窜出来，挥舞着砍子想要偷袭我，可是我弹指一挥，几颗铁珠子打破了他们的额头，血肉模糊，紧跟着身后的兄弟们一哄而上，将这里控制住了。

　　这是个很普通的小酒吧，灯光很昏暗，当我进去后，看见光头佬拄着拐杖在擦桌子的时候，不由感到吃惊，而他也看见了我，吓的浑身发抖。

　　“鹰哥，鹰哥救我，天义堂的人来啦！”光头佬吓的丢开了拐杖，朝着里面跌跌撞撞的跑。

　　没多久，一个人被抬了出来，他身上绑着绷带，看起来很是虚弱，正是山鹰，他此刻哪里还有半点的杀气，似乎只剩下一口气了。

　　“怎么回事？”我回头问翔子。

　　翔子好像快死了似的，艰难的说道：“这里是给他们生存的地方。”

　　“你，你这个卑鄙小人，你活该……”山鹰被光头佬扶着，咳嗽着指着翔子，愤愤不平。

　　“别说了，我都快不行了，天哥你让我走吧？”翔子根本站不稳，靠着墙歪歪倒倒的。

　　“山鹰，没想到你们也会有今天吧？”我冷笑道。

　　山鹰低着头，眉宇间透着一份苍凉，看了看翔子，感叹道：“出来混，迟早是要还的，败则为寇，你想怎么搞随便。”

　　看着曾经不可一世的雄鹰帮的老大，如今却奄奄一息毫无斗志，像是一个老弱残兵，我心里突然闪过无尽的感叹。

　　“天哥，干死他们，兄弟们等这天很久了。”天义堂的兄弟们都愤愤不平，杀气腾腾。

　　“放了他们吧，收掉雄鹰帮的场子。”我苦涩的笑了笑，用可怜的眼神望着半躺着的山鹰，望着瘸腿的光头佬，又看了看要死不活的翔子。

　　“天哥，这……”兄弟们都很不解的望着我。

　　“照我说的去做，收拾一下离开。”我说道。

　　“好的天哥，我们这就办。”兄弟们开始行动。

　　我听见山鹰和光头佬的叹息声，他们愁苦的低着头，而翔子，松了口气，一跟头栽倒在地上了。

　　“还有比这样更好的惩罚吗？他们这样活着，生不如死。”我这么想着，走了出去，擦了擦砍子上的血，坐上了回去的车。

　　外面，春光乍现，明媚而刺眼，我透过车窗看着这个城市，春天来了，一切正在蠢蠢欲动。


第444章 你和苏月儿都要死

　　“天哥，有情况！”回去的路上，耗子机灵的看了看后视镜。贼眉鼠眼的龇着牙。

　　我朝后面看了看，问道：“有人在跟踪？”

　　“是啊，有两条街了，是那辆黑色的小车，怎么搞？”耗子问道。

　　“停下来，看看对方想搞什么鬼。”我说着朝后面看，有好几辆车在尾随，其中一辆黑色的车，若即若离的跟着。不仔细看很难发觉，看不清里面的人的长相，戴着帽子很模糊。

　　耗子靠边停了车，警惕的注视着那辆车，没想到那辆车也停了下来，一动不动的。

　　“我日，这家伙想搞什么鬼？”耗子懊恼道。

　　“让人看看去。”我说道。

　　于是两个天义堂的弟兄立刻朝那车过去，没一会儿把司机带过来了。

　　“什么情况，跟着我们干啥？”耗子白了那司机一眼。

　　司机见我们人多，有点紧张，说道：“不是我要跟着你们的。是那个人让我跟着的。”

　　“你胡说，你车上哪儿还有人？”一个弟兄不信道。

　　“刚才走了，那人让我停车，我一停下来。回头就没看见了，接着你们就过来了。”司机无奈道。

　　我心里一紧。立刻茫然四顾，赶紧道：“那人长什么样子？”

　　“看不见，只晓得穿着一套很普通的灰色大衣，戴着墨镜和帽子。好像故意不让人看到的。”司机摇摇头说道。

　　我四处看，根本没有发现这样的人，不由点点头道：“算了，打扰到你了不好意思，一场误会，你走吧。”

　　耗子见司机走了，不解道：“我日啊，这人太牛逼了吧，我都没有看见怎么从车上出去的，天哥你看见了吗？”

　　“没有看见，这人不简单。”我摇摇头，心中泛起了疑惑，这人如果是敌人的话，身手绝对很可怕，可是为什么要鬼鬼祟祟的跟着我们呢？

　　“天哥，回哪儿，我送你。”我们重新上车后，耗子问道。

　　“去老街。”我说道。

　　“去老街搞什么？”耗子不解道。

　　“办点事情。”我说道。

　　耗子问道：“要兄弟们跟着吗？现在不安全啊我觉得，搞不好是暗影的人呢？”

　　“不用，暗影的人只会偷鸡摸狗，搞偷袭的事，我倒是希望他们来，我正想报仇呢。”我说道。

　　“天哥，以你现在的身手，估计搞不搞的赢黑狐？”耗子突然问道。

　　“我也不知道，不过我每时每刻都想宰了他为我爹报仇，还有飞刀门的人，至于暗影的人，总有一天我要干掉他们。”我捏着拳头，坚定道。

　　“天哥放心吧，不是还有兄弟们吗，现在雄鹰帮被灭了，我估计不用多久，来投靠天义堂的人会越来越多的，到时候我们势力会壮大起来的，不信暗影有多牛比。”耗子很期待的说道。

　　我苦涩笑道：“暗影比我们想的还要可怕，不可以掉以轻心，如果他们想取我们性命，只怕很容易。”

　　“我日，天哥你咋怎么没有信心呢？”耗子不解道。

　　“不是我没信心，事实的确如此。”我说道。

　　“那暗影的人怎么最近没有动静了？”耗子问道。

　　我想了想，疑惑道：“我也在这么想，为什么他们没有继续行动了，好像突然消失了一样，不过我猜测，他们是在谋划更大的阴谋，很快就会再出现的。”

　　“麻痹的，这些人真不要脸，就会搞偷袭，有本事真刀真枪干，我们现在的人加起来少说上百了，真搞起来还不一定谁赢谁输呢。”耗子不服气道。

　　“你觉得他们只有上百人吗？你想的太简单了。”我说道。

　　“能有多少人？”耗子问道。

　　我摇头皱眉，指了指车窗外道：“看见那群行人了吗？搞不好他们就有人在其中，随时都在我们身边也说不定。”

　　“我靠，天哥你不要吓我，这可不是拍电视剧。”耗子吃惊道。

　　“你难道忘了杨倩雯是怎么失踪的吗？还有我爹怎么死的？还有郑优材，尤其是苏夫人，连苏家都可以毁于一旦，可想而知他们的实力。”我解释道。

　　耗子眼睛瞪圆了，愣了愣说道：“我日啊，这么说还真几把严重。”

　　“所以你们要小心，传我的话，让弟兄们都谨慎点，尤其灭了雄鹰帮之后，肯定会有不少闹事的，我们要走的路还很长。”我说道。

　　“知道了天哥，到了，在这里停吗？”耗子踩下了放慢车速。

　　我点点头，下了车，四处看了看，在街边停下来，看着耗子开车走了，我看了看街边的门牌号，走到一个门面前，看了看时间，开始等着。

　　“大哥哥，卖个气球吧？”这时候，一个小女孩走过来，眨着水灵灵的眼睛看着我。

　　我愣了愣，掏出钱来，递给了她，小女孩接过钱，笑盈盈的，递给了我一个气球，然后又在兜里掏了掏，拿出来一个东西，挥手示意我过去，说道：“你过来噢，我跟你说。”

　　我有些不解，低头下去，她附在我耳边道：“这是有人给我的呢，让你一定要看，嘻嘻。”

　　“谁给你的？长什么样子？”我吃惊道。

　　小女孩摇摇头，仔细的想了想说道：“人家不知道呢，都看不清，反正你拿着就是啦。”

　　“是不是一个龅牙，不是，就是牙齿掉了几颗的？”我问道。

　　“不知道啦，反正买了我好多气球，让我送这个给你。”小女孩嗲声嗲气道。

　　“在哪儿，什么时候？”我赶紧问道。

　　“那边噢，就是那个人。”小女孩说着回头伸手指了指，然后就走了。

　　我定睛一看，不远处的一个十字路口，一个人转身匆忙的离开了。

　　我心里一紧，迅速的朝那边冲了过去，可是等我跑到，那人已经不见了。

　　我越来越觉得疑惑，打开了纸条一看，上面写着几个字：你和苏月儿都可能死。

　　就在此时，我突然感到背后袭来一阵冷风，不由暗道不妙，转身后撤几步，手中铁珠嗖的弹了过去。

　　啪的一声，然后传来了一声惨叫，一个人捂着脸蹲下去了，嗷嗷说道：“你吗有病啊，你打老子做什么？”

　　我一看，居然是龅牙，不由无奈道：“怎么是你啊，不知道喊一声，偷偷摸摸的。”

　　“我靠，老子哪儿知道你反应那么快，行啊小子，你这招是你爹教的吧？这么牛逼？”龅牙揉着红肿的脸说道。

　　“牛比个鸡蛋，我还没练到家呢，而且刚才用了一半力量，否则的话你现在已经躺了。”我哭笑不得。

　　“真的假的？不错，有前途，老子果然没看错人。”龅牙说着点了一支烟，朝我示意到店里去说话。

　　“咋了，鬼鬼祟祟的？”我不解道。

　　龅牙四处瞅了瞅，说道：“我日，还不是怕被盯上了，暗影的人太他吗的可怕了，无孔不入，搞不好就在我们附近监视呢。”

　　“连你也这么觉得。”我说着点头，和龅牙去了一家饮料店，随便点了饮料喝了起来。

　　“我不是让你在约好的门面等着吗，你跑那里去搞毛线？”龅牙大口的吸着饮料，翘着腿。

　　我想了想，把纸条递给了龅牙，问道：“你看看，这是什么意思？”

　　“我靠，这分明就是在恐吓你，这他吗的谁？”龅牙望着纸条上的字迹，那是用报纸上的签字拼凑出来的，根本无迹可寻，自然无从查起。

　　“我不知道，这是我第三次收到这样的提示了，第一次是在你住的那个墓地之后，第二次是我从旅馆里救出苏月儿之后，而这一次，是一个小女孩交给我的，小女孩显然不知情只是个跑腿的，你说说看，会不会是同一个人？”我说道。

　　龅牙挠挠头，头皮屑飞扬，他吹了吹手指甲，凝思一会儿道：“吗的个比，装神弄鬼的，这人我看肯定有什么见不得人的事，要不然怎么偷偷摸摸的？只是这次为什么不给你白骨了？”

　　“我也不知道，可能是没机会靠近我了，这才叫了个小女孩送过来。”我分析道。

　　“这话什么意思？”龅牙问道。

　　“我只是推测，只是这个人是敌是友，我还搞不清。”我纳闷道。

　　“行了，想那么多搞几把。”龅牙说着朝服务员招手，让上糕点，他开始狼吞虎咽起来。

　　我白了他一眼，说道：“你怎么好像又很久没有吃过了？”

　　“甭说了，你那点钱够鸡蛋，我不用做事不用找人帮忙？你不会舍不得吧？”龅牙嘴里包着东西，含糊不清道。

　　“行，有进展吗？”我问道。

　　“曹，很困难，不过今天这行动我们可能会有所收获。”龅牙抹了抹嘴，又道：“让你找的支援呢？”

　　“你想清楚了，那我可打电话叫过来了。”我意味深长道。

　　“费什么话，老子是贪生怕死的人吗？”龅牙一副大义凛然的样子。

　　我笑了笑，把电话打了出去，说道：“我们已经准备好了，就等你了。”

　　没一会儿，店里的门开了，进来一个女人，扎着马尾辫，冷艳的眸子里透着犀利的光泽，扫视了一下现场，然后看着龅牙，她不是别人，正是冯绮婷。

　　“嗨，美女警官，你最近过的好吗？”龅牙露着他豁口的门牙，表情复杂的朝冯绮婷打了个招呼。

　　冯绮婷瞥了一眼，一个箭步窜过来，直接冲向了龅牙，龅牙拔腿就跑……


第445章 有价值的线索

　　“站住，你再跑我可不客气了。”冯绮婷娇喝一声，凌空一跳就挡住了龅牙的去路。一个横扫腿过去，龅牙踉踉跄跄的，一跟头就栽倒了下去。

　　龅牙四仰八叉的躺在地上，哀嚎着说道：“哎呀，要死了，要死了真的。”

　　“你不是很会跑吗？我看你往哪儿跑。”冯绮婷说着习惯性的去掏手铐，可是很显然，她今天是便装出现，不但没有穿警服。连手铐也没有带上。

　　于是龅牙很悲催的被冯绮婷扭住了胳膊，然后四周的顾客开始慌张了起来，而碰撞坏的桌椅碗碟什么的，自然也招来了老板。

　　“都别急，是一场误会。”我无可奈何的拿出钱来，交给了老板，好说歹说的，把冯绮婷和龅牙给拉了出去。

　　“哎呦，你轻点，不行了真的，断了啊。松开我。”龅牙哭丧着脸，一副苦瓜脸。

　　“闭嘴，你胆子不小，跟我回警局一趟。”冯绮婷一脸冷艳。玉峰挺拔起伏，气息急促。满面羞红。

　　龅牙涎着脸，嘿嘿笑道：“那啥，美女警官，这一码事归一码事啊。你还想不想破案了？”

　　“我当然想破案了，把你抓回去，几个案子就可以结了，不许动。”冯绮婷冷冷的说道。

　　“喂喂，冯绮婷你给我个面子行不行，别把我当空气啊？”我连忙劝道。

　　龅牙干脆一屁股坐地上，叫嚷道：“算了，好心当成驴肝肺，我什么都不知道，要死了真的。”

　　冯绮婷有些纳闷，看着我道：“明天你到底搞什么鬼，我警告你，你不给我说清楚，我连你一块带走。”

　　“可以不闹了吗？是不是想被暗影的人发现？”我焦急道。

　　“什么意思？你慌忙火急的约我来，总要说清楚点。”冯绮婷没好气的说道。

　　我挠挠头道：“事情是这样的，上次龅哥找到我，说是有关暗影的线索，想跟我商量，但是需要帮手，我捉摸着这事可以请你来支援，好歹你是警察对不对，我们要相信组织的力量，所以我就和他约在这里见面，想让你一起来商量对策，你倒是好，一见面就搞什么正义感，你能不能放下你的身份？”

　　冯绮婷愣了愣，白了我一眼道：“好，我现在可以暂时不说什么，不过他最好知道线索，否则的话，我可不敢保证不带他去警局。”

　　“哎呦喂，好疼啊。”龅牙捂着腰，装模作样的说道。

　　我轻轻的推了他一下，说道：“行了龅哥，你就不要装了，搞正事要紧，冯绮婷都说暂时不抓你了，你还唧唧歪歪个毛线。”

　　“当真？说话算话？”龅牙一下子站起来，嘿嘿笑道：“看来冯警官是个通情达理的人呢，既然是这样的话，我们搞个交易，我说出线索，你就给我一个机会，怎么样？”

　　“做不到，除非……”

　　“除非什么，你说。”龅牙紧张道。

　　冯绮婷道：“除非你给我一个很有价值的线索，要不然的话，你必须跟我走一趟。”

　　龅牙求助的看了看我道：“我说哥们，这女警有毛病，看来我帮不了你了，再见。”

　　龅牙话没说完，刚转身要走，冯绮婷已经一闪身挡住他了，冷若冰霜道：“你觉得你走的了？”

　　“好吧，我说，你听好了。”龅牙煞有介事的，接着道：“你可知道城郊的那个工厂？”

　　“当然知道，是个化工厂，以前是苏氏集团名下，后来不知道怎么就易手了，苏东山垮台后，好像停产了，你扯这些做什么？”冯绮婷不解道。

　　龅牙看了看我，说道：“还个你就问我这哥们吧，他去过的，再说我说什么对你而言，没有可信度。”

　　“说吧，你们两个别给我唱双簧。”冯绮婷懊恼道。

　　我认真道：“事实是这样的，我那次是因为我爹去的，当时还有陶琳，那时候一个门徒回去报信，说是我爹查到一些暗影组织的线索，之后我们过去，当时派了莹莹去过那个厂，没有什么发现，还险些露陷了，当时一个叫王小明的人，在里面做卧底，后来在他的帮助下，我们打了出来，和我爹汇合后，暗影组织的人突然出现，我们展开了一场激烈的对战，好不容易才脱险。”

　　“原来是这样，看来这个厂子的确有问题，要不然不会那么巧。”冯绮婷琢磨一会儿，问龅牙道：“你想说的是什么，你发现什么了？”

　　“对头，你果然是警察一猜就中，我告诉你吧，这个厂子问题大的很，这也是我们此行的目的，如果你有兴趣，我们就一起去探查底细，毕竟你是有经验的人，而且你后盾力量大，万一我们搞不赢，那警局全体出动，必然会有所收获。”龅牙一五一十的说道。

　　“你怎么知道里面的问题的？”冯绮婷问道。

　　龅牙拍了拍我的肩膀道：“上次我和这哥们带着一个暗影的人被一大帮子人追，就那人告诉我的，后来我就一个人偷偷摸摸的去查，越查越觉得问题严重。”

　　我听龅牙说明了情况，对冯绮婷道：“怎么样，你觉得这个线索是不是很有价值？你有什么想法？”

　　“好，我正想追查暗影的人，或许知道他们的阴谋了也说不定，我马上通知局里，派人去搜查。”冯绮婷说着就要打电话。

　　龅牙连忙道：“哎，别激动啊，你以为那里的人都是傻子，你们警察呼呼啦啦的冲过去，还没有到地方，估计人都跑完了，证据也灭了，你以为是那么容易就进去的？”

　　“那你们说怎么办？我们就这样明目张胆的进去？”冯绮婷不解道。

　　“嘿嘿，我当然有办法，跟我来。”龅牙说着，出去拦了一辆车。

　　冯绮婷犹豫了一会儿，和我一起上车去。

　　车子开到了城郊的那个工厂，这是我第二次来这里，经历了那次涉险后，听龅牙那么一说，我越发的觉得这个地方充满了神秘感。

　　我们步行过去，四周的高墙挡住视线，看不清里面的情况，门口，好几个保安守着，十分森严。

　　“怎么做？”冯绮婷问道。

　　龅牙好像很有把握似的，说道：“一会儿都别出声，我来对付，不过进去后我可不敢保证能不能成功了，很可能随时被发觉，我只晓得他们的暗号，所以我们这是在冒险一试。”

　　“不管怎么样，也要试试看，走。”我说着和冯绮婷跟在了龅牙后面。

　　“干什么的，工作证。”门口，一个保安立刻拦住了我们，狐疑的看着我们。

　　“混账东西，我们来还要什么证？不记得我是谁了吗？”龅牙话语刚落，上去就给了那保安一巴掌。

　　那保安被打蒙了，眨了眨眼睛看着龅牙，一时间没有缓过神来，另外几个保安迅速围拢了来，警惕的看着我们，准备掏出武器来。

　　“什么情况？你们几个干什么的？”一个看起来是个队长的人过来，扫视了一下我们。

　　“鸟没有翅膀可以飞。”龅牙冷不丁的说道。

　　那队长愣了愣，说道：“人不分男女。”

　　“创造大地的不是神。”龅牙接话后，冷静的看着他们。

　　当时我担心事情有变，已经做好了准备，对面的几个保安也是神色紧张，但是很快那个队长笑了起来，点点头道：“很好，进去吧。”

　　“幸会。”龅牙说着朝我们使了个眼色，刚走了没几步，我和冯绮婷被拦住了。

　　“你们两个不能进去，要搜身。”保安狐疑的说着，毫不客气的就朝我和冯绮婷搜了起来。

　　冯绮婷身上有枪，何况她还是个女人，自然不会被搜，平时可只有她搜别人，她有些抗拒的朝后退了几步，眼看事情要败露。

　　龅牙连忙拦着他们说道：“我看就不必了吧？自己人还这样搞？”

　　“这是规矩，你应该明白，不分男女。”那队长说着一挥手，几个保安立刻围了过来。

　　“他们是来监察实验的，搜不得，第一小组派的人。”龅牙赶紧说道。

　　几个保安面面相觑的，立刻停了下来，回头看着队长。

　　队长也是一愣，突然变得很恭敬，连忙道：“不好意思，刚才有所冒犯，还请原谅，你们里面请，需要陪同吗？”

　　“不必，我们自便。”龅牙故作正经，迅速的在前面领路，我和冯绮婷对视一眼，跟了过去。

　　我见好不容易脱险，碰了碰他，轻声道：“刚才什么情况，什么实验，什么第一小组？”

　　“我靠，吓死老子了，我也是瞎蒙的啊。”龅牙四处瞅了瞅，心有余悸的说道。

　　“瞎蒙也能蒙对，你还真有点本事。”冯绮婷警惕的四处看了看。

　　龅牙挠挠头，干笑道：“其实上次我悄悄溜进来后，偶然间偷听见的，有几个好像很牛逼的人就这样说的，然后一路畅通无阻，没想到我们也蒙混过关了，还好老子晓得暗号。”

　　“你们是干什么的？”就在我们准备继续前行的时候，突然就围过来几个人，他们穿着黑衣戴着鬼面具，正狐疑的看着我们。

　　“淡定，我来说。”龅牙小声的叮嘱一声，大摇大摆的走了过去，说道：“别紧张，自己人。”

　　“暗号。”一个鬼面人毫不客气的说道。

　　“鸟没有翅膀可以飞。”龅牙脱口而出。

　　“嗯？胡说八道，你们到底是什么人？”几个鬼面人说着立刻将砍子抽了出来，杀气腾腾的就要动手。


第446章 明博士你好

　　“慢着，都别冲动，有什么话好好说。干啥动手动脚的呢？”龅牙立刻劝说起来。

　　“再不说实话，我们可就不客气了，你们怎么进来的？”一个鬼面人怒吼道。

　　我看不对劲，心想只怕是露陷了吧，和冯绮婷对视了一眼，就打算动手了。

　　不过龅牙挠挠头，立刻试探道：“你们是口令改了吧？”

　　“废话。口令，你那个口令是以前的，给你三秒钟说不出来就跟我们走一趟。”一个鬼面人呵斥道。

　　我暗自捏了一把汗，心想这个龅牙搞什么鬼，不由担心起来，一会儿打起来可有点麻烦了，而且势必会打草惊蛇的。

　　“你先说。我刚才只不过是试探一下你们，告诉你们，这二位可是第一小组派来的检查者，为了他们的安全期间，所以我就故意的。”龅牙煞有介事的说道。

　　一个鬼面人狐疑的看着我们。迟疑了一下道：“黑暗就要来临了。”

　　龅牙愣了愣，眨巴一下眼睛，故意咳嗽一声，不动声色的说道：“我们将创造新生。”

　　对面的几个鬼面人互相看了一眼，总算点了点头，说道：“果然自己人，你们进去吧，请。”

　　我暗暗松口气，一个鬼面人在前面领路，带着我们进入了里面的一道大门，我们来之前，简易的化过妆，就是担心会被认出来，不过看见一路上戒备森严，隔三差五的就有鬼面人守候着，依然免不了有些紧张。这里到底是干什么的，为什么他们要偷偷摸摸的呢？

　　“里面请。”那鬼面人倒是比较的客气。

　　“那个，就不必麻烦了，我们自己去就可以了，再会。”龅牙说着，等那人走了，他不由松口气道：“他娘的，我告诉你们，刚才我是瞎蒙的，多亏上次我偷听了，好险啊。”

　　“你上次进到里面来没有？”我一边问一边看着里面。

　　我们三个人假装缓缓的朝里面走。龅牙小声嘀咕道：“我一个人哪儿敢闯进去呢，不过现在我们三个人一起，我就不那么害怕了。”

　　我看了看冯绮婷，压低声音道：“我看这里肯定有情况，你很有必要叫上警队的人来支援，为了以防万一，你觉得呢？”

　　“我已经发过信息了，他们会按照情况行动的。”冯绮婷说道。

　　“你怎么说的，让他们马上过来还是全体出动？”龅牙问道。

　　“这要看上级怎么安排了，下一步怎么做？”非冯绮婷说道。

　　龅牙四处看了看，说道：“要我看就只能是碰运气了，这里人生地不熟的，最好能够探查到什么秘密，万一不行我们就先撤呗。”

　　“我看也只好这样了，不如我们分开行动，一会儿在这里汇合。”我提议道。

　　“好说，十分钟后这里见，大家都小心点，一旦有异常就立刻跑。”龅牙说着就找了个方向径直去了。

　　冯绮婷朝我点点头，也转身走向另外一边。

　　我装作若无其事的，微微低着头朝一个车间去，这里有两三层楼，好几个车间，都是封闭的门，每个门外面都有人守候着。

　　我想如果我们闲逛的时间太久，势必会引起怀疑的，身份迟早是要暴露。

　　为了速战速决，我决定铤而走险，当来到一个车间的时候，我瞥了一眼门口的鬼面人，说道：“门打开，我要进去看看，我是第一小组的人。”

　　“第一小组没有这个权限，你们的任务区在那边，你不会搞错吧？”那个鬼面人狐疑的透过面具看着我。

　　“噢，走错门了。”我故意抬头看了看，记住了这个地方，转身朝鬼面人所指的方向，来到了那个门前，我如法炮制，说道：“我是第一小组的人，我要进去。”

　　“口令。”那鬼面人瓮声瓮气道。

　　“我们将创造新生。”我一本正经道。

　　那鬼面人把门打开了，等我一进去，赫然发现里面传来一阵刺鼻的化学味道，有几个人正在忙碌，里面还有不少的鬼面人在守着。

　　他们疑惑的看了看我，似乎也没有多想，我想我是混进来了。

　　我有些激动，总算可以见到他们的真面目了，我仔细的观察一番，不由感到触目惊心。

　　只见里面有不少的玻璃罐子和机器，而那机器里流淌着各种颜色的液体，好像是什么化学药水，我对这个完全是外行，可是那玻璃罐子里的东西，却是触目惊心的，那分明是人体器官啊。

　　如果我猜的没错，他们是在私底下做什么研究，而这些人体不知道是从哪儿来的，以他们残忍的手段，只怕是把谁抓过来的。

　　可是他们要研究什么呢？医学上的还是化学上的？我这时候有点懊恼，自己没有学什么专业知识，如果苏月儿在这里就好了，她成绩很优秀，精通物理化学甚至是医学，也许她对这些看的比我明白。

　　但是不管怎么说，他们在这里鬼鬼祟祟的，偷偷的做研究，绝对没有安什么好心，要知道这一个车间的罐子起码有几百个啊，这得死多少人？

　　“喂，你怎么在这里愣着呢，也不换衣服，新来的？”这时候，一个穿白大褂的男人过来，他有些吃惊的看着我。

　　我瞥了一眼，他衣服上有个牌子，好像写着组长，估计是这里管事的，我连忙道：“噢，对啊，刚进来，打算看看。”

　　“怎么没有接到通知，说有新人来呢？”那个组长有些疑惑的打量着我。

　　我心里一紧，说道：“刚才过来的，还没有来得及熟悉，我是从那边调过来的。”

　　“哪边？是市区还是城郊？”组长问道。

　　原来别的地方还有，我刚才也不过是随口敷衍，我连忙道：“是市区呢，你不信可以打电话问问看的。”

　　他见我这么说，好像也没有多想，就道：“你过来帮帮忙，我先带你熟悉一下。”

　　“噢，好的。”我不敢随便问他们是在做什么，因为这样一问肯定露陷，我装作很熟悉的样子，尽量让自己变得坦然一些，说道：“这边最近进展怎么样？”

　　“还行，已经有了初步的研究结果了，不过倒是赶不上你们市区的进展呢，你是他们派过来的，想必技术比较的娴熟，以后可要多多的学习交流。”组长说着好像想起了什么，指着几个罐子的液体道：“这就是我们花了将近一年的时间研究出来的，已经投入使用，目前效果还不错，你们市区的想必更好吧？上次去研讨会，我观摩过，那真是精彩绝伦。”

　　“噢，是吗，还行。”我完全不明白他在说什么，只能随口敷衍。

　　他自顾自说道：“这里的技术和机器设备还是没有市区先进，我想你来了话，可以给大家讲讲，你没有什么意见吧？”

　　“什么时候讲？”我心虚道。

　　“就现在呀，你等会儿。”组长说着拍了拍巴掌，喊道：“大家先暂停一会儿，这位是市区那边派过来的研究人员，我们请他给我们讲讲研究的心得，顺便介绍一下。”

　　里面正在低头研究的一群人听后立刻回过头来看着我，有人说这人可真年轻，没想到市区的人才就是多，这下说不定我们听了会有突破呢。

　　他们议论纷纷的，然后很期待的看着我，这时候那个组长道：“噢，还没有请教你的名字呢。”

　　“额……我叫明，明先进，幸会。”我差点说漏嘴，就随口乱编了一个名字，他们立刻鼓掌。

　　“明博士你好，欢迎你，很期待。”组长说着热情的跟我握手。

　　这时候一个研究者说道：“明博士，既然你是市区派过来的，你肯定有不少先进的心得体会，可是听说你们的技术很厉害的，最近我们这边一直遇到一个瓶颈，就是这个……”

　　那研究者立刻拿出一个罐子来，那里面装着一颗人的心脏，他接下来说了一大堆我完全听不懂的话，滔滔不绝如数家珍似的，然后谦虚道：“明博士，市区的研究室应该已经过关了吧，还请指教。”

　　我靠，完了，我根本不知道说的什么，那些各种专业术语，还有什么化学元素，我现在是一团糟，我有些支吾道：“这，这个，其实我也不是特别的精通啊，大家今后互相学习。”

　　他们愣了愣，似乎都不信，组长连忙道：“我想明博士还是太谦虚了，大家给他点掌声吧，他初来乍到，肯定有些腼腆的，我们既然都是为组织服务的，就应该共同学习提高，争取创造出成果来，改变这个世界。”

　　“是啊明博士，你就讲一讲吧，既然上面派你来，肯定是有用意的。”几个研究者催促了起来。

　　我不由焦急了，这可咋整呢，我一开口肯定要露陷，我回头看了看车间里的好几个鬼面人，他们正在朝这边看，我一时间有些不知所措了。


第447章 惊人的真相

　　“不好意思，我来之前也没有做什么准备，这有点突然。”我很心虚道。

　　“没关系的。随便讲两句吧，明博士你一看就是年轻有为。”研究组长很期待的说道。

　　我心思一动，看样子这里不是久留之地，突然捂着肚子，显得很是难受起来。

　　几个研究者有些莫名其妙，组长问道：“明博士，你看起来不太舒服啊？怎么了？”

　　“噢。可能吃坏了肚子，请问下洗手间在什么地方，我一会儿来讲，保证精彩。”我装模作样道。

　　“这样啊，这边，你带他过去。”组长到时很客气，指着一个研究者。让他带路。

　　“前面就是了，明博士我带你去。”那个研究者说道。

　　“没事，谢谢了。”我说着就加快了步子。

　　“唉，明博士，我正好也去方便一下。顺便有几个问题请教一下你，可以吗？”那个研究者居然跟了过来。

　　“好，好说。”我说着立刻进去，到一个小间门去，打开了冲水器，从门缝里看外面，心里想着对策。

　　“明博士，市区的研究到什么阶段了？成型了没有呢？”那个研究者好像对我和崇拜似的，他方便完了居然也不走，就在外面东问西问的。

　　“噢，快了，你先回去吧，我很快过来的。”我着急道。

　　“我陪着你吧，我有好多问题想跟你请教的。”那个研究者说着，又开始了一大堆的理论，各种我听不懂的专业术语又冒出来了。看的出来，这人估计有两下子，这里的研究者应该都是专业人才，可是却在这里做这种见不得人的勾当，不知道目的何在。

　　我听他自顾自的说，我总是敷衍的回应两句，尽量不露陷。

　　“明博士，你好了吗？大家可都等着你呢。”那个研究者很是期盼的问道。

　　“还不行，也不知道怎么回事，可能是昨晚上做研究太久了，今天又吃了很多乱七八糟的食品。实在是很烦人。”我说道。

　　“噢，等我们的研究成功了，就不存在这种问题了，到时候我们都会因此获益的，别说是熬一个夜了，就算是长时间不睡觉也是可以的，还有吃喝的问题，也都不是事，噢对了明博士，你加入暗影估计没多久吧？你还这么年轻。”研究者喋喋不休的说道。

　　我听他这么讲，心里很是吃惊，难道他们要做的研究，是跟人体的生理功能有关？我好像听说过在高科技和医学的配合下，人是可以变得很强壮的，精力旺盛之类的。

　　“你们这里研究到哪个阶段了？有什么效果？”我旁敲侧击的问道。

　　研究者说道：“目前进展不算很大，就是普通的人可以改变一下，前几天我们让几个人试验过的，现在变得异常的凶猛，力量方面和抗击打方面都很有成效，这不是我们的死士计划吗？我听说你们市区那边，试验过的人能够徒手捏断钢筋了吧？”

　　“啊？噢，好像是比你们这边强一点，目前还在试验中，你们这边的试验对象，思想上怎么样？都是强迫性的？”我问道。

　　“明博士，难道你们那边有自愿加入死士计划的人吗？”研究者好奇道。

　　“意思是你们这边都不愿意了？那你们怎么做的？”我问道。

　　“当然是先麻醉，然后在身上安装炸弹，借以控制和强迫，之后通过手术和药物引导，一开始我们是用小白鼠做试验的，后来还算可以，就开始用人了。”研究者说道。

　　“是吗？那你们用的多少个人了？”我问道。

　　“前前后后有几百个了吧？具体我也不清楚，好多反抗意识强烈的，失败了的，就处理掉，拿他们的器官做研究的，你们那边是怎么安排的？”研究者说道。

　　我一听很震惊，真是畜生啊，到底是为了达到什么目的，要用这样的手段，而且这个人看起来很有专业知识，却走上这样的路，简直是罪大恶极。

　　我突然想起我娘所说的话，暗影组织比我们想的更可怕更难对付，照目前看来，光是这一个工厂，就做这样的事，那么其他地方，岂不是更严重？

　　“明博士，你怎么样，没事吧？为什么不说话了？”研究者喊道。

　　我透过门缝看了看他，他一边洗着手，一边很迫切的想要跟我做交流。

　　“噢，我还想多呆会儿，你不嫌弃？”我问道。

　　“你说笑了，我们这一行怎么会在乎这种味道呢，对了，明博士，你对人体结构的认识，应该很高深吧？你知不知道心脏的能量开发，譬如通过……”研究者又开始讲我听不懂的话了。

　　我正不知道如何回答是好，突然听见一个熟悉的声音道：“哎呀，借过一下，很难受，憋的不行了。”

　　我透过门缝一瞧是龅牙，他好像也很为难的样子，捂着肚子钻进我隔壁的一个小间里，而后面也同样跟了一个研究者。

　　坏了，看样子龅牙和我遇见了同样的问题，想要摆脱的话，只能强攻了，这两个人是大麻烦。

　　“咳咳，那什么，我还要等会儿呢。”我提高了声音说道。

　　隔壁的龅牙轻轻敲了敲木板，也咳嗽了两声，他说道：“这问题有点难，我一会儿马上来解释，你不用等着了，我得好好考虑一下怎么办了。”

　　“这位也是市区派来的？”

　　“是啊，一看就很有学识，这次我们的研究恐怕要有大的突破了，很期待啊。”外面的两个研究者开始聊了起来。

　　我想此刻龅牙和我一样，同样是想摆脱了，于是我道：“既然是这样的话，那就一起处理吧？”

　　“好，那还等什么呢。”龅牙话语刚落，打开了门。

　　与此同时，我也打开了门，我和他一起朝那两个研究者扑了过去，在他们还没有缓过神之前，直接捂住了他们的嘴巴，迅速的砸了几拳头，揪着脑壳朝墙上硬生生的碰撞了几下，两个研究者晕头转向的，纷纷倒在地上晕过去了。

　　我们连忙将他们拖进了厕所里，丢在马桶上，龅牙即可去放哨，我从里面关上了门，快速的爬了出来。

　　“我曹，可真危险，差点就露陷了，还好老子反应机灵。”龅牙靠着墙喘着粗气，朝外面瞥了一眼，嘿嘿笑道：“这里的人都他吗的变态，是不是老缠着你问问题？”

　　“是啊，我简直不知道怎么回答了，所以跟你一样用了一个很没有说服力的借口。”我无奈的笑道。

　　“现在怎么搞？”龅牙问道。

　　“这里很麻烦啊，你都看见什么了？”我问道。

　　龅牙一副心有余悸的样子，说道：“你是没看见啊，那简直是惨不忍睹，我差点就吓的……”

　　没等龅牙说完，就听见里面响起了呜呜的警报声，好像是发生了什么大事情，我探出头去看了看，疑惑道：“什么情况？”

　　“应该是火灾什么的，紧急集合的吧？”龅牙说着拿出烟准备抽。

　　我一看，十多个鬼面人朝这边冲了过来，心里一紧，说道：“卧槽，别抽了，是不是我们被发现了，身份被拆穿了？”

　　“这怎么可能，别吓唬自己，我们要装的像一点。”龅牙说着猛吸几口烟，丢掉后跟我一起若无其事的朝外面走。

　　可是越看越不对劲，只见鬼面人群后面冲过来几个研究者，指着我和龅牙说道：“就是他们，赶紧抓起来。”

　　“喂喂，我们是第一小组，是市区派来的，你们搞错了吧？”龅牙连忙解释道。

　　“还在装蒜，你们在厕所里打了我们的人，不说清楚点，有你们好看。”一个研究者说道。

　　我不由一愣，这怎么被发现了呢？可是和龅牙抬头一看，尼玛那厕所有摄像头，我们顿时面面相觑，稍微停顿了几秒钟后，迅速的撒腿撤离。

　　“追，活要见人死要见尸。”几个鬼面人一哄而上，朝着我们就围攻了过来。

　　这样一闹，已经是彻底的露陷了，我回头朝着他们就弹了几颗铁珠过去，打翻两个人，上去就干了起来。龅牙也不甘落后，过来帮忙，打的几个鬼面人七零八落的。

　　“弄死你们，狗日的，早就想揍你们了，来啊，你们几个傻比。”龅牙将最后一个鬼面人打翻了之后，起身指着目瞪口呆的几个研究者，得意的笑了笑。

　　可是下一秒，龅牙的笑容就僵死了，转身撒腿就跑。我回头一看，哎呀我勒个去，居然来了几十个鬼面人，他们手中拿着铁刺和弓箭，朝着我们就飞了过来。

　　一时间空中是刀光剑影，嗖嗖的杀气直窜而来。我和龅牙不敢硬拼，从地上拖着一个鬼面人做挡箭牌，立刻朝门口撤退。

　　“他吗的个比，怎么这么多人，这下死翘翘了。”龅牙缩在了角落里，躲在鬼面人后面，那鬼面人显然已经被同伴的箭钉死了，耷拉着头身上血流如注。

　　我抄了一把铁刺一边阻挡一边说道：“你先走啊，赶紧报信，让我的弟兄们来支援。”

　　我说着把电话扔给了龅牙，龅牙捧着手里，缩着头手忙脚乱的按电话，可是他突然懊恼的喊了一声道：“我日啊，这里没信号啊。”

　　“这怎么可能，难道是被屏蔽掉了？”我说着就感到背后一只冷箭过来了，我挥着铁刺阻挡开了，这时候一群鬼面人已经逼近过来，杀喊声四起。


第448章 死士计划

　　“卧槽，顶不住了，闪啊小子。还打个毛线啊。”龅牙眼看不对头，将一个鬼面人推开了，撒腿就跑。

　　我手中铁刺一戳，狠狠的扎进了一个鬼面人的胸膛，随着鲜血喷洒，我却站在那里岿然不动，死死的盯着接下来冲过来的人。跨步就迎了上去，展开了疯狂的杀戮。

　　“我日，小子你疯了吗？”龅牙跑了两步，回头见我不走反而杀的兴起，在地上朝了几把铁刺，朝着鬼面人就扔过去，然后大叫着冲上来。边打边喊道：“曹你麻痹的，老子跟你们拼了，我弄死你，哎呦……”

　　龅牙没有勇敢多久，转身的时候被一个人划了一刀。捂着胳膊惨嚎了起来，手里的武器也被打飞了，揪着一个鬼面人就开始肉搏战，两个人在地上打起了滚。

　　眼看他身后一人要偷袭，我回头弹指一挥，哐当一声火星四溅，那鬼面人手中铁刺被打飞，龅牙听见动静，回头一看，心有余悸道：“我靠，小子，好功夫。”

　　我继续打，此刻我想到了那天夜里，这些人追杀我的情形，还有我爹被围攻，我怒从心生。发了狂似的杀个不停。

　　是的，我根本没有想过要逃了，我逃了太久了，今天我要跟他们拼个你死我活的，否则怎么能善罢甘休。

　　我此刻就是一头野兽，两个多月的强化训练，加上我天生抗打的本能，我一路势如破竹，地上很快就横七竖八的躺了一片人，我能够感受到他们对我的忌惮，甚至开始警惕起来。渐渐的没有先前攻击的那么猛烈，反而是握着武器，围着我打转起来。

　　“好样的，有骨气，吗的个比，老子陪你打。”龅牙露着豁口的门牙，从地上爬起来，双手抄起了一把砍子，和我背靠着背，大义凛然的笑了起来，怒吼一声冲了上去。

　　此刻我突然想起不久前的那天，在墓地里我们被海哥的人追赶，下水道里，龅牙说的那些话。

　　是的，要活下去，就只能先忘掉恐惧和胆怯，置于死地而后生。

　　这是我和龅牙的又一次并肩作战，杀的风生水起，鲜血淋漓，当我们浑身通红的靠在一起喘着气的时候，面前的鬼面人越来越少，他们甚至萌生了退意。

　　也就在这时候，猛然我感到了不对劲，只听一声低沉的怒吼，一扇门被打开了，出来了五六个汉子，他们穿着黑色的袍子，目露凶光，龇牙咧嘴的，一边咆哮一边朝我们这边冲了过来。

　　这些人看起来不太正常，好像丧失一般，他们表情麻木，喘气如牛，在经过一个鬼面人的时候，居然硬生生的将他给撕扯开了，可以说是五马分尸。

　　“卧槽，真吗的恶心。”龅牙看着那些露出来的血淋淋的肠子和内脏，险些就吐了。

　　可是那几个人，却分别拿着鬼面人的胳膊腿吃了起来，一嘴的血，津津有味的样子。

　　“干掉他们。”此时，从里面走出来一个穿着黑袍子的男人，脸上呆着灰色的面具，应该是个小头目，他抱着胳膊像是在看好戏是的。

　　随着他下达命令，几个幸存下来的鬼面人纷纷让开了，那几个丧失突然就掀开了身上的衣服，身上光溜溜的，全身结实的肌肉疙瘩。

　　“我日你吗，儿童不宜啊，干你老母。”龅牙愤恨的喊了一声，将手里铁刺嗖的扔过去了，嗖的一下扎在了一个人的胳膊上，龅牙嘿嘿笑道：“中了，赶紧闪。”

　　哪知道那人怒吼一声，直接将铁锤拔出来了，他伸出舌头舔着胳膊上的血，似乎很是享受的样子，紧跟着就猛扑了过来。

　　“你先走，我来对付。”我说着弹指一挥，几颗铁珠打了过去，嵌进了他们的肉里，可是几个人居然没事一样，将铁珠子抠出来，继续朝我们这边冲。

　　“完蛋了，我刚才看见了啊，没来得及说，这几个就是他们研究的死士，嗝屁了伙计，他们不怕疼啊，我们得快点走。”龅牙缓过神来，捡了几个铁刺嗖嗖扔过去，拉着我就要跑。

　　我也是无比震惊，没想到这么的变态，可是我们已经来不及撤退了这些死士的速度飞快，立刻就挡住了我们的去路，生扑而来。

　　等我挥舞胳膊一挡，才发现手臂发麻，可是面前的一个死士居然一点事没有，继续朝我猛攻而来，我凌空跳起来，勒住了他的脖子，朝着他身上狂打了几拳头，他依然无动于衷，继续挣扎着，将我摔了出去，我在空中勾住了他的手臂，将自己拉回来，朝着他连踢了几脚，像是踢在铁板子上似的，一点用都没有。

　　“打他脑袋，只有那里才能让他们停止，这些死士被控制了，哎呦我曹……”龅牙话没说完，已经被一个死士勒住了，拖在地上直接一脚踩过去，龅牙打了一个滚，却已经被死死的摁住了，捂着脑壳躲避着死士的拳头。

　　我一着急，迅速旋转，仰头栽下去，身子却半腾空，那死士一下打偏了，向下一看，抬脚要踩我，可是我双脚一晃悠，围着他打了个转，人已经闪到他身后去了，捏着拳头憋足劲，轰隆一声就狠狠的砸在了他的后脑勺上。

　　这一招果然有效，这个死士步伐变得有些踉跄，顿了顿，刚回头来，我劈头盖脸的连给了他几巴掌，凌空一跃起身连续几个飞踢，他的头左右摇摆了几下后，摇摇晃晃的朝我扑来。

　　我落地的瞬间脚尖一挑，一把砍子飞起来，硬生生的戳进了他的胸膛，可是他继续前进，我拔出看砍子，手起刀落，他的人头咕噜噜的滚了老远，血溅三尺，朝前走了两步，终于轰然倒地不起。

　　这时候龅牙传来了一声惨叫，我回头一看，他被两个死士拉扯着，准备分尸，我朝着眼前的两个死士使劲的踹了两脚，打开路，一个箭步窜过去，横劈了一砍子，那死士回头，脸上一个刀口，血肉模糊，龇牙咧嘴的松开了龅牙汉，张牙舞爪的朝我扑过来。

　　我没有和他颤抖，连跳了几步过去，此刻一个死士正掐住龅牙的喉咙，而龅牙用手挖着死士的眼睛鼻孔，就那么狼狈不堪的顶着。

　　我一个飞踹，将那死士踢的后退几步，龅牙终于得以解脱，他大口的喘着气，捂着脖子咳嗽着，满脸苍白，支吾道：“你，你来的真及时，小心……”

　　随着他话语刚落，我听见身后袭来的杀气，一回头，两个死士硬生生的扑过来了，我挥舞砍子阻挡了几下，可是显然他们不怕疼，继续猛攻，我连连后退，寻找机会砍掉他们的脑袋，可是却迟迟打不到。

　　“我日啊，今个我们哥俩恐怕是要挂在这里了，老子不甘心啊。”龅牙身上流着血，一边退后一边懊恼的说道。

　　“就算死，也要拉个垫背的，冯绮婷呢？”我突然想起冯绮婷，自从打起来就不见她。

　　“哪个晓得啊，别……”

　　“嘭”的一声，没等龅牙话说完，眼前一个死士的脑袋开花了，脑浆迸溅了龅牙一脸，他伸手一抹，呸了几口。

　　我定睛一看，冯绮婷此刻一脸冷艳，双手握枪，黑洞洞的对着一个死士。

　　轰隆又是一声巨响，一道火线窜过去，正中一个死士的眉心，一个血窟窿眼，那死士一跟头就栽倒在地上了。

　　“我靠，真带劲，还是枪好使啊，美女，继续啊。”龅牙欣喜的喊道。

　　冯绮婷冷若冰霜的眸子扫视过来，两个死士居然不怕死的朝她冲了过去，冯绮婷连续开火，那死士却用胳膊捂着了脑袋，子弹打断了他们的胳膊，可是他们继续朝她扑。

　　咔嚓声传来，冯绮婷顿了顿神，看样子是没有子弹了，她连忙伸手去换弹夹，可就在这时候，一道黑影嗖的闪过去，一脚踢掉了冯绮婷手里的枪，也就是眨眼的功夫，一掌将她打飞了。

　　冯绮婷也不是吃素的，在空中一个翻滚，以一个漂亮的姿势落地，甩了甩马尾辫，手一撑地跳了起来，握拳摆好了防御姿势。

　　但见鬼面小头目站在不远处，冷冷的注视着冯绮婷。

　　这时候剩下的两个死士咆哮着想要冲上去，却不料那小头目手中利刃连续化了两下，两个死士的头颅直接掉在了地上，滚了一地的血印子。

　　“没用的东西，失败品。”小头目怒气冲冲的说着，将手中利刃在黑衣上擦了擦。

　　冯绮婷娇喝了一声，立刻迎接了上去，可是那小头目相当的冷静，他居然站着不动，等冯绮婷靠近后，身影晃悠几下，一个横扫腿，冯绮婷踉跄的飞了起来，重重的摔了下去。

　　我没来得及多想，嗖的窜上去，接住了冯绮婷，她满面羞怒，却捂着肚子吸着冷气。

　　“废物，你们今天统统要做试验品。”小头目说着狂妄的笑了起来。

　　他的笑声听起来有些耳熟，我很快联想起我爹出事那天，就是这个人那样得意洋洋的笑。

　　我不由怒从心起，死死的盯着他，自从我爹出事后，我没有一天不想着报仇的，今天总算遇上了，我浑身血液沸腾，咬着冷冷的牙道：“该死的人是你！”

　　“有点意思，你们会是很好的试验对象。”小头目话语刚落，身影一晃就窜了过来。


第449章 苏月儿不见了

　　“啊……”我咆哮了一声，浑身充满杀气，迎头冲了上去。和小头目碰撞在一起，嘭的一声闷响，两个人纷纷被撞开了，弹了好几米远，这才匆匆的停下来。

　　他不由愣了愣，歪着头打量着我，笑道：“越来越有意思了。很久没有遇见你这样的对手。”

　　“你没有遇见的多，纳命来。”我浑身气血上涌，复仇的心理已经驱使我不顾一切了，两手齐动，一串铁珠齐发而去，嗖嗖划破空气，朝着小头目就奔袭而去。

　　连忙晃动袍子阻挡。袍子上打了好几个窟窿眼，他有些狼狈的退后了几步，胳膊上被一颗铁珠打中，疼的一哆嗦，闷哼了一声。顿时恼羞成怒，再次朝我晃身而来。

　　这一次我决定一招制敌，使出了浑身的解数，和他硬碰硬的，互相扭住了胳膊，两个人你一拳我一腿的，毫不相让，你来我往的打了起来。

　　而另一边，龅牙和冯绮婷正在对付那些零零散散的鬼面人，也是打的落花流水的。

　　在狂暴的杀机中，我一把将鬼面人的面具给扯掉了，朝着他就踢了一脚，他连忙回过头去捂住了脸，好像担心我认出来似的，硬生生的被踢翻在地上。

　　我这一脚用尽了力气，只打的他难以招架。四仰八叉的翻倒在地上。我跨步上前，他居然爬起来，用袍子遮住了脸，有些狼狈的逃走。

　　“所有人都给我上，围住他们。”他喊了一声，一闪身跳进了车间里。

　　我抄起砍子准备冲过去，没想到十多个鬼面人纷纷窜了过来，将我围住了。

　　而另一边，也有鬼面人再继续朝我们这边扑。

　　“我日啊，怎么还有这么多，咋整啊？”龅牙推翻了一个鬼面人。神色紧张的喊道。

　　我不服气的看着小头目钻进了车间里，恨的咬牙切齿，狂暴的杀了起来。

　　“小子，你疯了啊，老子陪你。”龅牙说着跳过来，冯绮婷也加入了战斗之中，我们三个人一起开始猛攻，冲向了车间里。

　　“兄弟们，冲啊。”就在此时，门口几个鬼面人被打翻在地上，只见耗子带着人冲进来了，一起来的还有石头和老狗，一群人杀气腾腾的，很快就将这里控制住了。

　　天义堂兄弟们的到来，迅速扭转了局势，原本这些人就开始颓败，此刻更是紧张万分，纷纷作鸟兽散，开始溃散逃离了。

　　眼看我们在血拼之后，胜利在望，我挥舞着砍子准备冲进去追赶那个小头目，不料就在这时候，我听见了惨叫声，紧跟着，有个研究者浑身是血的朝外面跑，嗖的一声一把铁刺扎进了他的心窝子，他一跟头倒在了我面前不远处。

　　我定睛一看，那个头目和两个鬼面人正在杀那些研究者，我顿时意识到大事不妙，他们这是要毁灭证据，我刚要冲进去阻止，就见一道火光冲了起来，一瞬间，火势迅速蔓延开来，很快就是一片火海了。

　　那几个研究者也倒在了血泊中，那个小头目这会儿重新戴着一个面具，阴冷的看了我一眼，和两个鬼面人跳窗子跑了。

　　隔着熊熊烈火，我没法冲过去，只好命令所有人迅速撤离，才跑到外面，整个工厂都燃烧了起来，就好像这里一开始就有自动毁灭的装置，不一会儿传来了轰隆隆的爆炸声，和柱子倒塌的声音。

　　现场一团糟糕，好几个鬼面人都冲着我们扑了过来。

　　“卧槽，老子分分钟，捏死你们。”石头甩着双节棍想要过去打，我一把拉开了他，大喊一声道：“大家别靠近他们，快撤。”

　　等我话没说完，那几个鬼面人身上就爆炸了，到处都是血腥味，好在我提醒的及时，只有几个弟兄受了一些轻伤。

　　“他吗的个比，真是卑鄙啊。”龅牙抹着脸上的血丝，皱了皱眉头，埋怨起来。

　　等我们撤离工厂，听着远处呼啸而至的警笛声，大概是消防车过来了，也应该会有警察。

　　看着一切烧毁殆尽，我很是遗憾，我们这次来这里，所得到的信息并不是很多，不过大概了解到他们的一些事，比如他们的研究不止是这一个点，比如不知道疼痛的死士。

　　“大家都没事吧？受伤的赶紧去治疗。”我看着天义堂的兄弟们，心想还好我多留了个心眼，在来之前给耗子打过电话，让他们在附近候着。

　　“你们几个咋来了？电话不是没打通吗？这里他吗的有屏蔽的信号。”龅牙纳闷道。

　　“现在没了，都毁了。”我无奈道。

　　“天哥，早知道我们快点冲进来的，兴许还能够保住这里的东西呢。”耗子龇着大板牙道。

　　“没用的，他们早就有这个准备，人多的话，他们反而会更加的容易发现，只是没料到我们那么快就暴露了。”我惋惜的说道。

　　“阿弥陀佛，希望这些罪恶的灵魂能够超度。”老狗表情淡漠，哀伤的望着眼前的大火。

　　“行了和尚，别慈悲了，他们该死，要不然死的就是我们。”龅牙拍了拍老狗的肩膀，然后看着冯绮婷道：“我说美女警官，让你派人支援，这都打完了，警察才来，我真是服了你们，每次都完事了来擦屁股，真是没有意思。”

　　“不许侮辱我们的职业，你的事我还没有找你算账呢。”冯绮婷杏眼圆睁，冷若冰霜。

　　“好，当我没说。”龅牙干笑着连忙闭嘴。

　　“走吧，可惜了，如果保存下来，或许对我们了解暗影组织的目的有巨大的突破，可惜什么都没留下。”我摇摇头说道。

　　“那倒是未必。”龅牙说着嘿嘿笑道：“看看吧，这是啥？我偷拍的。”

　　“给我，我拿回去侦察。”冯绮婷说着伸手就去夺，龅牙连忙缩回去，说道：“那我们俩的事呢？”

　　“如果有价值，就暂时不追究。”冯绮婷白了龅牙一眼，把手机夺了回去。

　　龅牙耸耸肩，撇撇嘴道：“这还差不多，好了兄弟们，警察大部队就要来了，我就不陪你们在这里耗着了，哥哥我还有事，就先走了。”

　　“干啥去？”我问道。

　　“你说呢，自然是继续追查他们，不到最后，决不罢休。”龅牙此刻一本正经，火光映照在他的眉宇之间，显得无比的坚定。

　　“再怎么去找你？”我说道。

　　“还是跟以前一样，我会联络你的。”龅牙说着突然又转过身来，支吾道：“那个，哥们，还有一件事，当着这么多人，我不好意思开口。”

　　我怔了怔，朝耗子说道：“带钱了吗？”

　　耗子摸了摸招风耳，搜了钱出来，还没有来得及数，龅牙一把抓过去，笑道：“我们这关系，哪儿还用得着数呢，放心，绝对用到正处，下次见面，估计我会带来新的线索。”

　　“那啥，美女警官，你今天特别英姿飒爽，一个字，美的冒泡。”龅牙说着，吹着口哨，捂着受伤的胳膊就离开了。

　　冯绮婷瞪了他一眼，哭笑不得，碰了碰我说道：“下次别让我见到他了，我很想抓他回去关起来。”

　　“噢，可是这次多亏了他不是吗？”我望着龅牙的背影笑了笑。

　　“但愿这次没有白来，有任何进展我会联系你，你们先走吧，我来迎接警队的人。”冯绮婷看了看不远处，警笛声越来越近了。

　　“好，当然别忘记一点。”我说道。

　　“知道，杨倩雯嘛，我知道你放不下她。”冯绮婷心领神会的望着我。

　　我点点头，和耗子他们回去，送了几个受伤的弟兄去疗伤，正在让医生给我包扎伤口，就突然接到了陶琳打来的电话。

　　“老姐……陶姐，你有什么事？”我支吾道。

　　“天天，你别怪我，可不是我的错。”陶琳的话没头没脑。

　　我愣了愣，疑惑道：“怎么了陶姐？”

　　“苏月儿她不见了，现在大家都很着急。”陶琳语气紧张道。

　　“什么？这怎么回事，不是让连姨看着她的吗？你爸……苏叔叔呢？”我焦急道。

　　“他也不在了，我也不知道怎么了。”陶琳有些无奈叹息了一声。

　　我心里一紧，拔掉了针头，径直冲了出去……


第450章 你会这样对我吗

　　“什么时候的事？”我回到阴阳门的时候，陶琳在门口等着我，好多门徒都出去找了。

　　陶琳无奈道：“具体不知道。原本以为苏月儿在照顾苏东山呢，后来一个门徒去叫他们，就不见了。”

　　“看门的没看见？”我焦急道。

　　陶琳有些愠怒，一挥手道：“带上来。”

　　这时候一个门徒被带了上来，他鼻青脸肿的，好像是被刚刚打过了，看陶琳这生气的样子。就知道是她动的手了。

　　“跟门主汇报下，敢有半句隐瞒，我有你好看。”陶琳盛气凌人道。

　　“你慢慢说，不要急，把细节都想清楚。”我安慰他道。

　　门徒丧气的说道：“门主，我也不知道会是这样，就在几个小时前。苏月儿推着苏老板出来，说是要在外面走一走，呼吸下新鲜空气，说是对苏老板的病情有帮助，我们也没有多想。就派了两个人陪同，谁知道他们两个过了一会儿回来说，人不见了，到处找不到，是我的失职，请门主责罚。”

　　“行了，你先下去吧，现在责怪你有什么用，那两个人呢？”我说着看着陶琳。

　　陶琳挥了挥手，两个人被五花大绑，一样打的是遍体鳞伤的，被拉过来了。

　　“看个人都看不住，你们还有什么资格留在这里？”陶琳蹙着眉头，恼怒的吼着，就要过去动手。

　　我连忙拦住她，示意她别冲动了。于是对那门徒道：“你们说说，到底怎么回事？”

　　“门主，我们也不知道，苏小姐和苏老板说是去林子里转一会儿，我们跟了几步，苏小姐说是想安静一会儿，让我们在外面等着，过了一会儿没动静了，我们过去找，人就不见了。”

　　“知道了，你们下去吧。”我有些焦急。但是知道责罚他们是没用的，我回头看着陶琳，问道：“派人去找了多久了？”

　　“他们回来一说，我就让人去找了，这前后都找遍了，连个人影都没有，也不知道怎么回事，可别是被暗影的人趁机抓走了才是。”陶琳有些担忧道。

　　我想了想，摇头道：“希望不会，我去房间看看，对了陶姐，我走之后，没有发生什么事吧？”

　　“发生什么事，都好好的。”陶琳说着似乎听出了我话外之音，有些懊恼的看着我道：“小天天，你该不会是怀疑我对苏月儿说什么了吧？”

　　“陶姐，我可不是这个意思，我是想说……”

　　“够了。”陶琳低吼一声，打断了我的话，羞怒道：“你不就是想说我小心眼，趁你不在的时候跟苏月儿说了什么对不对？你觉得我是那么卑鄙无耻的人吗？”

　　“不是的，陶姐，我的意思是有没有发生……”

　　“我是喜欢你没错，可是我不会乱来的，天天，难道在你眼里，我这么不值得信任吗？我是很冲动没错，换做是你，你会承受得了吗？”陶琳有些懊恼起来，眉眼间透着幽怨。

　　我想刚才我的话的确触动了陶琳的伤心处，也会让她有所误会，毕竟苏东山是她亲生父亲的事，很让人难以接受，这种角色的互换下，陶琳能够不计前嫌的去找苏月儿，说明她真的很坚强。

　　“陶姐，我怎么会不信你呢，我只是担心你和月儿会因为我产生不必要的误解，比较你们可是亲姐妹，虽然是同父异母，可也是血浓于水的。”我劝道。

　　陶琳撇了撇嘴，没好气的说道：“反正我需要时间适应，一时半会接受不了，我对她没有什么仇恨，我只会吃醋，以前我没有说出来，现在我也顾不了那么多了，每个人都有争取爱的权利，我也一样。”

　　“陶姐，你别说了，这样不太好的。”我有些焦急道。

　　“怎么不好了？你还记得以前我问过你的话吗？我说如果我们不是亲姐弟，你会愿意让我做你女朋友吗？你当时以为我开玩笑的对不？其实那时候，我对你就有一种特别的情感，那超越了亲情，只可惜，我们之间一直都没有到那一步。”陶琳突然自嘲的笑了笑，别过头去，耸耸肩道：“无所谓，不管你爱不爱我，我都会对你一如既往，不离不弃。”

　　“陶姐，你今天这是咋了？”我没想到她会这么袒露心声，而且这么感叹。

　　“没什么，我心里只是藏不住话，我去派人帮忙找苏月儿，有消息通知你。”陶琳说着转身走了。

　　或许是我的错觉，我好像看见她眼角有泪光闪烁，此刻的陶琳是故作潇洒，我也不想去面对这个话题。

　　我也很急，又到山庄前后去找，还把电话打给了耗子，让他派天义堂的兄弟去找找看。

　　连续一整天，我都心绪不宁的，变得焦躁不安，吃不下也不想休息，我几乎动用了所有的关系去找，我突然想到了杨倩雯的遭遇，难道苏月儿，她会像是杨倩雯那样，突然消失的无影无踪，再也难以寻找到？

　　到深夜的时候，我还在阴阳门等着消息，我不停的打着电话催问情况，在房间里走来走去的，我真的很害怕苏月儿遇见了暗影的人。

　　“你都一天不吃了，吃点，都这么晚了。”陶琳敲响了房门，端着东西进来。

　　“谢谢陶姐，我没有胃口。”我苦笑一下，抓耳挠腮的，不知所措。

　　陶琳倚在门口，抱着胳膊看着我，说道：“我把人都派出去了，没有一点消息，我想不行的话，你就报案吧，你不是认识那个女警吗，让她帮忙。”

　　“我跟她打过电话说过了，她已经在安排了，但是希望很渺茫。”我心急如焚。

　　“那你也要吃饭啊，你以为你是铁打的？”陶琳责备道。

　　“我担心他们会跟杨倩雯那样，那我该怎么办？”我无奈道。

　　陶琳叹息一声，担忧道：“也许不会呢，也许是她自己要走的呢？”

　　“什么意思？”我不解道。

　　“反正我也是猜想，上次我们闹的那么不愉快，她一个劲的闹着要离开，如果真是有心躲着我们，你想怎么找都没有用。”陶琳猜测道。

　　被她这么一提醒，我心里豁然开朗，说道：“这么说也有这个可能吧？”

　　“可能性还很大，我问过所有的门徒，他们根本没有发现一点异常，如果暗影组织的人找到这里来，怎么说也会闹出动静的，两个大活人会平白无故的消失吗？”陶琳说道。

　　“如果是这样的话，那她会去哪里？”我疑惑道。

　　陶琳摇摇头，望着我道：“这就要问你了，反正我对苏家也不了解，不过话说回来，苏家虽然败了，也会有朋友，我不信他们没有容身之地，上次我说的话也许过分了点，如果是这样的话，我道个歉。”

　　“这跟你没关系吧？陶姐你别这样。”我劝道。

　　陶琳苦涩一笑，看了看窗外，回头凝视着我，说道：“天天，我知道这次的事，你很为难，你大可不必管我，我知道你对苏月儿的感情，我比不上她，你就当没这回事。”

　　“你可别这样讲，你这是何必呢？”我为难道。

　　“如果是我不见了，你会这样兴师动众的去找我吗？”陶琳冷不丁的问道。

　　我愣了愣，连忙说道：“你怎么会这样想，你在我心里的位置同样重要，这可不是随便说说的，你怎么能够出事呢。”

　　“有你这句话，我倒是没有什么遗憾了，放心吧，我会努力帮你这到他们的。你可不能自暴自弃，好多事都等着你呢。”陶琳说着拍了拍我的肩膀，笑了笑，投来信任的眼神。

　　那一刻我觉得我有些对不住她，一直以来陶琳对我关爱有加，而我却似乎已经辜负了她。

　　就在这个时候，电话响起来了，是耗子打来的，耗子说：“天哥，我们几乎全体出动啊，到处找，有了一个发现，你要不过来看看？”

　　“好的，我马上来。”我说着就要走，迟疑了一下，回头对陶琳道：“陶姐，这里的事，暂时先交给你。”

　　“去吧，路上小心点，有事联系我。”陶琳送我到门口，又派了几个门徒跟着我，她目送着我离开，眸子里的眼神复杂，透着担忧和关怀。

　　我突然想起好多次，每当我离开，陶琳就是那么的看着我，而每一次，当我遇见什么困难的时候，她总是及时的出现，她一直都在我身边，只是我忽略了她的感受。

　　那一刻我回头看她，夜色里，她齐耳的短发微微被风吹拂，眼神迷离儿专注，正朝着我微笑，灯光映照着她的脸颊，清秀淡雅，也是那么的美。

　　“天哥，上车吧。”耗子打开了车门，我让几个门徒回去，然后上车了。

　　“有什么发现？”我焦急道。

　　“去问问，一会儿就知道了，我只是接到了电话。”耗子说着神情专注开车，速度很快。

　　车子在一个站牌下停了下来，老狗和石头在那儿等着，旁边是一个环卫工人。

　　“卧槽，天哥，你速度好快，是不是急死了？”石头说着过来在我身上搂了一下，老狗也跟我打过了招呼。

　　“什么线索？”我问道。

　　“这位施主，他似乎知道些什么，还麻烦你详细的谈一谈。”老狗很客气的对环卫工道。

　　环卫工看了看我，说道：“是这样的，你们说的那两个人，我印象还是有的，当时我就在这附近打扫，有一个女孩，很漂亮，她推着一个男人，很艰难的上了公交车，当时因为太慢了，彻底被挤倒在地上了，幸亏最后有人帮忙，否则的话估计悬乎。”

　　我想到当时苏月儿艰难的推着苏东山的样子，不免感到心酸，连忙道：“那你可知道是去哪儿的公交车？”

　　“应该是去市区吧，终点站就在市区的，我就知道这些了。”环卫工说道。

　　我朝耗子使了个眼色，耗子立刻拿出钱算是报酬，那环卫工却不要，继续去扫地了。

　　“天哥，现在怎么搞？”耗子担心道。

　　“现在最少说明了一点，苏月儿她是故意走开的，而且房间里什么都没动，应该是走的匆忙，担心被怀疑，看样子她是真的不喜欢阴阳门了。”我无奈的说道。

　　“哎，真没想到会搞成这样，按说她和你感情很深的呀，这嫂子的家都没了，她带着行动不便的苏东山，能够去哪儿呢？”耗子摸着招风耳，眼睛转悠着。

　　我仔细的想了想，说道：“也许有一个地方，她可能会去的，马上送我去那里。”


第451章 苏月儿：我不要你管

　　“天哥，是这个地方吗？你觉得嫂子会在这里？”耗子停了车，疑惑的问道。

　　我看了看眼前的铁匠铺，里面传来叮咚哐当的声响，隐约闪烁着火光，我担忧道：“但愿我猜的没有错，否则的话，我真不知道去哪儿找她了。”

　　“天哥，不要太急，要相信你，兄弟们都支持你，希望你和嫂子会幸福。”耗子拍了拍我的肩膀。

　　我点点头，从来没有过的紧张，走进了铁匠铺。

　　“今天生意有点忙，来客还请稍等，可以先逛逛。”老铁匠此刻光着膀子挥舞着铁锤子，砸的火星四溅，汗流浃背的。

　　“铁爷，是我。”我四处看了看，没有发现苏月儿和苏东山，不免有些失落。

　　老铁匠回头瞥了我一眼，神色有些复杂，一边敲打一边说道：“这么晚找我有事？”

　　“我想问，月儿来找过你吗？”我忧心忡忡道。

　　老铁匠怔了怔，把烧红的铁器放进水中，青烟缭绕，他回头拿着毛巾擦了擦汗，点了烟斗吧嗒起来，却是摇摇头道：“我可以不回答你这个问题吗？”

　　我从他的神色中，隐约觉察到什么，期待道：“铁爷，你也知道，我和月儿一起出生入死，感情深厚，她不辞而别，很多人都很着急，我知道她很有可能来找你了。”

　　“为什么这样讲？”老铁匠问道。

　　“因为现在除了你，她没有可信任的人了，不是吗？”我如实说道。

　　老铁匠微微一笑，说道：“苏家以前家大业大，就算是败落了，也不至于连个落脚的地方也没有，怎么会看的上我这个小店，怕是让你失望了。”

　　“不，一定是这样的，直觉告诉我，月儿肯定是在这里。”我焦急道。

　　“直觉？小伙子，做事可不能仅仅凭直觉啊，不好意思，他们不在我这里，你还是请回吧，我要做事了。”老铁匠收起了烟斗，继续挥舞着膀子磕着铁锤子，叮咚作响。

　　“铁爷，我是很有诚意的，还麻烦告诉我，月儿她去哪儿了？我知道她很委屈，可是有些事我也是逼不得已的，希望你可以理解我的苦衷。”我恳请道。

　　“不要太执着了，回吧，很多人更加需要你。”老铁匠说完，却没怎么理会我了。

　　我无奈的退出来，这时候耗子过来问道：“天哥，有嫂子消息吗？在不在这里？”

　　“他应该知道，但是却不告诉我。”我懊恼道。

　　“你怎么那么确定？”耗子不解道。

　　“他话里有话，这还不明显吗？如果他不知道月儿的下落，他怎么会那么淡定，他对苏家也是有感情的，对月儿也是疼爱有加，看着她长大的，得知她不见了，依然在打铁，这只能说明他已经心中有数了。”我说着站在门外，却没有走的意思。

　　“天哥，这老头为什么不说？”耗子问道。

　　我叹息一声，自责道：“可能是月儿真的生气了，因为陶琳的事，她没办法容忍，我在路上就想，现在的她和以前不一样，别忘了她可是曾经的大小姐，虽然脾气收敛了，可是比谁都要尊严。”

　　“哎，天哥啊，你说这咋整的，要不然你把陶琳和苏月儿都收了吧。”耗子半开玩笑道。

　　“去，别胡说八道，这怎么可能。”我摇头苦笑。

　　“咋不可能呢，你看哪个老大没有三妻四妾的，你又何必那么认真执着。”耗子龇着门牙贼笑道。

　　“滚蛋，再乱说我削你。”我在他肩膀上拍了拍。

　　耗子嘿嘿笑道：“好吧天哥，那接下来咋整？你有办法破解这事？”

　　“我不知道呢，我在这里等吧，你去车上，或者先回去也行。”我说道。

　　“瞎说，这天气还是很低的温度的，冷啊。”耗子搓着手，哈着白气。

　　“那也要等，诚意问题。”我说着朝屋里喊道：“铁爷，我在这里等，你不说我就一直站着。”

　　老铁匠顿了顿神，瞥了我一眼，回头继续打铁。

　　冬末春初的天气，乍暖还寒，这是条小巷子，冷风一吹，依然凉飕飕的。

　　我眯缝着眼，看着四周朦胧的灯光，心中矛盾极了。

　　“我勒个去，天哥我不陪你了，这脚都冻的疼。”耗子跺着脚，埋怨起来。

　　“你回吧，我不等到苏月儿是不会走的。”我坚定道。

　　“哎，天哥啊，你何必那么的认真噢，你觉得这样，就能够感动老头？让苏月儿出面，要我说吧，嫂子既然选择离开，那肯定是经过深思熟虑的。”耗子劝道。

　　“我不可以再失去她，我也无法失去。”我说道。

　　“那我可走了哈，我女人还在等着我暖被窝呢，有啥事你呼我电话。”耗子撇撇嘴，摸着冻红了的大耳朵，无奈的叹息一声，拍拍我的肩膀就上车去了，按了声喇叭开走了。

　　我在门口一直等到凌晨，老铁匠中途歇了一会儿，吧嗒着烟斗眯着眼看着我，摇摇头什么也不说。

　　偏偏这时候又下一场春雨，细雨蒙蒙，冷冷的往脖子里掉落，我缩着头搂着胳膊，身上一阵鸡皮疙瘩。

　　老铁匠停下来，到门口说道：“你还是走吧，这是何必呢，你觉得月儿她愿意见你吗？”

　　“她为什么不愿意，我要跟她说清楚。”我说道。

　　“你说的清楚吗？能够说清楚，她也不会走对不对？我觉得你们还需要时间冷静的思考。”老铁匠劝道。

　　“月儿在这里对不对？”我说着喊起苏月儿的名字，声音在巷子里回荡。

　　老铁匠为难道：“你别喊了，把四周的人吵着了，别人还以为你是疯子呢。”

　　“苏月儿，你出来，我有话对你说，我……”

　　“你麻痹神经病是不是？深更半夜的嚎个几把……”这时候，附近有几户人家的灯亮了，果然有人骂骂咧咧了起来。

　　老铁匠摇头道：“听见了吧，我刚才还说什么来着，你就别瞎折腾了，回吧，很多事强求不得。”

　　“我不会走的，除非见到她，哪怕她不理我。”我急道。

　　老铁匠想说什么，可是这时候屋里传来了动静，他回头去看，没想到这铁匠铺还有个暗道，这时候门打开了，苏东山坐在轮椅上，慢吞吞的转动轮子出来。

　　“哎呦，苏老板，你被吵着了？小心着凉了。”老铁匠连忙过去，拿一件衣服给苏东山披上。

　　苏东山咳嗽了几声，捂着嘴巴，脸色依然不太好，他看了看我，声音沧桑道：“明天，你来了。”

　　“苏叔叔，你跟我回阴阳门吧，这里要怎么养伤，是我不对，我会想好怎么处理的。”我抹着脸上的雨水，冲了进去。

　　苏东山苦涩的笑了笑，无奈道：“不必了，那样只会徒增烦恼，陶琳她根本就不认我，我只会更加心烦意乱。”

　　“陶琳她需要时间调整，你得让她慢慢接受，别说是她，我都觉得很是意外。”我劝道。

　　苏东山愁苦道：“哎，她一定像她妈妈那样憎恨我，又怎么会原谅呢，所以我只好跟着月儿出来了。”

　　“那你也不要在这里呀，这里不适合养身体的。”我急道。

　　“我觉得还行，何况月儿她心情也不好，我看见她那样，我也难受呢，尤其是你们的事，我想给她的打击太大了点。”苏东山唉声叹气道。

　　那一刻我发现苏东山的表情很凄凉，曾经的他温文尔雅，风流倜傥，而如今却落到这样的场面，实在是让人心酸感叹。

　　我平复心情，说道：“苏叔叔，让我见月儿，我要劝劝她，总会有办法解决的。”

　　“你打算怎么解决，月儿说的没错，陶琳她也对你有感情的，你难道对她不管不顾？”苏东山问道。

　　“我会跟陶琳解释清楚的，我相信她能够理解的，她只是性格脾气暴躁点，其实心底还是很善良的，她肯定也会明白，这感情的事勉强不来。”我解释道。

　　苏东山严肃的望着我，说道：“事到如今我也没有资格参与，其实我和堂哥的誓约，不管怎么样也算是有结果的，当初陶琳和你先后出生后，我和你爹就私下说好了，将陶琳嫁给你的，后来我以为她不在了，所以为了履行承诺，在月儿出生后，就和你爹约好给你们俩定亲了，只是没想到现在会闹成这样……”

　　苏东山咳嗽了两声，又接着说道：“现在你和月儿也好，和陶琳也罢，这我真的管不了，我只希望你能够遵从内心的想法。”

　　“苏叔叔，实不相瞒，我对陶琳多半只是亲情，可是我跟月儿不一样啊，你快点告诉我她在哪儿？”我焦急道。

　　苏东山迟疑了一下，自责道：“唉，是我对不住她，让她去受苦了。”

　　“什么意思？”我不解道。

　　老铁匠表情淡漠道：“月儿丫头执意要去赚钱给苏老板治病，一时也找不到好的工作，所以就去做临时工了。”

　　“什么？去哪儿了？”我问道。

　　“就是这条街头的那个夜店，做服务员去了。”老铁匠说道。

　　“这怎么可以，她懂那么多，为什么不找份好工作？”我着急道。

　　苏东山懊恼道：“她不容易找，这需要等机会，何况很多公司一看她的简历，就直接拒绝，月儿她也没有办法。”

　　“就因为苏家垮台了？那些人真是狗眼看人低。”我愤愤不平道。

　　“能怎么样？这个世界就是这样残酷，曾经他们对我巴结讨好，而如今就是冷眼旁观，甚至落井下石，这都是我的错。”苏东山掩面捂着额头，显得很悔恨。

　　“苏叔叔，我去找月儿，你好好休息。”我说着看了看老铁匠，转身立刻朝那家夜店跑去。

　　凌晨的夜色很昏暗，在吵嚷的夜店里，一群疯狂的男女在喝着酒跳着舞，音乐声十分的劲爆，闪烁的霓虹灯下，我四处查找着，终于看见了苏月儿。

　　她穿着一套制服，甚至有些露，此刻正在给一个桌子上酒，此刻的苏月儿面带着笑容，可是我看的出来，那是有多么的勉强。

　　若不是我亲眼所见，我如何能够相信，曾经养尊处优的公主，现在却要在这里做这么辛苦而不讨好的工作，我径直就冲了过去，将苏月儿拉到了一边去。

　　“苏月儿你来这里做什么，你要不要这么作践自己？”我很焦急的说道。

　　苏月儿眨了眨眼睛，愣了愣神，却是冷淡的说道：“我怎么做，你不用管，我要工作，我养的活我自己，你回你的阴阳门去。”

　　“你跟我回去，听见了没有？”我说着拉着她。

　　苏月儿却甩开了我的手，大声道：“我不用你这么好心，我就不走。”

　　“你这是在做什么你知道吗？这是你来的地方吗？你要我怎么说你才肯明白我的心意？”我说道。

　　苏月儿却冷笑了一声，说道：“你这是在可怜我吗？用不着。”

　　“你觉得我是在可怜你？月儿你可以冷静点吗？”那一刻我心酸难忍，无比的纠结，我看着苏月儿那倔强的眼神，有些心慌起来。

　　而苏月儿呢，她好像故意将自己伪装起来，如同一朵带刺的玫瑰，径直推开我，幽怨的瞥了我一眼，继续去做她的工作。


第452章 大小姐的自尊心

　　“喂，磨蹭什么呢？赶紧给老子倒酒。”酒桌上，一个鹰鼻鹞眼的汉子骂骂咧咧的，拍着桌子朝苏月儿吼，旁边几个汉子也跟着起哄。

　　“来了，不好意思，刚才有点事耽搁了。”苏月儿又勉强的笑，她撬开了酒盖，正要倒酒，却被一个汉子拉住了手。

　　苏月儿本能的一缩，酒瓶子翻了，酒水洒了那汉子一声。

　　“小贱人，不长眼啊，可知道这是我们强哥，还不赶紧赔礼道歉？”一汉子怒吼一声，瞪大了眼。

　　领头的叫强哥的人挥挥手，饶有兴致的朝苏月儿身上瞅来瞅去的，喷一口烟邪笑道：“别吓着这小妞了，看这样子挺水灵的，有兴趣陪哥哥我喝两杯不？今天这事就算了。”

　　“不好意思，我只负责送酒倒酒，不陪酒的。”苏月儿羞怒的说着，转身就要走。

　　强哥起身直接把桌子给掀翻了，怒吼道：“给老子站着，小娘们，给你脸了是不是？”

　　“哎哎，强哥别生气，她是新来的不懂规矩。”此时，酒吧老板冲过来了，连忙说好话。

　　我原本在旁边的一个桌子坐着，准备等苏月儿下班，看见这情形，连忙过去了。

　　强哥一掌推开了老板，恼怒道：“老子不管，除非让这小妞陪老子喝两杯，还得是交杯酒，否则的话，你这地方以后别想开业了。”

　　“对，赶紧的。”几个汉子说着就过去拉扯苏月儿，苏月儿又羞又急，连忙躲避着。

　　此刻我上去就是一脚，将一个汉子踹翻在地上，扫视了一眼道：“想喝酒是不是，我陪你们喝。”

　　“哎呀我曹，哪儿来的小王八蛋，送死是不是？可知道老子是哪个？”强哥勒着膀子，趾高气扬的吼道。

　　老板一看形势不妙，急忙道：“强哥，你消消气啊，今天你们吃喝都面单，算我的，你们就饶了她这一次吧，我马上开除她总可以了吧？”

　　“你让开，老子没跟你说话，这小子哪儿来的，你问问他。”强哥一巴掌将老板给打翻在地上了，气势汹汹的，指了指我的鼻子。

　　我一下子把苏月儿拉过去挡在身后，说道：“我姓明叫天，天义堂的。”

　　“天义堂的？你吹吧你？”一个汉子似乎听说过天义堂，连忙对强哥道：“强哥，据说这天义堂有点本事啊，把雄鹰帮都灭了，这小子不会真是那个叫明天的堂主吧？”

　　“放屁，老子怎么看他都不是，再说了，天义堂算个几把，老子不放在眼里。”强哥语气很冲，瞪着我道：“小王八蛋，识相的就滚蛋，要不然你会死的很惨，还不知道为什么。”

　　“你可以试试看。”我冷冷的说道。

　　“哎呦喂，嘴巴挺硬的，就是不知道身子骨硬不硬，哥几个，招呼！这妞给老子留着，别伤着了。”强哥不慌不忙的，坐在椅子上，一个汉子给他点了烟，他悠哉乐哉的准备看好戏。

　　“退后。”我看了看苏月儿，然后捏紧了拳头。

　　苏月儿此刻脸色有些苍白，惊恐的眨了眨眼睛，却还是老老实实的躲在我后面去了。

　　“吗的个比的，弄死你。”一个汉子话语刚落，已经冲上来了。

　　嘭的一声，我一胳膊肘过去，他直接爬地上了，挣扎了几下起不来。

　　其余几个汉子一看越发恼火，怒吼着朝我扑了过来。

　　我站着岿然不动，一汉子咆哮着举着一个椅子朝我砸过来，我挥舞胳膊用力一挡，椅子咔嚓一声散架了，那汉子愣了愣神，脸色啪的挨了我一巴掌，一偏头，脚下已经被我一个横扫腿，一跟头栽倒在地上了。

　　另外两个汉子刚冲过来，就被我扭住了脖子，一左一右，朝着中间硬生生的碰撞过去，头破血流，摇摇晃晃的歪在我脚下，被我踢飞出去，摔在桌子上，四仰八叉的挣扎着惨嚎起来。

　　酒吧老板吓的目瞪口呆的，连忙躲避，里面的客人也匆忙逃离，一时间乱哄哄的。

　　这会儿强哥哪儿还坐的住，他嘴里的烟吧嗒掉了，咬着牙从身后抄出来一把几寸长的砍子，寒光一闪，就朝我捅了过来。

　　我身形一晃，轻松躲了过去，同时扭住了他的手腕，朝着桌子上一磕，砍子飞了，强哥也哀嚎了一声。

　　我将他胳膊抓起来，一拉一旋，他立刻原地打了个转，还没有来得及还手，面门已经被我轰击一拳，一股血箭从鼻子喷出，仰头栽倒的时候，又被我拉回去，膝盖一个上顶，他捂着肚子，身子弓成了虾米，颤抖了两下，整个人跪倒在我跟前，瘫软无力的呻吟着。

　　“你还想喝酒吗？”我揪着他的衣领，怒气冲冲的问道。

　　强哥面如土色，脸上全是血，摇摇头嘟囔道：“你到底是谁？”

　　“刚才说过了，回答我的问题。”我说着扇了他几巴掌。

　　“王八蛋，你狗日的不知道你得罪了谁。”强哥不服气的说道。

　　“但是我知道我打的就是你。”我话语刚落，将他揪着，使劲的朝地上碰撞了几下，他头上血流如注，狂躁的挣扎着，渐渐的动弹不得，翻着死白眼恐惧的望着我。

　　“你，你会倒霉的，就算你是天义堂的明天，你也完蛋了。”强哥依然嘴硬的说道。

　　“是吗？你现在已经完蛋了。”我说着一脚踩了下去。

　　强哥发出了哇的嚎叫声，身子抽搐了几下，歪着头昏过去了。

　　地上的几个汉子慌慌张张的爬起来，迅速的拖着强哥离开，狼狈不堪的互相搀扶着，灰溜溜的走了。

　　我回头看了看苏月儿，她毫发未伤，不过脸色却是很难看，动了动小嘴想说什么，可是却欲言又止。

　　“哎呀，这位大哥啊，你赶紧走吧，我可不想被人砍死，我还要做生意啊。”老板这时候惊慌失措的跑过来，哀求了起来。

　　“打坏了东西，我会赔给你的，不好意思。”我弹了弹身上的灰说道。

　　“我可不要你赔，只是刚才那些人，你得罪不起，看的出来你也是个有身份本事的人，但是我奉劝你一句，他们的背景不简单啊。”老板哭丧着脸说道。

　　“怎么说？他们是谁？”我问道。

　　“我哪儿知道啊，这个强哥平时在这一带横行霸道的，听说有人撑腰，我看你还是带着她赶紧走吧，对了，她是你什么人啊？”老板问道。

　　“她是我的未婚妻。”我很认真的看着苏月儿道。

　　“才不是呢，朋友。”没想到苏月儿会这样说，她瞪大眼睛，好像在责备我似的。

　　“哎，反正不管是什么吧，总之我求你们高抬贵手，这是你的工资，你走吧，这里可不敢收留你，我以后可是要做生意的，请体谅。”老板说着递给苏月儿钱。

　　“我还想继续做这份工作，至少目前是这样。”苏月儿却不接钱。

　　“她说着玩的，那麻烦老板了啊。”我说着把他的钱接过去，拉着苏月儿就走。

　　“你烦不烦啊，放开人家啦。”苏月儿扭捏着不肯走，挥舞着粉拳就朝我砸，还拿脚踢我。

　　我一着急，直接将她扛了起来，径直出了酒吧。

　　“混蛋，你想做什么，你在这样我喊了。”苏月儿又羞又急的，朝我身上掐着，咬着。

　　我走到街上才把她放下来，她怒目圆瞪，好像对我有深仇大恨似的。

　　“你到底想怎么样嘛？”苏月儿气嘟嘟的说道。

　　“我就是不想你做这样的事，你不能等你的简历被人看中后再去吗？你不能进个公司找个正儿八经的工作吗，非要在这种地方折磨自己？”我焦急道。

　　“你以为那么容易吗？我是苏月儿，没有公司肯聘请我，他们甚至嘲笑我，你懂不懂？”苏月儿羞愤道。

　　“那你就别工作，你要是想上学就去继续上学，你想做什么我都支持你，你又不会饿死。”我说道。

　　苏月儿轻咬嘴唇，懊恼道：“我跟你什么关系，用得着让你那么关心我吗，我不要你同情我，我自己有手有脚。”

　　“你是我的未婚妻啊，我不关心你谁关心你？”我说道。

　　“我不是的，陶琳才是的，我没有资格，希望你以后别提这个话题。”苏月儿依然保持着她的尊严，即便她穿的那么单薄，此刻她捂着胳膊，气的心口剧烈起伏。

　　可是我却心碎了，我过去将她搂住了，她明显很冷，可是却还在推着我。

　　“别动，我知道你自尊心很强，可是用不着作践自己，你要相信我。”我使劲的抱紧她。

　　“我不，我不想成为你的累赘，我不是一个软弱的女人。”苏月儿拧着我，依然想要挣脱，泪水都流出来了，那么的倔强。

　　“可是我爱的不是陶琳，而是你，苏月儿你给我听清楚，不管那什么狗屁婚约，那不过是一张纸，在我心里，你就是我的未婚妻，我要娶你，马上娶你。”我一口气说出心里话。

　　苏月儿愣了愣，泪眼模糊，喃喃道：“你骗人，我不信，我不嫁。”

　　“你要怎么样才肯信？难道你让我向所有人证明给你看吗？”我焦急道。

　　“没这个必要，我不……”苏月儿还想说什么，却已经被我堵住了嘴。

　　我疯狂的吻着她，她瞪大了眼睛，一时间不知所措了，推了我几下，却根本推不开，在那个初春的夜里，天空飘着蒙蒙细雨，我就那么深情的吻着苏月儿……


第453章 你不答应我就撞墙

　　“你干嘛，神经病呀？”苏月儿用力的捶打着我，紧咬着嘴唇。满面羞怯，眸子里秋水盈盈。

　　我感受着她的气息和身上散发的淡淡幽香，不由心猿意马，忍不住揽住她的小蛮腰，厚着脸皮道：“你还在生我的气吗？”

　　“没有，生你气干嘛。”苏月儿低眉垂眼的，眨着漂亮的眸子，扭捏起来。

　　“真的？我不信。”

　　“不信算了嘛，讨厌呀你。害人家丢掉工作，就因为你。”苏月儿娇嗔道。

　　“这工作有什么好做的，你要真想上班，去我的会所，我给你开双倍工作。”我提议道。

　　苏月儿白了我一眼，嘟着小嘴道：“人家才不要呢。”

　　“为什么？这样也不行？”我道。

　　“就不要，就是的，哼。”苏月儿跺着脚，转身就要走。

　　我连忙搂着她，焦急道：“好了，不要就不要，你说你想怎么办？”

　　“哎呀，你好烦人噢，为什么缠着人家啦。”苏月儿气鼓鼓的。

　　“我就缠着了怎么的，除非你答应我别生气。”我涎着脸说道。

　　“人家哪儿有生气嘛，只是想靠自己做点事嘛。要怎么说你才懂？”苏月儿低眉垂眼的埋怨起来。

　　“我懂，是我考虑不周到，我忽视了你的想法。”我连忙解释。

　　苏月儿蹙着秀眉道：“你真的懂哦，那你还这样。”

　　“真的懂，不骗你，我发誓我懂了的。”我认真道。

　　“那你说，人家为什么要出来？”苏月儿眨着水汪汪的眼睛问道。

　　“一开始我以为主要是陶琳，后来想想看，似乎她只是个起因，事实上我早看出来了，你在阴阳门不怎么开心，主要是你不甘心，苏家现在落寞了，你不想被人瞧不起，你有自己的尊严。你想通过自己挽回，而不是让别人说你吃闲饭，对不对？”我一口气把自己的想法说了出来。

　　苏月儿微微点点头，嗔怒道：“算你说的对啦，你知道还来找人家干嘛，你在阴阳门不是挺好的嘛，你整天没事做噢。”

　　“我离不开你，真的，我当时简直慌死了。我生怕跟以前那样，你被坏人抓走了，我头发都急白了，不信你看，我都瘦了几斤，你不想你摸。”我说着拉着她的手往肚子上放。

　　苏月儿噗嗤一声笑了出来，娇笑道：“哪儿有那么夸张嘛，你就会乱讲。”

　　我见她笑了，那俏模样好可爱，我简直欣喜若狂，一下子抱住她，哄劝道：“好了月儿，我们以后别分开了好不好，你答应我不要再不辞而别了。无论你去哪儿，你都告诉我好不？”

　　“才不呢，告诉你干嘛，我又不是小孩子了，用得着那么紧张嘛，再说哪儿又那么多坏人。”苏月儿不满道。

　　我在她俏脸上试着捏了一下，说道：“在我眼里你就是小孩子，不过我喜欢怎么了？”

　　“讨厌啦，你才是小孩子呢，你就是的。”苏月儿娇嗔起来，俏脸微红，伸手就打我。

　　我抓着她的手腕，嘿嘿笑道：“好了月儿，别生气了，你都快是我老婆了，还那么任性呢，我答应你，以后什么都依着你还不行吗？”

　　“那，那你跟陶琳说清楚了噢？”苏月儿担忧道。

　　“我今天就说了的，她好像也想通了的，她那人就是脾气暴躁，怎么说跟你也是同父异母的姐姐，她知道你不见了，也很着急，虽然嘴上没说，其实一直都在派人找。”我解释道。

　　“是吗？可是那天她明明说不会放弃的，我们这样会对不起她吧？”苏月儿说道。

　　我摸了摸她的头发，安慰道：“没什么，一开始我也那么想，可是后来觉得，这种事怎么能够勉强呢，我相信陶琳也不会太放在心上。”

　　“那你打算怎么办？”苏月儿依然有些担心。

　　我见她好像还是放不下，我突然很感慨，当初苏月儿是多么的任性和霸道，凡是她想得到的，就算是天上的星星，那也毫不犹豫，可是如今，她却替别人着想了。我想生活的磨难，让她变得通情达理了很多。

　　“你要是还不放心，我过几天准备好，我想你求婚，我娶你怎么样？等你是我媳妇了，你就不会再胡思乱想了。”我一本正经道。

　　苏月儿怔了怔，在我身上拧了一下，嘟嘴道：“谁要嫁给你啦，呆子，人家才不呢。”

　　“当真不想嫁给我？你可别口是心非，你以为我看不出来，其实你早就喜欢我了对不对？”我觉得我今天可真够不要脸的，反正我也是豁出去了。

　　“才没有呢，我还没有准备好，我爸爸身体都没有康复，再说我们苏家还欠着债呢，这些你都没有考虑过吗？”苏月儿说道。

　　我把我衣服拿下来给她披上，说道：“苏家欠的债我帮你还，苏叔叔也会慢慢康复的，你如果还想找工作，我也不勉强你，我们那种地方也不适合你，所以你不如还是去找个公司什么的，然后过几天我们就结婚，你做我媳妇。”

　　“你又来啦，我才不要。”苏月儿嗔道。

　　我把她搂着，焦急道：“你真不，你敢。”

　　“我就敢，怎么了，喂……”苏月儿话没说完，又被我亲住了，一个绵长而神情的吻，让她有些喘不过来气，脸颊泛起红晕，心口也随之起伏。

　　苏月儿一着急，使劲的咬了我一下，我这才吃痛的松开，她娇羞道：“坏蛋，你个呆子就知道欺负人家，以后不许这样。”

　　“那难不成我还跟你打个招呼？说时候我特别喜欢吻你，真的。”我回味无穷的说道。

　　“你什么时候这么坏了，嗯？”苏月儿说着就要揪我的耳朵，她就会搞这招。

　　不过这也代表她的心情好起来了，很自然她没办法靠近我，反而被我给拦腰抱了起来，然后在街上狂奔起来。

　　“哎呀你放开人家，好多人在看呢。”苏月儿又羞又急道。

　　“哪儿有人看，你想多了，那看也是嫉妒羡慕。”我得意的咧嘴笑了。

　　那天夜里，在细雨菲菲中，我和苏月儿就那么沿着街道走着，我突然觉得自己从来没有那么幸福过。

　　“好了啦，下来嘛，你不累噢。”苏月儿搂着我的脖子，娇羞的说道。

　　“不累，我好高兴你知不知道？”我说着继续走。

　　“有什么好高兴的噢，呆子。”苏月儿眨着大眼睛。

　　“就是高兴怎么了？”我情不自禁的笑了起来。

　　“呆子，傻瓜。”苏月儿说着依偎在我的背上，俏脸贴着我的脸颊，秀发随风飘扬，幽香阵阵。

　　我仰头看着她，夜色映照着她的俏脸，美的让人怦然心动，此刻我们那么近，从没有过的温馨。

　　“你饿了吗？我请你吃宵夜，以前老是在你家里吃，说实话我都不好意思，今天我也大方一回。”我说着把苏月儿放下来，牵着她的手过马路，到对面的一家还在营业的餐厅。

　　苏月儿这时候很乖巧，她吃的很斯文，依然是端庄秀丽，又像是一只小猫咪，偶尔辣的吐一下小舌头，我就那么看着她，心里美滋滋的，我爱的月儿，有她在，我觉得整个世界都是光彩夺目的。

　　“你吃嘛，看着人家干嘛噢？”苏月儿俏皮的在我头上敲了敲。

　　“你说没有你我可怎么活呢？”我说完突然觉得太扫兴。

　　苏月儿怔了怔，俏脸微红道：“哪儿有你说的那么严重，你以前还不是活着，还好好的呢。”

　　“可是现在不一样，你把我的心带走了。”我说着就去握她的手。

　　苏月儿打了我一下，笑的花枝乱颤的，嗔道：“哎呀呀，好肉麻哦你，你在哪儿学的这台词噢。”

　　“这，这个是我发自肺腑的。”我一本正经道。

　　“好了，人家不是在这里嘛，瞧你一副呆样子，我答应你还不行嘛。”苏月儿笑嘻嘻的。

　　“答应我什么？嫁给我？”我激动的说道。

　　苏月儿却羞涩起来，默默的点点头，我差点笑出了声来，问道：“你可说的是真的？”

　　“假的。”苏月儿捂着小嘴，调皮的说道。

　　我愣了愣神，焦急道：“月儿，你咋这样呢？”

　　“那你要怎么样嘛？”苏月儿笑盈盈的。

　　“你不答应我，我，我在墙上撞死算了。”我焦急道。

　　“就不，你撞。”苏月儿呵呵笑道。

　　我起身就真的朝墙上撞，苏月儿慌了神，连忙拉着我道：“你神经病呀，好多人看着呢。”

　　“看着正好，各位，你们给我做个见证，我今天就要向苏月儿求婚，今天在坐的各位，账单都算是我的，我……”

　　我大声的喊了起来，可是没说完呢，苏月儿把我的嘴巴捂住了，羞怯的看着用异样眼神望着我们的客人道：“不好意思，他今天喝多了。”

　　“我没有，我说真的。”我拉开她的手。

　　“结账了，人家吃饱了要走了。”苏月儿急了起来。

　　我只好把账结了，回头见苏月儿扭头走了，我敢追出去了，喊道：“哎，月儿你慢点。”

　　“你好讨厌噢，当着那么多人的面，人家会笑话的啦。”苏月儿责备的砸了我一拳头。

　　我挠挠头，干笑道：“这我可不管，我就是想表达我的心声。”

　　“那也不用那么夸张呢，好了，我要回去了。”苏月儿说道。

　　“回哪儿去，铁爷那里？”我道。

　　“是了，然后再去找工作，我们可是说好的噢，你不许说不。”苏月儿嗔道。

　　“好，我不阻止你想自力更生，可是这么晚了，我估计他们都睡了，何必去打扰呢，要不我们找个地方先歇着，你看这雨一时半会也停不了，起码找个地方洗个热水澡吧？”我建议道。

　　苏月儿用手遮着额头，看了看夜色，点头道：“好嘛，那去哪儿洗？”

　　“去找个住宿的，这里到处都有，走。”我说着有些期待起来。

　　苏月儿迟疑了一下，和我拉着手朝附近的一个旅店小跑了过去。


第454章 没想到你是这种人

　　“需要什么东西吗？”店老板似乎已经见怪不怪了，随口问道。

　　我正想说什么呢，没想到苏月儿问道：“什么东西呀？我们刚刚吃过饭了。只要你这里有热水器就好了。”

　　店老板愣了愣，有些吃惊的看了看苏月儿，又看着我道：“小伙子，这姑娘第一回来这里？”

　　“什么第一回呀，人家来了好几次了，你快点嘛，好冷的呢。”苏月儿嘟着小嘴，捂着胳膊有些焦急。

　　“好的，这是钥匙和卡。你们真的不需要什么东西吗？免得会造成不必要的麻烦。”店老板又问道。

　　“都说不用了嘛。能有什么麻烦呀？”苏月儿依然是一副懵懂的样子。

　　我看了看那柜台里的东西，不由暗自咋舌，连忙推了推苏月儿，干笑道：“那啥，不必了。”

　　“那你们可注意点安全，现在的年轻人，要懂得事前保护，否则的话后患无穷啊，我可是很善意的提醒你们呢，反正那种事我是见的多了。”店老板说着就缩在大衣里，扭头去看电视去了。

　　我有些哭笑不得。也不再说什么，可是不知道怎么就有点心虚起来，看苏月儿的样子，她似乎根本就没有往那方面想的。

　　“明天，那个老板老是问我们要什么东西，是什么嘛？”进去后，苏月儿不解的眨着水灵灵的大眼睛，很是疑惑的问我。

　　那单纯无邪的样子，让我简直不知道怎么开口。我挠挠头道：“可能，可能是问我们要不要沐浴露，洗发水之类的吧。人家开店的，自然想多推销一下了。”

　　“噢，那你怎么说不要嘛，我还以为这里有呢，我想洗个头发了，我去拿。”苏月儿说着就过去了。

　　我都没有缓过神来，跟过去之后，老板用异样的眼神看着我们。

　　“东西给我们吧，我要用。”苏月儿说着伸过手去。

　　“还是想通了吧？这是对的，年轻人不要图一时之快，却后悔无穷，我可是凭良心说话，这样是对的。”店老板一边说着，一边从柜台里拿一个盒子递给了苏月儿。

　　“这，这是什么洗发水？”苏月儿很是不解，拿在手里正要仔细的看。

　　“洗发水？这，这是……”

　　“噢，多少钱？”我没等老板说完，直接从苏月儿手里夺过去了，简直心慌意乱的，又对苏月儿道：“你先进去，我来买。”

　　“噢，好吧。”苏月儿撇撇小嘴，有些疑惑的看了看我，就转身先去房间了。

　　老板见我神色不对头，不解道：“小伙子，你女朋友不会没有用过吧？”

　　我干咳了几声，说道：“那什么，赶紧拿洗发水和沐浴露啊，哪儿那么多话呢。”

　　“噢，好的，你们可要小心点啊，我可是善意的提醒，别到时候出事，就……”

　　“行了，谢谢你的好意了。”我有些窘迫，心想我都没有用过了，何况苏月儿啊，想想她以前是什么身份，怎么会接触这种东西呢。

　　我付了钱进去了，苏月儿正坐在那里看电视呢，空调打开了，我看见她俊俏的模样，娇俏玲珑的样子，尤其是心口处的雪白一抹，微微的起伏着，不知道怎么了就觉得口干舌燥的，心里卦起了一团火，开始缓缓的燃烧起来，一发而不可收拾。

　　“你看着人家干嘛呢？怎么了嘛？”苏月儿眨了眨眉眼，不解道。

　　“没，没什么的，你要不要先去洗个澡？”我说道。

　　“嗯，你东西拿来了呀？给我。”苏月儿伸过手来。

　　我点点头，把洗漱用品递给了她，说道：“你先去，我看电视。”

　　“咦？刚才那个牌子的洗发水呢？你没有要呀？”苏月儿问道。

　　“哪儿？噢，没，没有呢。”我说着赶紧往口袋里塞，却不料太紧张了手一抖，掉地上了。

　　我简直心虚的不行，没想到苏月儿直接捡起来了，又在手里端详着，那上面没有图片，只有英文字母，苏月儿刚要看呢，我连忙夺过去了，说道：“这，这不能用。”

　　“什么不能用嘛，人家看看呀，怎么我没有见过这种？”苏月儿好奇道。

　　我看着她一脸无辜的娇俏模样，我心里一万只草泥马在飞奔，心慌意乱的说道：“没什么好看的，这不是洗发水，是，是吃的，对，就是吃的。”

　　“吃的？什么吃的呀，好奇怪呢，我没有吃过嘛，你拆开我看看？”苏月儿连忙问道。

　　“一会儿再看，你赶紧去洗个澡。”我催促道。

　　“噢，好吧。”苏月儿也没有多想了，就去了洗澡间了。

　　我当时心想我得赶紧找个地方藏起来，我这是何必要买呢，我是存的什么居心呀。我自责的四处寻找地方，觉得这里也没有哪儿好藏起来的，就掀开被子放在枕头下面了，坐在那里看着电视，却是心绪不宁的，听着哗啦的水声，不免有些心猿意马了。

　　我警告自己不要胡思乱想，可是却是不是的回头去看洗澡间，这玻璃门的隔绝效果并不好，依然可以看见朦胧的身影，苏月儿曼妙的样子时隐时现的，我突然就有些情不自禁的想歪了。

　　我和苏月儿虽然经历了那么多，可是一些情侣该做的事，却都没有来得及，当你爱一个人的时候，总是忍不住想要拥有。

　　此刻我那不安躁动的心就是那样，我有些坐立不安，却是不知所措了，这方面的事，你越是强迫自己不去想，就越是难以自持。

　　这时候门开了，苏月儿围着浴巾出来，秀发湿漉漉的贴在脸颊上，红润的俏脸在灯光映照下格外的迷人，那迷离的美眸更是秋水盈盈的，而更要命的是，那浴巾根本只是遮挡了一半，心口的雪白丰盈显眼，似乎随时都会突破出来。

　　她走到我旁边来，幽香阵阵，整个房间里都充斥着迷醉的气息。

　　“你帮我吹下头发吧？这浴巾容易掉呢，好不好嘛？”苏月儿把吹风机递给我。

　　“噢，好，我又不是没有吹过。”我说着揉着她乌黑的秀发，在气风下，清香扑面而来，刺激着我的神经，让我越发的心猿意马起来。

　　“你在想什么呀？怎么不说话？”苏月儿扭过头来，大眼朦胧。

　　“噢，没……”我见她迷人的俏模样，突然就愣住了，忍不住亲了她一下。

　　苏月儿愣了愣神，捶了我一粉拳，娇嗔道：“你干嘛呀，好好的吹头发了，讨厌。”

　　“再亲下可以不？”我小心翼翼的问，心里却是很急切。

　　“不行，你快去洗澡了，人家自己来咯。”苏月儿捂着心口，推了我一下。

　　我麻木的点点头，转身就去洗澡间里，浑身是火急火燎的，里面还热气腾腾的，到处散着香味，我示意自己冷静点，用水冲着，可是不知道怎么回事，完全安静不下来。

　　“不要再想了，这种事是勉强不得的，还不到时候，要记得以前的教训。”我一直这么警告自己，总算平静了一些后，这才开门出去。

　　可是我一看，不由愣住了。

　　只见苏月儿手里拿着那个盒子，已经拆开了，正在好奇的盯着看呢，而且她已经撕开了包装袋，拿在了手里端详了起来。

　　“喂，月儿，别动啊。”我想阻止哪里来得及。

　　苏月儿这时候突然松开了手，面红耳赤的，抬眼羞怒道：“你，你怎么能够这样呀，你坏。”

　　“我，我不是故意的，是老板非要……”我支支吾吾的，根本说不出来，就算苏月儿没有见过这种包装盒，可是现在拆开了，她肯定是发现了吧？我这要怎么解释的清楚噢。

　　“你买这个干嘛，还瞒着人家？讨厌死了。”苏月儿说着更加娇羞起来，埋怨道：“你还骗人家说是吃的东西呢，没想到你是这种人。”

　　“我，我……”我窘迫的无地自容，突然很害怕苏月儿像上次闹分手的时候那样，对我产生误解，认为我居心不良。

　　“你什么呀？你说，你心里整天在想什么嘛？”苏月儿白了我一眼。

　　“我什么也没有想，我就是，就是……”我根本解释不清楚，难道我要说我是怕她发现了，这才慌慌张张的买了？苏月儿肯定不信的。

　　一时间，房间里变得很是沉默，苏月儿低眉垂眼的，娇羞无限，轻咬着嘴唇，而我也不知所措的，现在我是掉进黄河也洗不清了。

　　“人家要睡觉了。”苏月儿说着钻进了被子里。

　　“噢，那你睡吧。”我有些无奈的说着，坐在旁边的椅子上，懊恼的挠着头。

　　过了几分钟后，苏月儿探出头来，嗔道：“你坐哪里干嘛？你不睡觉噢？”

　　“睡，睡哪儿？”我问道。

　　“这里呀，天气这么冷，你在那里不是会感冒哦。”苏月儿嘟着小嘴道。

　　“可以吗？”我有些兴奋的问。

　　“随便你，人家睡了。”苏月儿说着不在理我，又钻进了被窝里。

　　我迟疑了一下，心想刚才不是还胡思乱想的，怎么现在怂了呢，反正又不做什么。于是我就过去了。


第455章 你又不会吃了我

　　“你别乱动嘛，好冷的。”苏月儿娇嗔的说着，捂着头背过去。将自己遮盖的严严实实的。

　　我有点手足无措，小心翼翼的在她旁边躺着，一动也不敢动的，心里却是乱糟糟的。

　　“要不要关灯？”我问道。

　　“随便啦。”苏月儿说道。

　　“噢，那我关了。”我说着关了灯，打开了小台灯。

　　屋子里顿时昏暗下来，气氛越发显得暧昧，似乎总有什么在牵扯着神经，不依不饶。

　　我干咳了两声。说道：“你给你爸打电话了吗？”

　　“刚才你洗澡的时候打过了。干嘛？”苏月儿说道。

　　“那他没说什么？放心吗？”我问道。

　　“这有什么不放心的，你又不会吃了我。”苏月儿吐了吐舌头。

　　我挠挠头，看着她水灵灵的模样，还真想一口吞了她，此刻她就像一只小猫咪，蜷缩在那里，惹人爱怜。

　　我道：“这是我们第一次这样吧？”

　　“什么第一次呀？”苏月儿不解道。

　　“就，就是那啥，共处一室。”我心慌道。

　　苏月儿俏脸一红，捂着小嘴笑了笑道：“怎么了嘛？你不习惯噢？”

　　“哪儿有，我有点激动。”我支吾道。

　　“你激动什么嘛？”苏月儿问。

　　“没想到我们会这样。”我嘿嘿笑道。

　　苏月儿白了我一眼。在我身上拧了一下，说道：“你可不要乱想噢，赶紧睡觉。”

　　“好，你先睡。”我心想我哪儿睡得着呢。

　　苏月儿就不说话了，她偏过头去，背对着我。

　　我就那么看着她，空气中飘荡着一阵阵的幽香，我毫无睡意，心里在想要不要做点什么呢。可是万一她生气了怎么办呢？就像是上次那样，那就不好了。

　　我这么想着，很矛盾。也不知道过了多久了，苏月儿突然转过身来看着我，我们四目相对，她眨了眨水灵灵的大眼道：“呆子，你怎么还没睡呢？”

　　“我睡不着，你呢？”我说道。

　　“我也是的，好像有点冷。”苏月儿说道。

　　“噢，那你盖紧点。”我说着把被子往她那边移了一下，然后朝旁边挪了一下。

　　“那我睡了，晚安噢。”苏月儿说着亲了我一下，嘻嘻一笑，俏脸微红，闭着眼帘。

　　本来我就情不自禁了，被她这么一亲，突然心血来潮了，猛然抱住了她，就去吻她了。

　　苏月儿吓了一跳，睁大了眼睛瞪着我，推了我几下，使劲的咬了我一口。

　　我只好松开了她，她连忙坐起来捂着手，又羞又急道：“你干嘛呀，叫你别乱动的，你再这样人家不理你了，不可以听见了吗？”

　　“怎么不可以了，这都什么时候了，我可是个男人。”我懊恼道。

　　“不行，就是不行，不是说好要等结婚后吗？你怎么这样嘛？”苏月儿羞怒道。

　　我耷拉着头，彻底的丧失了勇气，连忙哄劝道：“好了我错了，我不动可以了吧，你睡。”

　　苏月儿瞪着眼睛嘟着小嘴，很责备的看着我，却不动。

　　“我说真的，我保证老实。”我一本正经道。

　　“这可是你说的噢，你再这样的话，人家要回去了，真的生气了。”苏月儿警告我，这才又睡下了。

　　“嗯，我保证。”我信誓旦旦的说，心里乱糟糟的。

　　我尽量离的她远一点，这时候苏月儿动了一下，挨着我了，我连忙朝边上挪动，她好像睡的并不安稳，辗转一下，又往这边靠近一点，我连忙躲避，生怕她误会什么。

　　可是就在这时候，我身下一空，扑通一声掉在了地上，发出一声闷响，摔的我龇牙咧嘴的，嗷嗷一叫。

　　“怎么了嘛？”苏月儿迷迷糊糊的起来，揉了揉眼睛，看见我狼狈的样子，不由捂着小嘴噗嗤一声笑起来，花枝乱颤的，心口也剧烈的起伏。

　　我朝那里看，那浴巾散了，她那抹丰盈半露，十分的惹眼，我都顾不得疼，傻愣愣的看着，喉咙里火烧火燎的。

　　“你过来嘛，呆子，笨死了。”苏月儿朝我招招手，依然娇笑着。

　　我揉了揉腰杆，上去又躺着，觉得窘迫极了。

　　这时候苏月儿给我揉了揉，问道：“疼不疼呀？”

　　“不疼呢，还好。”我说道。

　　“你怎么那么笨噢？”苏月儿问道。

　　“我，我怕挨着你，所以没想到掉下去了。”我如实回答。

　　苏月儿怔了怔神，动容道：“呆子，没想到你这么正经呢，你真好，过来。”

　　“做什么？”我道。

　　“来嘛，抱抱。”苏月儿说着依偎在我的怀里了。

　　一阵幽香扑面而来，我心里一紧，下意识的搂着她，她没有拒绝，在我鼻子上捏了一下，俏皮道：“你真傻，你是不是特别的想？”

　　“想什么？”我问。

　　苏月儿捶了我一下，嗔道：“明知故问呢，你说你现在在想什么？”

　　“想你。”我干笑道。

　　她俏脸泛起了红晕，想了想说道：“可是人家现在还没有准备好嘛，而且你又不是没有碰过，干嘛那么急？”

　　“这，这不一样，意义不同。”我说道。

　　“怎么不同嘛，上次在野鬼岭，我们不是已经……”苏月儿欲言又止，娇羞无限。

　　我想起那次在丛林里，她独身一人去水潭里的情景，那次的确有过很亲密的接触，只是似乎并没有更近一步。

　　“那，算吗？”我问道。

　　“怎么不算嘛，在我心里，已经算了呀，反正我这辈子就是你的了，你还在乎这一时半会嘛？”苏月儿天真无邪，抬眼望着我，眸子里闪着星光。

　　“那我好好亲你一下，可以不？”我试探道。

　　苏月儿点点头，主动的凑过来，吻住了我。

　　那是春天般温暖的气息，此刻的我们很近，又似乎很遥远，相拥而吻，缠绵不休。

　　等她松开我，俏脸的红晕弥漫，娇媚可人，充满了无尽的诱惑。

　　“好了吧，睡吧。”苏月儿说着重新依偎在我怀里，那么的温顺体贴。

　　我感受着她的温度，可是却无法做到镇定自若，我真想不通，难道苏月儿她就没有一点的期待？难道女人和男人在这方面的感知不一样？

　　那时候的我，没有任何的经验，根本不会揣测这些，就觉得内心的渴望在蔓延，如火如荼，难以控制。

　　可想而知，我是多么的难熬，最终，我还是没有控制住自己，手也不老实了起来，从浴巾滑下去。

　　当碰到了温软，我连忙停下来观察苏月儿的反应，她好像有些累了，这会儿闭着眼睛。

　　我胆子更大了一些，手指也动了动，苏月儿眼帘翕动一下，秀眉微蹙，我连忙又不敢动了。

　　我等了一会儿，紧张的朝下，想要触碰隐秘的地方，我知道这很容易，因为那里没有任何的遮拦。

　　可是我刚挨着，苏月儿立刻睁大了眼睛，羞怒的望着我道：“你干嘛？那么猥琐噢。”

　　我吓了一大跳，连忙缩回手，羞臊的不知所措，嘟囔道：“就，就是睡不着。”

　　“有那么难受吗？”苏月儿冷不丁的问。

　　“好像是的，你不会怪我吧？”我说道。

　　“不会啦，你又不是第一次这样了，你们男人就会想那些。”苏月儿嗔怨道。

　　“我也是没办法啊，我不是有意的，要不我下去睡吧，要不然我真的会乱来的。”我说着要起来。

　　苏月儿拉着我，说道：“好嘛，看你那么急，要不就……”

　　“怎么？可以？”我很是心动道。

　　苏月儿点点头，呢喃道：“只能像刚才那样，不能……”

　　“不能怎么样？”我问。

　　“不能像你想的那样，好不好？”苏月儿问道。

　　“好，好啊，也可以的。”我觉得我和她像是在打哑谜。

　　苏月儿迟疑了一下，居然把浴巾丢掉了，然后捂着胳膊在心口，娇羞无限的钻到被子里去了。

　　我当时心跳两三百，快要蹦出来了，别提多欣喜了。

　　当我搂着她的时候，就好像置身在春天的花海里，温暖馨香。

　　“就这样噢，现在你觉得好点了吗？”苏月儿娇羞道。

　　“越来越不好了，要不我们就……”

　　“不行，人家这样已经算最大限度了好不好，你不要得寸进尺了。”苏月儿打断我的话。

　　“好吧，那你睡。”我想既然她那么不愿意，这样也不错，爱上一个人，欢爱是自然的，而不能够强求，此刻的苏月儿，她其实已经完全放心的把自己交给了我，而我又如何能够乱来。

　　这是我对她的尊重，也是为了履行我们的承诺。

　　那一夜，我们就那样相拥而眠，我的心反而渐渐的冷静下来，不光我们近在咫尺，而且心也走到了一起，那是个值得回味的夜晚。

　　我望着渐渐熟睡的苏月儿，此刻的她恬静而柔美，像是我手心里温顺的猫咪，让人无限怜爱。

　　我对自己说，我要一生一世对她不离不弃。

　　就在那个美妙的晚上，我本来以为我们会一直就这么幸福下去，好像全世界就只有我和她。

　　可是我怎么也料不到，还有那么多的艰难险阻等着我和苏月儿……


第456章 不叫媳妇叫什么

　　“起来了小懒虫。”我在苏月儿的俏脸上捏了一下。

　　她缓缓的睁开了迷蒙的睡眼，捂着小嘴打了个哈欠，说道：“干嘛这么早呀？才睡了一会儿噢。”

　　“这都快中午了。你还睡，前两天累坏了吧？”我说道。

　　“是噢，到处跑着找工作，还要为我爸爸熬药，都没有休息好呢。”苏月儿伸了个懒腰，下意识的掀开了被子，却又连忙盖着了，娇羞道：“哎呀，你别看。”

　　“看什么？昨晚上不是都看见了吗？”我不以为然道。

　　苏月儿羞涩道：“那。那不一样嘛。你转过身去，人家要换衣服了。”

　　“噢，好，你快点，一会儿早餐冷了。”我说着回过头去。

　　苏月儿起来了，我知道她现在什么都没穿，突然忍不住回头去看，她侧身对着我，正在换衣服，发现不对劲，回头一看。又羞又急的捂着，娇嗔道：“死呆子你看什么嘛，赶快把眼睛闭上。”

　　“又不是没看过，真是的。”我说着偏要看。

　　此刻的苏月儿曼妙的曲线宛如艺术品，那种诱惑和吸引让人情不自禁，我觉得喉咙里火烧火燎的。

　　啪的一声，苏月儿抄了一个枕头朝我扔了过来，咋在我脑袋上，气呼呼的说道：“让你看。坏蛋，好色的鬼。”

　　“那大不了我也给你看，我们扯平了行不行？”我干笑道。

　　“想的美呢。你们男人就是这样的。”苏月儿说着连忙把衣服穿好了。

　　我挠挠头道：“话可不能这样说，都是互相的，只是你们女的要收敛点，害羞点吧。”

　　“你，你从哪儿听说的，还一套套的。”苏月儿瞪大了眼睛。

　　“书上，书上这么讲的，别说这个了，你吃早餐，我刚才下去买的。”我说着连忙转移话题，这我要是说多了，只怕苏月儿又会认为我不正经了。

　　“你昨晚上没睡呀，看你黑眼圈那么重。”苏月儿开始吃早餐了。

　　“是噢，还不是因为你，哪儿谁的着呢，怀里一个美女，还啥都没有穿，是个男人都受不了的。”我半开玩笑的说道。

　　苏月儿拿着筷子在我头上敲了一下，羞怒道：“再说人家不理你了，快点吃啦，一会儿还有事呢。”

　　“什么事？慌什么。”我不紧不慢道。

　　“人家要去找工作啦，一会儿要去面试呢，约好的今天的，你就别磨蹭了。”苏月儿解释道。

　　“非要去工作？我又不是养不活你。”我埋怨道。

　　苏月儿白了我一眼道：“就是不行，我们可是说好的噢，我可不想吃软饭呢，你不信我？”

　　“我信，咋不信呢，我媳妇人见人爱的，而且还特别的有文化有能力，想想看那么大的苏氏集团都能够操控，更别提一份好工作了。”我毫不吝啬的夸奖道。

　　“讨厌，哪儿有那么夸张，人家就想自食其力，你明白的。”苏月儿认真道。

　　我点点头，等我们吃好了早餐，出去的时候，已经是上午八九点的光景了，我和苏月儿坐车，送她到一个公司去。

　　“你一会儿干嘛？”下了车，苏月儿问我。

　　“我等着你啊，我反正又不急。”我说道。

　　“不用了吧，你不用做事噢，你的兄弟们还等着你，还有阴阳门的事你不处理吗？”苏月儿不解道。

　　我摇头，一本正经道：“有什么好处理的，哪儿有媳妇重要。”

　　苏月儿俏脸微红道：“别说什么媳妇的，好难听的。”

　　“那不然说什么？老婆？太俗气了。”我觉得。

　　苏月儿想了想道：“那就叫人家名字嘛，好了不跟你说了，我进去应聘了。”

　　“我等你哈，要多久都等。”我说道。

　　“还是别了，估计要排队什么的，大概弄完了要等下午了。”苏月儿说道。

　　“那么麻烦？没事，我等。”我说道。

　　“是呀，这里可是正规公司呢，有好几个程序要走，而且聘上了，还要体检呀，填表什么的，说了你也不懂。”苏月儿娇嗔道，就要走。

　　我干笑道：“等会儿。”

　　“干嘛呢？”苏月儿回头道。

　　我把脸凑过去，嘿嘿笑道：“亲一个，祝你好运。”

　　“不嘛，这么多人看着呢，多不好意思哦。”苏月儿娇羞道。

　　我却不管，搂着她的小蛮腰，就一个痛快的吻，依依不舍的松开她说道：“媳妇加油，你行的。”

　　苏月儿很是难为情，点点头就进去了。我看着她的背影，咧着嘴笑了笑，心想我就是个大老粗，什么都不懂，要不然我以后也开个这样的公司，让苏月儿帮忙管理算了，还给别人打什么工。

　　这个念头在我心里闪现过后，我觉得应该是可行的，当然后来我真这么做了，这是后话，暂且不提。

　　我等了大约半个多小时，苏月儿还没有什么消息，我准备找个地方去歇会儿，这时候电话响了。

　　我一看是女警冯绮婷打过来的，心里一紧，连忙接了电话问道：“喂，你找我，是不是杨倩雯的事有什么进展？”

　　“可以这么说，你方便的话过来一趟，我在办公室里等你。”冯绮婷说道。

　　“这，现在吗？”我为难道。

　　“当然是现在，怎么没空？”冯绮婷疑惑道。

　　“有空，我马上来。”我说着给苏月儿发了个短信，说我有事先走开一会儿，她过了一会儿回过来了，让我不用等，说是还要等好久，不方便打电话。

　　我到警局的时候，冯绮婷已经在办公室门口了，她好像很急的样子，问道：“怎么现在才过来呢，别告诉我是路上堵车。”

　　“当然不是的，有事呢，说吧，你找我是有什么事？”我道。

　　冯绮婷挥手示意我跟她一起过去，然后拿出了一迭资料图，说道：“还记得上次我们去那个工厂后，拿到的那个照片吗？”

　　“当然记得了，当时是龅牙偷拍的，怎么了？”我问道。

　　冯绮婷点点头，说道：“通过比对和技术分析，算是了解了一些细节，我放给你看看。”

　　冯绮婷说着打开了屏幕，开始播放幻灯片。我看见几张关于工厂的画面，不由想起了那天的惨烈搏斗，以及那个鬼面小头目。

　　“这些说明什么？”我问道。

　　“他是在匆忙中用你的手机拍下的，对吧？所以其实没有什么特别有价值的东西，除了我们见到过的，根本没有留下什么特别的线索来，何况就算是拍到什么，没有具体的实物做研究，我们也很难摸到头绪。”冯绮婷解释道。

　　我不解道：“那你给我看这些做什么？”

　　“你先别急，我先跟你分析一下，有关这个工厂的一些资料，当时我们警队过去后，很多有用的价值都被火销毁了，而且连个活口都没有留下来，后来我们警方调查过那些研究者，才知道他们都是高专业的人才，尤其是在医学和生物学上，都是曾经很有学术的，后来突然间销声匿迹，没想到其中几个人会出现在工厂里，就是你见到过的那几个研究者。”冯绮婷一五一十道。

　　“之前我听他们说起过，但是乱七八糟的我也听不懂，好像说是要对人体做什么改造之类的，就比如先前安装在人身上的炸弹之类的，还有什么我记不起来了。”我回忆道。

　　“是生物改造技术，我们请过相关专家做过分析，从火烧后的残骸里提取过一些物质，分析的结果表明，他们正在悄悄进行一项技术，这种技术一旦实现，简直是恐怖至极。”冯绮婷表情严肃道。

　　我愣了愣，问道：“怎么个恐怖法？”

　　“比如上次我们见到的那几个死士，他们不畏惧疼痛，专家说，那不过是失败品，如果成功的话，他们无论是在力量还是速度上，都异于常人好几倍，而这不过只是他们其中的一个项目，现在警方有理由怀疑，暗影阻止进行的非法研究，恐怕是一个更加大的计划，所造成的危害，只怕是难以预料，一旦他们成功了，光是这些死士，就很难对付，而其他的，还不确定。”冯绮婷有些后怕的说道。

　　我问道：“除了死士，还有什么可以被他们利用的？”

　　“比如细菌病毒的散播，你知道这个危害吗？如果被他们释放出来，会是什么样？”冯绮婷担忧道。

　　“他们会大规模的杀害人？”我倒吸了一口凉气，目前暗影组织的人才露出一点真面目，按照冯绮婷所说的，一旦他们研究成功，开始实施的话，后果不堪设想。

　　“是的，屠城都有可能，在工厂你也看见了，我绝不是耸人听闻，现在警方对这个案子很重视，原本不过是个悬案，一直没人去触碰，而现在，已经对此案成立了专案组，其中包括很多高学识的专家，武装人员等等。”冯绮婷郑重其事道。

　　我顿了顿，暗暗震惊，说道：“也就是说，你们准备展开全方位的调查了？”

　　“是的，人力和物力资源，全部用上，这也是我找你来的目的，你和这个案子的联系是千丝万缕的，这案子涉及面很广，而当年他们第一次露面，就是山海堂覆灭的时候，我希望你有什么细节可以跟我完全的透露。”冯绮婷期待道。

　　“我该说的都说了，改天我回去写个详细的，包括我爹和苏东山，以及海哥还有所有相关人物传递给我的信息，我都记录了给你。”我提议道。

　　“好，现在我们谈谈杨倩雯的事，你来看。”冯绮婷说着又放出几张照片来。

　　我看了看，说道：“这是当初杨倩雯失踪后，你们用监控录像拍的人物，怎么了？”

　　“你再看看在工厂拍的照片，这个人，和跟踪杨倩雯的那个人，对比一下。”冯绮婷提示道。

　　我定睛一瞧，这两个人的背影都很相似，一个是跟踪杨倩雯的人，一个是那个和我打斗的鬼面小头目，不由道：“你觉得他们会是一个人？”

　　“可以这么说，经过扫描分析对比，相似度达到百分之九十，基本上可以确定了，所以我怀疑，杨倩雯的失踪跟暗影有关。”冯绮婷解释道。

　　我恍然大悟，说道：“那接下来我们要怎么做，那个鬼面人头目已经跑掉了啊。”

　　“其实这多亏了你那个龅哥匆忙中拍下了照片，正好是在小头目被你打掉面具后，我们通过大量的照片对比和数据分析，发现了其中有个人很相似，而且这个人貌似就潜伏在我们身边，只是被我们一直忽略掉了。”冯绮婷煞有介事道。

　　“是谁？”我吃惊道。


第457章 你隐藏的可真够深

　　“但愿我们的猜测是正确的，希望这一趟不会走空。”冯绮婷带着期待，冷艳的眸子里透着一丝兴奋。这是她每次将要抓人的时候就会出现的眼神，作为一个女警的特质。

　　此刻我和她坐在了一辆出租车上，为了不打草惊蛇，冯绮婷不光没有开警车，而且还换上了一套便衣，我看着窗外，想起冯绮婷方才在警局所说的话，依然感到有些意外。

　　我曾经怀疑过不少的人跟杨倩雯的失踪会有关系，却没有想到会是这个人。或者只能说。这个人一直以来掩饰的实在是太好了。

　　“你觉得是这人的可能性为多少？”我问冯绮婷。

　　“这可说不好，你知道警察办案是讲证据的，目前只是怀疑，所以我们这次的目的，是一种试探，一旦他露出马脚来，我们就立刻行动。”冯绮婷一本正经道。

　　“可是如果万一没有露出破绽呢？我们要怎么做？”我又问。

　　冯绮婷嘴角泛起一抹笑意，似乎胸有成竹的样子，道：“你别忘记了你告诉我的，以及我调查到的，无论如何。这个人难辞其咎，我自然有办法让他原形毕露。”

　　“随城一中到了，要进去吗？”司机停了车，回头说道。

　　“不必了，给。”我付了车费，和杨倩雯下来，重新打量着随城一中，这个我曾经向往的学校，在我年少的时候。这里是我梦想的学习圣地，然而此时此刻，我却以另外一种身份来到了这里。

　　不过区区一年时间不到。我有一种物是人非的感觉，想当初我第一次来这里，被人拦路抢了学费，那学费还是我从苏月儿手里得来的，后来被人抢了去，那时候的我像个怂货，蹲在门口低着头，被人当做乞丐。

　　我依稀记得杨倩雯的声音，她说你怎么了，我能帮你吗？她那温柔如水的样子，也是历历在目，一切都仿佛发生在昨日，然而如今，却物是人非。

　　杨倩雯都失踪将近两个月的时间了，我没有一天不想过她的下落，我真的希望这次，能够有她的线索。

　　杨倩雯，曾经你对我那么好，而如今，我必须要找到你，不管付出多大的代价。

　　“走呀？你在想什么呢？”冯绮婷见我站在门口出神，不由疑惑起来。

　　“没什么，走，我们去会会他。”我说着打起精神来，和冯绮婷一起进去了。

　　里面已经开学了，外面有一些学生在活动，而且居然还有人认出了我，跟我打招呼，我点头笑了笑，突然很怀念曾经在随城一中的日子，我想我的学生生涯早就结束了，而且再也回不去了。

　　我突然想起了杨倩雯告诉过我的话，明天你走的是一条没有回头的路。

　　“行呀，还是个名人呢，还真是没看出来。”冯绮婷一边打趣的说着，一边左顾右盼。

　　“算是臭名远扬吧。”我说着朝冯绮婷使了个眼色，示意她等我一会儿，我去打听一下。

　　“噢，你说他呀，没有，我今天没有看见他出去过，应该在办公室吧，就是那边。”一个保安接过我发的一支烟，点着了抽了一口，伸手指了指。

　　“确定吗？我找他有急事。”我问道。

　　“当然了，我刚才还去巡逻了呢，没错的，我看的很仔细。”保安坚定道。

　　“谢谢。”我说着过去和冯绮婷回合，对视了一眼，径直朝教师办公楼走去。

　　“噢，他的办公室就在那边，你上了楼梯左拐第二间就是，你找他有事吗？”冯绮婷过去打听，一个老师倒是很客气。

　　“我有个弟弟在这里读书，想找他问问，谢谢。”冯绮婷出来，我已经在楼梯口等着她了。

　　冯绮婷朝楼上看了看，迅速的将手枪准备好，在前面带路。

　　“等会儿，我们这样冒然上去，会不会打草惊蛇，如果他真的是我们要找的那个人，会不会认出你？”我担忧道。

　　“应该不会吧？毕竟那次我们和他交手的时候，我是化过妆的，他应该是觉察不出来。”冯绮婷说着朝二楼扫视了一眼，径直朝上面走。

　　我跟在后面，突然放慢了脚步，想到了一件事，就停了下来。

　　冯绮婷朝我点点头，过去敲了办公室的门。

　　“谁？请进。”里面传来了一个男人的声音。

　　冯绮婷推开门，看了看里面的那个男人，不动声色道：“你好，请问你是董至诚老师吗？”

　　董至诚抚了抚眼镜，疑惑的打量着冯绮婷，问道：“对，我是的，你是？”

　　“噢，你好，我是学生家长，我弟弟在这里读书，我有点事想麻烦你，幸会。”冯绮婷说着进去，伸手和董至诚握了握。

　　“你好，你弟弟是哪个班的，有什么问题吗？”董至诚说着示意冯绮婷坐。

　　冯绮婷却不急着回答，而是笑道：“不好意思，我能不能喝点水，刚才赶路，有点口渴。”

　　“噢，请便，我帮你。”董至诚很客气。

　　“不必，我自己来。”冯绮婷说着找了个瓷杯，问道：“这个可以用来喝水吗？”

　　“噢，可以的，我们这里条件简陋，希望你别见怪。”董至诚点点头。

　　冯绮婷倒了一杯开水，刚走到董至诚旁边，突然哎呀一叫，杯子掉在地上摔碎了。

　　“哎呀，不好意思，没想到水这么烫。”冯绮婷说着连忙蹲下去捡，却一缩手，立刻站了起来，手指出血了，她惊呼了一声。

　　“你没事吧？你怎么……”董至诚话没说完，就发现冯绮婷不太对劲，身子朝下歪了，他下意识的扶着了她，关切道：“你怎么了呢？”

　　“我，我晕血，对不起让你受惊了。”冯绮婷说着很难受的样子。

　　“我送你去医务室吧？”董至诚说道。

　　“不必了，我坐会儿就好了，真是给你添麻烦了。”冯绮婷说着就坐下来了，又说道：“对了，我还是问问我弟弟的事吧，我想给他换个班，我听他说你是这个学校最优秀的教师，所以还希望你可以帮个忙。”

　　“噢？是吗？过奖了，只是这件事我可能做不了主呢。”董至诚说着揉了揉肩膀。

　　“你怎么了？肩膀不舒服吗，我刚才可能压到你了。”冯绮婷说道。

　　“没事，你坐会儿，我去个洗手间，一会儿再谈行吗？”董至诚说着起身，从办公室里出来，朝楼层的一个洗手间去了。

　　此刻我就在楼梯处，探出头来，死死的盯着董至诚，我真是没有想到，这个外表看起来彬彬有礼的人，隐藏的这么深，所有的证据都表明，他就是那个鬼面小头目。

　　当初董至诚作为特级教师回来，我还和杨倩雯去迎接过他，后来无意间听见他和杨倩雯的表白，我原本以为杨倩雯找到了属于她的幸福，怎么也想不到董至诚会是暗影组织的人。

　　冯绮婷这时候也出来了，朝我这边看了看，迅速的闪身过来，悄声道：“我刚才已经试过他了，他身上应该有伤，的确有问题，而且惯用左手。”

　　“这么说，是董至诚的可能性已经是百分之九十九了。”我想起那次在郊外工厂，我狠狠的踢过了那个鬼面小头目一脚，如果冯绮婷说的没错，那应该就是董至诚无疑了。

　　这时候冯绮婷突然警觉起来，想到什么，说道：“不对，你快点去洗手间看看，董至诚怎么还没有回来？”

　　我心里一紧，焦急起来，迅速的朝洗手间里跑。

　　里面很安静，我迅速的靠近，放缓了脚步过去，悄悄的朝里面看了看，却发现空空如也，哪里有半个人影呢？

　　我想起我爹的死和他有关，而且杨倩雯的失踪也和他有着莫大的关联，不由心急如焚，难不成他真的发现什么破绽溜走了？

　　就在这个时候，我听见嘭的一声响动，回头一看，就见冯绮婷踹开了附近一个办公室的门，手里拿着枪指着里面，怒目圆睁，保持着警惕。

　　我连忙闪身过去，就见董至诚正趴在窗户上，手里拿着一个凳子想要砸窗户。

　　“别动！老实点，从里面出来，千万别耍什么花招。”冯绮婷手里拿着枪对着董至诚，面色冷艳。

　　“你，你到底是什么人，你这是什么意思？”董至诚有些惊慌起来，放下了凳子，回头看着冯绮婷。

　　“你想逃跑对不对？现在双手抱头，慢慢的走出来。”冯绮婷怒吼道。

　　董至诚怔了怔神，焦急道：“你，你是不是搞错了？什么我想逃跑，我就是打算修一下凳子。”

　　“董至诚，不必装蒜了，你刚才已经露陷了，你的身上受过伤，就是前不久在郊外工厂的时候被伤的，需要我再证明给你看吗？实话告诉你，那天出事的时候我在现场。”冯绮婷冷若冰霜道。

　　“什么胳膊受伤，郊外工厂，我不明白你说什么？你到底想怎么样？”董至诚依然在装模作样。

　　冯绮婷冷哼道：“你还真是隐藏的够深的，想以老师的身份，掩盖你本来的阴谋诡计，要不是杨倩雯失踪，郊外工厂出事，想必你很难被怀疑吧？只可惜，这个案子我一直在追踪，你今天还有什么话可说？”

　　“你是警察？可你刚才为什么那样？我真不懂。”董至诚紧张道。

　　“是，你最好老实点，现在我要看看你的伤，把衣服掀起来，靠墙站好。”冯绮婷呵斥道。

　　“你，你是不是有什么误会呀？抓错人了吧？”董至诚一副无辜的样子，缓缓的朝外面走。

　　“少废话，跟我去一趟警局，什么都明白了。”冯绮婷却毫不客气，直接掏出了手铐，上前一步就要铐住董至诚。

　　谁知道董至诚速度很快，身子一晃就避过去了，眼神闪过一丝的阴冷，飞起一脚朝冯绮婷踢了过去。

　　冯绮婷闪身躲避，手里的枪却掉了，整个人也踉跄了几步，好不容易站稳，却见董至诚连跑了几步，嗖的一声窜上了栏杆。

　　冯绮婷就地一个空翻，捡起枪打了过去，砰砰两声，火光闪耀而过。

　　董至诚却直接跳了下去，从手里甩出来一把飞镖，杀气腾腾直奔冯绮婷而去。

　　眼看冯绮婷躲避不及，哐当一声，我手里的铁珠即使的冲过去将飞镖砸落在地上了，一个箭步窜上了栏杆，凌空跳下了楼。

　　“小心！”冯绮婷喊了一声，立刻起身在后面追赶。

　　这巨大的声响和动静，很快让整个学校变得喧闹了起来，四周一片惊呼声，人群慌乱。

　　我落地后抬头一瞧，董至诚跑的飞快，眨眼睛就甩了我几十米远了，我怒吼一声冲了上去……


第458章 你们走不了

　　“站住，哪里跑！”我嘶吼着，脚下生风。狂奔而去。

　　董至诚慌慌张张的，有些狼狈的逃窜，我凌空一跳，飞踢一脚过去，将他踹的翻了一个跟头。

　　不过董至诚也不是省油的灯，他身上也是相当的敏捷，左右晃动了一下，又起了身，嗖的一声朝我扔过来一只飞镖。

　　我闪身躲过去。连续几个大跨步，终于拦住了他的去路。我毫不客气的冲过去和他打了起来。

　　要是以前，我可能都不是他的对手，可是我苦苦练了那么久，就是为了等待今天报仇雪恨的时候，更何况董至诚有伤在身，几个回合下来，他仰头栽倒在了地上，嘴里喷出血沫子。

　　“你还跑啊，王八蛋，你这个人渣。”我怒吼着扑了上去，他突然从身上甩出来一个飞镖，速度相当的快，我有些艰难的躲了过去。却还是划伤了我的大腿。

　　趁着这个机会，董至诚迅速爬起来继续跑，我才追了两步，就举得有些不对劲，低头一看，伤口立刻就变成了乌黑色，不对，这飞镖有毒。

　　在我迟缓的功夫，突然就听见了一声尖叫声，刚好有个女生来不及逃走，被董至诚给勒住了脖子，女生惊慌失措的喊着，董至诚却咬牙切齿的拖着她走。

　　“畜生，放开她。”此时冯绮婷也赶过来了。端着枪大喝一声。

　　董至诚歇斯底里的，此刻完全就是在困兽之斗，狂躁的吼道：“都别过来，否则我就杀了她。”

　　“你住手，不要伤害无辜。”冯绮婷羞怒的喊道。

　　“无辜？你们两个还真是有点本事，居然能够追到这里来，既然被你们识破了，我也无话可说，不过想抓我。那就看看你们是不是舍得让这个小姑娘死在你们面前了。”董至诚说着拿着一个飞镖，顶着那女生的脖子，咬牙切齿，面目可憎。

　　我气急败坏的吼道：“狗日的，你有本事真刀真枪，就会搞这么卑鄙无耻的事吗？”

　　“是又怎么样？你们知道什么是卑鄙什么是伟大吗？老子现在所做的事那就是伟大，懂不懂？你们这些凡夫俗子怎么可能了解？”董至诚自以为是的说道。

　　这时候那女生开始挣扎着喊救命了，我望着她那无助的样子，很是纠结，不敢再朝前走了。

　　“还愣着搞什么，臭警察，快点把枪放下，我的耐心可是有限的。”董至诚说着就要动手。

　　“慢着，我照做，你放过她。”冯绮婷说着缓缓的放下了手里的枪。

　　“很好，把枪踢过来，快点！”董至诚怒吼道。

　　冯绮婷和我对视了一眼，这时候我们算是心领神会了，她将枪踢了过去，滑到了董至诚的脚底下。

　　这时候我已经做好了准备，随时准备冲上去，只要董至诚他去捡起枪来，我就要趁这几秒钟干掉他。

　　“你也别动，把手伸出来，听见没有？”董至诚威胁道。

　　“怎么？你还担心我对你下手？”我说道。

　　“少废话，你以为你是你爹？你的那什么狗屁弹鸟的功夫根本不行，少给老子搞偷袭。”董至诚吼道。

　　我只好把手伸出来，此刻我和董至诚只间隔几米远而已，就算是这样，我也有把握一击即中。

　　可是万万没想到的是，董至诚却将飞镖顶着那个女生的脖子道：“把枪给老子捡起来，快点。”

　　那女生吓的魂不附体，花容失色，战战兢兢的低头，几乎是闭着眼睛捡起来枪了，董至诚一把夺了过来，指着我们说道：“哈哈，现在主动权在老子手上了，你们两个去死吧。”

　　董至诚话语刚落，一脚将那女生踢开了，朝着我和冯绮婷就扣动了扳机。

　　我心里一紧，闪身正要躲避，却不料冯绮婷径直朝董至诚冲了上去，速度相当的快速。

　　“找死！”董至诚阴冷的笑着，对着冯绮婷开火，可是却只是轻轻的咔嚓声，他不由一愣，冯绮婷却已经到了他跟前，一脚将他给踢翻在地上了。

　　董至诚翻了一个跟头爬起来，惊慌失措的说道：“怎么回事？”

　　“子弹在我这里。”冯绮婷说着晃了晃手里的弹夹，冷哼一声继续冲了过去。

　　董至诚毕竟有两下子，又是在拼命逃，他都不敢正面迎接，将枪扔掉了，撒腿就跑。

　　这下我怎么会饶了他，眼看他翻过了围墙，我蹭蹭几下冲上了墙顶，在他还没有来得及跳下去的时候，一个猛扑将他搂住了，双双跌落下去，董至诚仰头栽倒，磕的他闷哼了一声，嗷嗷一叫。

　　嗖的拔出了飞镖来，朝着我就杀过来，我躲开后，他起身又跑，却不料冯绮婷拦住了他的去路。

　　这下董至诚无路可退了，他眼神里突然泛起了阴沉的光芒，毫无征兆的，将手中飞镖呼呼啦啦的撒了出来，漫天飞舞，他想做最后一搏。

　　“小心……”我喊了一声，迅速躲闪，等飞镖散开后，董至诚见我没事，不由慌了手脚。

　　“你去死，王八蛋。”我咆哮着，跳过去死死的掐住了他的脖子，揪着他摁住了，一拳一拳的朝着他猛揍，我想起了那些刻骨仇恨，还有我爹惨死，我将满身怒气都发泄了出来。

　　董至诚一开始还在挣扎，可是渐渐的七窍出血，浑身抽搐了起来，鼻青脸肿的哀嚎着，渐渐的动弹不得了。

　　但是我还不解气，我抄起了地上的一把飞镖，就要朝他的心窝子捅下去，我当时已经杀红了眼了。

　　“别杀他。”这时候冯绮婷突然拉住了我。

　　我冷静了一下，扇了董至诚几巴掌，董至诚吐着血沫子，依然哈哈笑道：“她说的没错，你继续打老子，老子量你也不敢杀了老子的。”

　　“狗日的，我让你嚣张。”我说着从地上捡了个石块，朝着他的脑壳就敲打了几下。

　　董至诚疼的死去活来的，躺在那里一动不动的喘着粗气，却是很不服气的瞪着我。

　　“说，你把杨倩雯抓到哪儿去了？”我嘶吼道。

　　“我不知道，什么杨倩雯？你们在说什么？”董至诚装模作样的，阴冷的笑着。

　　我啪啪的给了他几巴掌，问道：“你说还是不说？”

　　“你觉得老子会说吗？说了你就要杀了老子，休息。”董至诚嘴硬道。

　　我刚要继续动手，冯绮婷突然一下子站立不稳，险些栽倒了，我立刻冲过去扶住了她，问道：“怎么了？”

　　冯绮婷手捂着心口，难受的说道：“受伤了，刚刚被飞镖划了一下。”

　　我一看，她心口的衣服破了，一条血口子，好在没有被飞镖扎着，我突然想起飞镖有毒的事，有点着急，刚要过去问董至诚，没想到突然从他身上冲出去了一道火光。

　　紧跟着就是一声呼啸声，咻咻的窜上了天空，嘭的爆炸了，一团黑色的烟雾在天空飘洒，如同乌云密布。

　　我一脚踩住了董至诚，咬着牙问道：“你个王八蛋做了什么？”

　　董至诚猖狂的摸着嘴上的血，得意忘形的说道：“你说呢，当然是发信号弹了，你以为就你们阴阳门有吗？你太小看我们的人了。”

　　“快，我们要立刻离开这里。”冯绮婷突然紧张了起来，把手铐递给了我。

　　“为什么？”我一边问，一边讲董至诚铐住了。

　　冯绮婷神色担忧道：“你还记得警局里关着的那个鬼面人吗？他曾经说过，暗影的信号弹一出，无论在什么地方，都会有人冲过来帮忙的，因为他们的人到处都有眼线，整个城市都是的。”

　　“哈哈，你们走不了啦，知道了也太晚了，你们死定了。”董至诚洋洋自得的笑了起来。

　　我看着他那鸟样，真恨不得一刀捅死他，可是想想杨倩雯还下落不明，需要从他嘴里问出来，过去在他肚子上给了几拳头，刚要动脚踢他，却也发现大腿难受起来，有些不听使唤了。

　　董至诚狂笑起来，看了看我的伤口我冯绮婷的伤口说道：“你们现在感觉怎么样啊？是不是很爽？这只不过是开始，一会儿你们会更难受，痛不欲生的。”

　　冯绮婷捂着心口，有些站不住了，连忙靠着围墙，脸色有些苍白道：“这毒性真强，只怕我们坚持不了多久，赶快要解药。”

　　“你们想要解药吗？”董至诚怒目圆瞪，却似笑非笑道：“不好意思啊，我没有啊，你们就等着死吧。”

　　“狗日的，我先宰了你。”我怒火中烧，劈头盖脸的给了他几巴掌，可是董至诚完全被打皮了，他毫不在乎的，继续仰头笑着。

　　“你们没救了，我们的人要来了，真是两个蠢货啊。”董至诚狂笑了起来。

　　也就在这时候，我突然有些晕了，而冯绮婷也渐渐的坐了下去，然而周围，突然响起了杀喊声。

　　我定睛一看，一群人翻越了围墙冲过来，还有从其他地方冲来的人，他们中居然还有学生和老师，甚至是附近的居民，他们手中都拿着各种顺手的武器，蜂拥而至……


第459章 一命换一命

　　“赶紧走！”我喊了一声，拉着董至诚，感到有些头昏脑涨的。

　　可是冯绮婷才走了两步。就有些支撑不住，我连忙扶住了她。

　　此刻周围来了几十个人，他们气势汹汹发了疯入了魔似的，这些看起来其貌不扬的人，怎么也没有料到他们会是暗影组织的人，想起来就觉得毛骨悚然。

　　他们拿着板凳，棍子，甚至还有拿着拖把和铁锹的，像是一群丧尸被控制了似的。朝着我们就冲来了。

　　我不知道暗影组织是用什么手段做到的，这些人看起来很普通。他们并没有什么身手。

　　有两个少年学生跑的最快，冲到我跟前，我踢了两脚，他们就翻在了地上了。

　　我和冯绮婷很快就被包围了，我情急之下，让冯绮婷搂着我，俯身在我背上，转身拿着一把飞刀架在了董至诚的脖子上，吼道：“都别动，要不然我宰了他。”

　　“没有用的，你真是傻到家了，这一招只适用于你们这些蠢货，对于我们不起任何的作用。”董至诚放肆的狂笑了起来。

　　“笑你麻痹啊。老子用你做盾牌。”我不信董至诚的话，在一个人拿着棍子冲过来的时候，将董至诚推上去挡住，没想到那人直接敲在了董至诚的脑壳上，血流如注。

　　董至诚惨嚎了一声，可是他还在笑着说道：“你们死定了，哈哈哈……”

　　“明天，你赶紧走，这些人都受控制了的，他们只要见到信号弹，赶过来就会疯狂的杀戮，不会留下活口的，董至诚这是想和我们同归于尽。”冯绮婷脸色很是苍白，她说着有些艰难的举起了枪。嘭的打了出去。

　　我这才发现身后有两个人冲上来了，其中一个中弹倒在血泊里，可是其余的人依然不管不顾的朝前冲，他们像是一群疯狗，目露凶光。

　　我不知道这是怎么回事，只知道得想办法突围出去。

　　然而这里几乎没有地方可以逃走，我四处看了看，心里萌生了一个不是办法的办法。

　　嘭的一声，我一拳头轰击在一个人的面门上。夺过了他手里的一把菜刀，朝冯绮婷喊道：“你跟紧了，我们杀出去。”

　　冯绮婷连举枪的力气都没有了，她胡乱的开了火，前面有两个人倒下了，更多的人在后面追。

　　一手拖着要死不活的董至诚，一手挥舞着菜刀疯狂的砍杀着，我原本有些下不了手，他们可是普通的人啊，也正因为这样，我才能够撑下去，我看着他们倒在地上，爬着还想朝我们冲上来，我终于是有些于心不忍了，加快了速度。

　　我觉得呼吸越来越吃力了，眼前有些迷雾重重了，头重脚轻的，可是我知道我不能倒下去，冯绮婷虚弱的爬在我的肩膀上，好几次都快要溜下去，我只好拦着她的腰，将菜刀扔了，一手拖着董至诚朝前面猛冲。

　　这是一个很艰难的过程，能够想象一群入了魔的人，在后面疯狂的追赶的情景，我听得见自己的心跳声，而更可怕的是，四周围过来的人越来越多，他们从路上，从车里，甚至从厕所里冲出来，有些女人甚至都只穿着内衣。

　　我突然想起了电影中的丧尸，心想尼玛这些人是怎么了？

　　我撒开脚丫子狂奔，只能用脚将人踢开，当我看见眼前波光粼粼的云湖的时候，终于看见了希望，我将董至诚和冯绮婷暂且放在了湖边，转身夺过了一个人手中的铁杠子，狂乱的挥舞着，将先冲过来的几个人打散了，然后一杠子飞过去击翻了几个人，这才转身一瘸一拐的冲到了岸边。

　　我一手提着一个，深呼吸一口气，扑通一声跳进了云湖里。

　　而那些人，像是一群疯子似的，也纷纷的跳进湖水里追赶而来，有些人甚至都不会游泳，扑腾了几下就沉了下去。

　　初春的湖水还有些冰凉刺骨，我忍着寒意，将冯绮婷托着，而董至诚处于对生命的本能，他也在踢着腿游着，这样我也轻松了不少。

　　嗖嗖几声，我听见背后的动静，瞥眼一瞧，几把菜刀飞了过来，在水里想躲避自然很艰难，唯有一个办法闪过去了。

　　“都吸气！”我喊了一声，一个猛子扎进了水里，将冯绮婷和董至诚也拉下去了，菜刀划过了水面沉了下去，我听见噗咚噗咚的声响，各种东西朝我们砸过来，好在有水的阻力，就算是落在身上，也没有什么攻击力了。

　　我一口气在水里游了十多米远，就发现冯绮婷嘴里在鼓泡了，我知道她肯定支撑不住了，也没有多想了，过去捏着她的腮帮子，亲在她的唇上，朝着她吐了一点气。

　　冯绮婷睁大了冷艳的眸子，好受了一些，连忙拉着我的胳膊。我当时根本没有来得及感受那种滋味，何况情况紧急，事后我想想，我倒是占了冯绮婷的便宜了。

　　“啊，要死了啊，憋死老子啦……”我们从水面冒出头来，董至诚大口的喘息着，骂骂咧咧的，他脸上的伤口还在流着血，跟鬼一样难看。

　　而冯绮婷已经快要失去意识了，她双眼迷离，紧紧的抓着我，好在她懂得游泳，轻轻的动弹着，漂浮在湖面上。

　　轰隆隆，此刻躁动的马达声传来了，激扬的水花喷溅着，我回头一看，有几个人居然把湖边的船抢了，还把人掀翻在水里，开着汽艇朝我们这边冲过来了。

　　“你们两个撑住，赶紧的游啊。”我有些慌了，卯足劲朝岸边游了过去，可是体力已经要消耗透了，而且意识也越来越模糊，眼前几乎出现了幻影了，跟喝醉酒似的。

　　可是靠着天生良好的水性，我硬撑着游动，后面的汽艇越来越近，几个人拿着鱼叉子朝我们杀过来。

　　我不断的拉着两个人朝水里扎猛子，每一次才刚刚起来，汽艇就又冲过来，鱼叉子再次刺了上来。

　　噗嗤一声，我最终还是收了伤，这剧烈钻心的疼痛反而将我刺激的清醒了一些，我浑身血气上涌，眼看岸边还有一段距离，而身后还有人扑腾着水朝我们游过来，几乎将我们团团的围住了。

　　在水里，即便身手再好，只怕那么多人一起扑过来，肯定可以把我们淹死。

　　情急之下，我决定铤而走险。

　　“坚持一会儿，能游多久游多久。”我说着踩着水，在汽艇冲过来的时候，松开了冯绮婷和董至诚，死死的盯着一个人手中的鱼叉。

　　那人毫不留情的就朝我一叉子杀过来，寒光一闪，我从水里跃起来，叉子划破了我的衣服，我却死死的抓住了，被拖着在水面飘荡了几下后，我顺着惯性，猛然一跳抓住了船舷，用力一扯，那人一跟头栽倒在水里了，我也趁机跳上了船。

　　上面两个人朝我就张牙舞爪的冲上来，我一叉子过去，将一人挑到水里，一个横扫腿，另外一个翻倒在地上了，开船的那人刚回过头来，被我用叉子戳穿了胸膛。

　　我一脚将他踢开，拔出了叉子，迅速的控制住方向盘，一个急速的转弯，激荡的水浪翻滚起来。

　　“抓紧，快。”我停了汽艇，将鱼叉递给了冯绮婷和董至诚。

　　他们二人此刻都快要沉了，像是抓住了救命稻草似的，紧紧的揪着不放，我用尽全力将他们拖了上来，却整个人都瘫软了，爬在汽艇上气喘吁吁的。

　　董至诚嘴里冒着水，要死不活的张着嘴巴，眼睛泛白。

　　而冯绮婷好像快要断气了似的，几乎昏迷了，我过去在她肚子上使劲的按了几下，她娇喘了几声，总算清醒了一些。

　　可是这时候，成堆的人朝汽艇上爬过来，我硬撑着站起来，拿着鱼叉胡乱的扎过去，连忙过去将汽艇重新发动了起来，呜呜的开着朝岸边冲。

　　回头看那些还在水里挣扎的人群，水面泛着血花，很快又被湖水淹没……

　　等我们筋疲力尽的爬上了岸，微风一吹，浑身都冷的发抖，可是却不敢稍作歇息，互相搀扶着，踉踉跄跄的冲进了湖边的一个居民区里。

　　“警察，现在要请你们帮个忙，赶紧报警，就说……”在敲开了一个屋门后，冯绮婷刚亮出证件，就一下子晕倒了，吓的房主目瞪口呆的。

　　“赶紧关上门，快。”我硬撑着将冯绮婷抱了进去，让房主拿了绳索来，将董至诚给困了个结结实实的，做完这一切，我也快要脱力了。

　　房主惊慌失措的，说道：“怎么办呀？”

　　“打电话报警，然后立刻去附近诊所找个医生来。”我靠在墙上，也觉得越来越虚弱。

　　房主连连点头，迅速的把门关紧了，一边打着电话，一边慌慌张张的朝外面跑。

　　“冯绮婷，你怎么样？”我回头看着冯绮婷，她眼睛半闭着，气息很是微弱，只是轻哼了一声，算是回应着我，脸色非常的惨白，头发湿漉漉的贴在脸颊上。

　　“没用的，你们活不久了，除非现在就把毒逼出来，否则用不了几分钟，她会先死，接着就是你，哈哈。”董至诚幸灾乐祸的笑了起来。

　　“卑鄙小人，你身上没有解药？”我说着吃力的在董至诚身上搜，却是什么都没有，我气恼的扇了他两巴掌。

　　董至诚耷拉着头，鼻子流着血，却还咬牙切齿的说道：“你别费劲了，还是认命吧。”

　　“告诉我，有什么办法可以解决？”我摇摇晃晃的站起来，摸了一把凳子，作势要砸他。

　　“有啊，很简单啊，你要是不怕死，你帮她把毒吸出来啊，不过只怕你会死的更快，除非你想一命换一命。”董至诚龇牙咧嘴的说道。

　　“王八蛋，你去死。”我知道他不会说什么，我担心他一会儿还可能趁机逃走，于是扬起凳子，朝着他丑陋的嘴脸狠狠的砸了下去。

　　董至诚惨嚎了一声，眼睛泛白，头一歪就晕过去了。

　　我吃力的将冯绮婷拖到房间去，将她放在铺子上，却连路都走动不得，看着她虚弱的样子，我迟疑了片刻，手有些发抖，缓缓的解开了，看着她心口处微微起伏的柔软，白皙挺拔，我有一瞬间的失神。

　　伤口偏偏就在这个尴尬的位置，是一道小小的血痕，却足以要了冯绮婷的性命。我顿了顿，继续去掉了遮拦，只见雪白丰盈，格外的醒目。

　　“对不住了，冒犯了。”我朝冯绮婷说了一句，也顾不得什么尴尬了，救命要紧，于是附身凑过去，打算把毒液给吸出来了。


第460章 一对狗男女

　　“明天，你……”冯绮婷渐渐的清醒了一些，当她睁开迷离的双眼。发现自己这么尴尬的在我面前，顿时面红耳赤的，有些慌乱了起来。

　　“别动，除非你想死。”我有些着急，头昏脑涨的，却还是把毒液给吸了出来，当时根本就想不了那么多，更是没有去感受什么，只是想要救她的命。

　　冯绮婷安静下来。眸子里泛着一丝娇羞，和她平时的冷艳截然不同。只是紧咬着嘴唇，秀眉微蹙，好像很难为情的样子，又有些不舒服，偶尔发出一声叹息。

　　我将嘴里的毒液吐了出来，用袖子抹了一下嘴巴，问道：“好些了吗？”

　　“好多了，你怎么样？”冯绮婷有些娇羞的把衣服整理好了，起身有些吃力的坐起来。

　　“噢，那就好，我，我没事，没事……”我话还没有说完。一跟头就栽倒下去。

　　冯绮婷一慌，搂住了我，迷糊中我能够感受她的气息，柔软的触觉传来，只可惜我也无福消受了。

　　“你醒醒，明天。”冯绮婷很焦急的摇晃一下我，当她看见我腿上的伤口已经开始恶化的时候，不由怔了怔，似乎想到了什么，眼睛红红的，很是动容，说道：“你怎么那么傻呢？”

　　我迷迷糊糊的，能够听见她说什么，可是却连说话的力气都没有了。渐渐的都快失去心智了。

　　“明天，不要睡啊，你要坚持住。”冯绮婷急的不行，他在我身上掐着，想让我清醒点。

　　“董至诚，你快点起来，你想办法救他。”冯绮婷气急败坏的，她过去拿了一盆冷水泼在董至诚脸上。

　　董至诚苏醒过来，眨了眨死白眼。没好气的说道：“命挺大的啊？居然还没死呢，不过那小兔崽子怕是活不成了吧？”

　　“少废话，你说要怎么救他？”冯绮婷恼怒道。

　　“你给他吸毒啊，这样你们一来二去的，就能够拖延一段时间。”董至诚幸灾乐祸的说道。

　　冯绮婷气的把枪拿出来，可是已经没子弹了，她到厨房去拿了一把水果刀出来，在董至诚眼前晃悠了一下道：“你说不说，信不信我马上宰了你？”

　　“你不敢，你可是个警察，杀了我就是滥用私刑，何况没有我，你们哪儿知道杨倩雯的下落？”董至诚有恃无恐的说道。

　　“我可以说你袭警拘捕，你以为我真的不敢？”冯绮婷冷若冰霜的说道。

　　“你试试啊，来，啊……”董至诚话音未落，腿上已经被扎了一刀子，惨嚎了起来，低头一看，血流如注，他狂乱的挣扎起来。

　　冯绮婷咬着牙说道：“现在你觉得我敢不敢了？我就算不杀你，我也有一百种办法让你生不如死，我会把审罪犯的方式拿来对付你，让你痛不欲生。”

　　“你，你不想知道杨倩雯的下落了？”董至诚懊恼的说道。

　　“想知道，不过如果明天他要是死了，这笔账不划算。”冯绮婷说着手里加大了力道，刀子划开了董至诚的皮肉，继续流血。

　　“你吗的臭娘们，你不会是爱上这个小王八蛋了吧？他救了你不假，你难不成还想以身相许，哎呦……”董至诚又惨叫了一声，很明显，冯绮婷好不客气的又给了他一刀子。

　　“好受了吗？说还是不说？”冯绮婷气呼呼的问道。

　　“你杀了老子，有本事你杀，老子死也不说，啊……”董至诚话没说完，胳膊上也挨了一刀子，浑身都在抽搐，本来他就要死不活了，这会儿更加难受了。

　　“现在给你最后一次机会。”冯绮婷说着举着刀子，对准了董至诚的大腿方向。

　　“你，你要做什么？”董至诚慌慌张张的，连忙夹着腿。

　　冯绮婷冷冷的说道：“我要让你做不成男人，你说呢？”

　　“我日你吗啊，你麻痹是不是女人啊？怎么比老子还阴险？”董至诚急的快哭了。

　　冯绮婷抬脚就踹在他的裆上了，董至诚跟杀猪似的嚎叫了起来，面如土色，看着冯绮婷白晃晃的刀子就要扎下去，终于求饶道：“我说，我说还不行吗，老子服了你。”

　　“什么办法？”冯绮婷威胁道。

　　“很简单啊，你随便叫个医生过来，我告诉医生配方，很容易就调制出来了。”董至诚说道。

　　“你确定没有骗我？”冯绮婷问道。

　　“我哪儿敢啊，你快点叫医生来吧，给我止血。”董至诚哭丧着脸道。

　　冯绮婷过来看了看我，说道：“你要撑住，我出去看看什么情况。”

　　“房主已经去叫了，过去好久了，怎么还没来？”我心里暗想着，眼睛都睁不开，想说什么说不出来。

　　冯绮婷摇了摇我，紧咬着嘴唇很是担心，还没有缓过神来，就传来了急促的敲门声。

　　“谁？”冯绮婷警惕的问道。

　　“是我啊，我把医生叫来了，你开门吧。”房主在外面喊道。

　　冯绮婷看了看董至诚道：“现在医生来了，你一会儿要是说谎，你会死的很惨。”

　　“谁死谁活还不一定呢。”董至诚嘴硬道。

　　冯绮婷踢了他一脚，透过门缝朝外面看了看，刚打开了门，就觉得房主的眼神不太对劲，还没有来得及多想，背后晃身出来一个鬼面人，一砍子飞了过来。

　　冯绮婷有些艰难的躲避过去，等回过头的时候，就只听见一声惨叫，那个房主就那样倒在了血泊中，眼睛睁的大大的。

　　一个人从房主身上拔出了刀子，娇笑声响了起来，带着寒意，扫视一下我和冯绮婷，带着一大帮人走进了房子里。

　　我恍恍惚惚的抬着沉重的眼皮看了看，不由愣住了，这个人不是别人，居然是许久不见的苏夫人。

　　自从苏家出事之后，我们再也没有打过照面，岂料会在这里相遇，真是冤家路窄。

　　“别动，不要做无力的反抗了。”苏夫人拿着血淋淋的匕首，在手里把玩着，浓妆艳抹的脸上，像是一个丑陋的妖怪，身后一大群的鬼面人将这里围了个严严实实的。

　　“是你？苏家的叛徒，用情迷住了苏东山，将苏家毁于一旦，真是卑鄙无耻的人。”冯绮婷很是震惊，愤怒的说道。

　　苏夫人猩红的嘴唇笑的合不拢，洋洋得意道：“少在我面前说这些没用的废话，你们现在已经是瓮中之鳖了，没有资格跟我说这些，都抓起来。”

　　“谁敢动，我跟你们拼了。”冯绮婷怒目圆睁，摆开了架势。

　　“你拿什么拼？自身难保了，看你样子刚中过毒还没有好吧？你试试看。”苏夫人乜斜了冯绮婷一眼，没好气的说道。

　　冯绮婷一咬牙，硬撑着扑上去，很快就被两个鬼面人打翻在地上了，她根本就没什么力气了，鬼面人迅速的将她扭起来，冯绮婷死活不服，被踢的跪倒在地上了。

　　我急的不行，想爬起来战斗，可是浑身软弱无力，直接从床上掉下来了，紧紧握着拳头却无可奈何。

　　“废物，以前是废物，现在也是废物，苏家有你这样的女婿，简直就是他们的耻辱，还指望你能做什么事呢，带走。”苏夫人冷眼旁观，一声令下。

　　几个鬼面人过来将我揪住了，轻而易举的拖了起来，此刻我恐怕连个普通的女人都打不过的，只能任由他们摆布了。

　　“还愣着做什么啊，过来救老子啊。”董至诚焦急的催促道。

　　苏夫人连忙过去给他解开了绳索，还让人拿出治伤的药给董至诚敷上了，说起来也怪，那药很有效果，才不过一会儿功夫，董至诚的血就止住了，而且还能够站起来。

　　“宝贝，你可算是来了，可想死我了。”董至诚笑盈盈的搂着苏夫人，丝毫不在意别人的眼光，旁若无人的亲了几下，还乱摸了几把。

　　苏夫人娇滴滴的说道：“讨厌，死鬼，不知道早点放信号弹嘛，差点来晚了呢。”

　　“真你吗的恶心。”我看见他们俩打情骂俏的，简直无法形容当时的心情，看看这对狗男女的样子，就知道不是认识一天两天了，我呸了一口。

　　董至诚上了就扇了我一巴掌，狂躁道：“小狗日的，刚才不是很嚣张吗？你现在还牛不牛比，看看你这鸟样，怂逼一个啊？”

　　“你们真是够卑鄙的，狼狈为奸的混账。”冯绮婷也愤愤不平的骂了起来。

　　“切，你们这些失败者，就只会骂两句解解气罢了，我郑重的跟你们介绍一下。”苏夫人不知廉耻的搂着董至诚，笑盈盈的说道：“这是我的好男人呢，我们认识好几年了，苏东山那个蠢货，根本就是傻比一个，老娘给他带了那么多年的绿帽子，他却还说爱我呢。”

　　“宝贝，真是委屈你了，你放心，他们统统都要死。”董至诚洋洋自得的说着，又在苏夫人身上乱摸了起来，真是不堪入目，可是苏夫人偏偏还很享受的样子。

　　“恶心啊，你们，我真是替苏东山感到悲哀。”冯绮婷无奈的摇着头皱着眉头。

　　“放心好了，苏东山马上就会看见的。”苏夫人意味深长的笑了起来。

　　“什么意思？你们把苏东山怎么了？”我心里一紧，焦急的问道。

　　苏夫人过来掐着我的脖子，拍着我的脸，阴冷的说道：“小傻子，你觉得我会放过他那个混账吗？这几年我忍辱负重的，我要让他亲眼看见这一幕，不光是他，还有他那个宝贝女儿苏月儿，放心好了，你们很快就会见面的。”


第461章 苦命的小情侣

　　“你把苏月儿怎么了？你这个贱女人。”我死死的盯着苏夫人，咬牙切齿。

　　“放心好了，我怎么舍得把她怎么样呢。她可是个宝贝，顶多成为男人的玩具而已，现在估计就在路上了，期待看见她吗？”苏夫人窃窃的笑，她过来揪着我的头发，面目可憎。

　　冯绮婷羞怒道：“你在做什么，放开他，我跟你们拼了。”

　　苏夫人顿时阴狠的转身过去，给了冯绮婷一巴掌。还踢了她一脚，恼怒道：“臭警察，你给我闭嘴，信不信我现在就宰了你？”

　　苏夫人说着就抽出了匕首。在冯绮婷面前晃悠一下道：“如果把你这如花似玉的脸蛋划破了，我看你还有没有那么得意呢？”

　　“哎哎，宝贝，别生气啊，这个小妞长的还挺标致的，一会儿带回去让兄弟们耍玩了，再弄死她也不迟，你们说对不对？”董至诚连忙拉着苏夫人。和那几个鬼面人相视而笑，几个鬼面人也是歪着头打量冯绮婷，看的出来他们已经对她动了邪念了。

　　我试着动了动，却依然是绵软无力，心急如焚毫无办法，我原本以为自己有多么的强壮了，可是现在才明白什么是双拳难敌四手。

　　“不如杀了我，你们这群人渣，如果我有机会活着，我要让你们全部绳之以法，不得好死。”冯绮婷怒目圆睁的说道。

　　“是吗？可惜你没有这个机会了，都带走。”苏夫人说着一挥手，和董至诚互相搂着出去。

　　几个鬼面人把我和冯绮婷带着，外面停了好几辆车子，我们被拖上去，车子迅速的开了起来。

　　苏夫人和董至诚在车上打情骂俏的，好不得意，恨不得马上就男欢女爱了。

　　那一刻我恨的牙痒痒，一直在思考着如何挣脱，看他们这样子，似乎要带我们去他们的地盘了。

　　“你们要带我们去哪儿？”冯绮婷羞怒道。

　　“闭嘴，吵死了，把这女贱人的嘴巴堵上，省得她烦人。”苏夫人跟旁边的一个鬼面人说道。

　　尽管冯绮婷胡乱的挣扎，却依然没有办法，只能被他们摁的死死的。堵住了嘴巴。

　　“为什么不杀我们？”我从牙缝里蹦出几个字来。

　　董至诚上来就给了我一巴掌，恶狠狠的说道：“你啰嗦个屁啊，你以为老子不想宰了你？要不是……”

　　董至诚突然欲言又止，苏夫人也连忙阻止了他，二人似乎有什么话故意隐瞒。

　　“总之你别跟老子废话那么多，你也活不了多久我告诉你。”董至诚说着很是得意。

　　“就是，你以后有的罪受了。”苏夫人没好气的白了我一眼，依偎在董至诚的怀里，两个人又是肆无忌惮的打情骂俏了。

　　“宝贝，你可想死我了，你是不知道，老子这段时间简直受够了。”

　　“人家也想你啊，反正以后你也不用再那么受气了，今天我们的任务总算是要完成了，以后我们就可以每天都在一起了……”

　　“嘀铃铃……”这时候，苏夫人的电话响了起来，她从董至诚怀里出来，接了电话，不由欣喜的笑了起来，说道：“很好，马上带过来。”

　　“怎么样宝贝儿？”董至诚问道。

　　“得手了呢，真是干的很漂亮。”苏夫人娇滴滴的亲了董至诚一口。

　　没过多久，车子开到了郊外，停了下来，似乎在等着什么。

　　我见苏夫人很是得意，总觉得似乎发生了什么不好的事情，一时间有些暗暗心急。

　　我透过车窗朝外面看，只见两个大黑车开了过来，苏夫人和董至诚下去了。

　　我和冯绮婷对视了一眼，她看起来倒是很镇定，似乎已经豁出去了，不过我想想苏夫人所说的话，一旦我们到了地方，只怕冯绮婷的下场不敢想象，我就觉得很憋屈。

　　“怎么现在才来，几个笨蛋东西，人呢？”一辆车上下来一个鬼面人，过来跟苏夫人打招呼。

　　“我们只抓到了一个人，另外一个还有点麻烦。”那鬼面人低着头说道。

　　苏夫人直接就给了他几巴掌，还踢了他两脚，恼怒道：“把人带过来。”

　　那鬼面人垂头丧气的，朝后面挥了挥手。

　　很快，车门打开了，苏月儿被带了出来，她嘴巴被堵住了，羞怒的挣扎着，很是惊恐的样子。

　　我一看见苏月儿，顿时急的不行，想要冲出去，一个鬼面人却直接将我拖出去了。

　　“苦命的小情侣啊，你们俩总算是见面了，来，看看你们这重逢后是有多喜悦。”苏夫人过去拿掉苏月儿嘴里的布，捏着她的下巴，朝我推了过来。

　　“明天，你怎么样呀？”苏月儿眼睛红红的，楚楚可怜的望着我，紧咬着嘴唇。

　　“没，没事……”我无奈的说着。

　　“你们把他怎么了？他为什么会是这样？”苏月儿羞愤的瞪着苏夫人。

　　“怎么了，心疼了，生气了？瞧瞧你们俩这样子，我就是特别喜欢看你们这副模样，真是大快人心啊。”苏夫人说着又可耻的笑着。

　　“到底把他怎么样了，你们真是混蛋。”苏月儿又羞又急的呵斥起来。

　　我真是料不到，苏月儿会被他们给抓住了，我很是悔恨，早知道多派一些人守着她就好了。

　　“不用那样看着我，是不是很吃惊，为什么我们把你们都抓过来了？你一定有很多的疑问吧？没关系的，待会儿你们就知道答案了。”苏夫人玩味的看着我们。

　　“你到底想要怎么样嘛？你这个坏女人。”苏月儿瞪大了眼睛，嘟着嘴气的面红耳赤的。

　　啪的一声，苏夫人直接甩了苏月儿一巴掌，揪着她的头发说道：“你再骂一句，信不信我划破你这漂亮的脸蛋，撕碎了你的嘴巴？”

　　“你来呀，你以为我怕你，你就是贱女人，你是狐狸精，你不得好死。”苏月儿很倔强的说道。

　　“看样子我得给你一点颜色瞧瞧了。”苏夫人怒火中烧，拿着匕首就要动手。

　　我急的不信，连说话也很吃力，低吼道：“放开她，不要动她。”

　　“你说放开就放开？我早就看这个贱丫头不爽了，在苏家的时候对我那样不顺眼，我忍气吞声那么久，上次就让你们侥幸逃脱了，这次也我非要好好治一下她。”苏夫人咬牙切齿的，阴冷的朝苏月儿逼近。

　　苏月儿却毫不畏惧，羞愤难当，一副大义凛然的样子。

　　就在这时候，远处传来了呜呜的警笛声，董至诚连忙劝道：“好了宝贝，回去基地后再惩治这个小贱人也不迟，何况她可是很重要的，要是上面知道了，我们也不好过。”

　　“算你走运，带走。”苏夫人说着让人拉着苏月儿上车来，把她和我已经冯绮婷捆在了一起，车子重新发动了起来，扬长而去。

　　“苏东山呢，为什么没有抓到？”在车上，苏夫人问那个鬼面人。

　　那鬼面人迟疑了一下，无奈道：“我们当时去的时候，那个打铁的老东西没想到挺厉害的，我们好几个人去也没有能够得手，还被他给跑掉了。”

　　“真是没用，立刻派人去抓回来，这个蠢货可也是计划的关键，而且我做梦都想杀了他，想想跟他一起的那段时间，我就觉得恶心。”苏夫人愤愤不平道。

　　“宝贝，别生气，苏东山迟早是个死，跑得了一时跑不了一世。”董至诚连忙安慰苏夫人。

　　我突突冷笑了一声，而且根本就停不下来。

　　董至诚瞪了我一眼，踢我一脚道：“笑你麻痹啊，有什么好笑的？”

　　“就是很可笑，可笑之极，你们这种人也会知道什么是恶心吗？你们所做的勾当，难道不好笑吗？”我说着依然笑了起来，眼泪都出来了。

　　“我让你笑，狗日的。”董至诚揪着我，使劲的捅了我好几拳头，只打的我喘不过气来。

　　我死死的瞪着他，咬着冷冷的牙道：“有本事你让我死，否则的话，只要我一有机会，就会将你们全部杀光，杀的片甲不留。”

　　“吹吧你，就你这鸟样，你现在连个女人都打不赢，我弄死你。”董至诚说着又对我拳打脚踢的，懊恼道：“狗日的，上次和杨倩雯一起吃饭的时候，老子就想揍你一顿，现在终于有机会了，是你自己找死。”

　　“好了，再打他就死了，不好玩了。”苏夫人拉着董至诚，娇滴滴的说道：“宝贝我问你，你和杨倩雯有没有发生什么，老实的回答我。”

　　“发生什么？她可是聪明的很呢，怎么可能呢。”董至诚连忙说道。

　　“那她人呢？现在送哪儿去了呢？”苏夫人问道。

　　董至诚阴冷的笑了笑，意味深长的说道：“自然是一个很安全的地方。”

　　“上面让你抓杨倩雯过去做什么？”苏夫人问道。


第462章 我要被分尸了

　　“我也搞不清楚，反正我只能够照办，其实这女人挺不错的。老子险些就对杨倩雯动了真情……”董至诚说着见苏夫人铁青着脸，酸溜溜的样子，连忙改口道：“我只是说差点就动感情了，宝贝你别生气。”

　　“哼，你坏死了。”苏夫人撒着娇，猩红的嘴唇亲在董至诚的脸上，抚摸着他的鼻子说道：“你说，是杨倩雯漂亮还是我漂亮？”

　　“当然是你了，只是我想不通。这上面把她抓过去做什么呢？”董至诚疑惑道。

　　“搞不好是哪个看上她了嘛，毕竟人家杨倩雯年轻水灵，弄不好，去给那些男人做女人去了。他们一个个焦渴难耐的，你可以想想看，杨倩雯现在成什么样子了？”苏夫人幸灾乐祸的笑道。

　　董至诚惋惜的说道：“那就可惜了，早知道我把她搞到手算了，便宜了那帮家伙。”

　　“我曹你八辈儿祖宗……”我一听这话，怒火中烧，恨不得将他们生吞活剥。

　　“堵死他的嘴巴，烦死个人。没想到这小兔崽子中毒了，还能够坚持这么久不昏迷。”苏夫人气恼道。

　　董至诚连忙把我嘴巴堵住了，拍了拍我的脑壳道：“小王八蛋，好好的留着精力，一会儿让你生不如死。”

　　“快到了，把他们都遮起来。”苏夫人吩咐边上的一个鬼面人。

　　鬼面人立刻拿了袋子，将我们三个人的头都捂住了，我眼前一片漆黑，只感觉车子在颠簸。

　　也不知道过了多久，我感觉似乎在下坡，然后有开门的声响，接着是车子的鸣笛声。周围有不少的脚步声，车门打开了，我被拖了下去。

　　就在此时，周围突然又安静了下来，所有的声音都戛然而止，我能够感受到周围紧张的气氛，却看不见，不过却听的见他们的呼吸声，似乎对什么很忌惮似的。

　　也就是这时候，传来了一个脚步声，沉重迟缓，不紧不慢的走到了我们中间来。

　　时间似乎凝固了几秒钟，然后一个低沉的声音说道：“只抓了他们两个人？”

　　“是的，除了这个多余的女警察，一会儿会交给他们处理掉。让他们享受后，就送去实验室。”董至诚语气中带着卑微。

　　啪的一声，很是响亮的耳光，董至诚应该是栽倒在地上了，摔的一声闷响。

　　“没用的东西，其他人如果不抓来，你们就都去死吧。”那人语气阴沉道。

　　苏夫人焦急道：“我们错了，请给我们时间，我们保证会完成任务的，我们一心一意忠心于暗影，甘愿肝脑涂地，死不足惜。”

　　那人冷冷的笑了起来，声音有些嘶哑，时断时续的，好像喉咙里卡了一只老鼠似的。

　　“好，希望你们不会让人失望，我们就快大功告成了，到时候一切就在掌控之中。”那人说着走了两步。

　　“她就是苏东山的女儿苏月儿，这个是明堂的儿子明天。”苏夫人感觉介绍。

　　“噢，还有谁，告诉我。”那人说道。

　　“还有苏东山和陶琳，抓住他们，就可以开始启动我们的计划了。”苏夫人说道。

　　“很好，神的曙光就要照亮这个肮脏的世界了，我们所有的努力将会换来重生和希望，哈哈哈哈……”那人神神叨叨的笑着，脚步声渐渐的远去了。

　　我心中十分疑惑，却也猜不透他们的目的，也不知道那个人是谁，看样子或许是他们的老大，只是可恨的是，我连他长什么样子都看不见。

　　现场出现了片刻的宁静，等那人彻底的消失，所有人又开始活动起来。

　　“带走！”苏夫人下达了命令。

　　很快，我被人拖着走了。

　　没多久，等头罩被摘下的时候，眼前刺眼的灯光让我睁不开眼睛，我手脚被绑住了，整个人被捆在了凳子上，眼前出现了两个人，带着口罩，一个穿着白大褂，一个看样子是个护士，他们正在捣鼓一些试管和药剂之类的。

　　我呜呜了几下，试图说话，可是嘴巴被堵着，却发不出声音来，我不知道苏月儿和冯绮婷去哪儿了，心里很慌乱，浑身都没有什么力气。

　　一个白大褂看了看我，把我嘴巴里的布条取下去了，问道：“有什么地方不舒服吗？”

　　“我没力气，想喝水。”我说道。

　　“水可以给你喝，不过你不要乱动，我要给你做检查。”白大褂说着端了一杯水过来，灌在了我嘴里。

　　我吞下去，觉得好受了一些，问道：“这里是什么地方？你们到底想做什么？”

　　“你觉得我会告诉你吗？不要费劲了，你现在很虚弱。”白大褂说着不理会我了，开始忙着捣鼓那些试管，屋子里有几个机器，也不知道是干什么用的，正在运转着。

　　还有几个巨大的玻璃罐子，里面在冒着气泡，居然装着几个人，那几个人嘴巴和鼻子扎着管子，头上和身上也是各种管道，他们睁着眼睛在看着我，应该并没有死。

　　“你们要拿我跟他们一样吗？”我问道。

　　“你和他们不一样，少废话，保存体力，你会好受点。”白大褂看了我一眼。

　　我想起了上次在郊外的工厂里看见的情景，还有冯绮婷分析出来的结论，不由感到毛骨悚然，这里或许应该是他们的实验室，他们要拿我们做试验了，我无法想象我浑身插满了管子后，被泡在巨大的容器里的情形。

　　还有苏月儿，如果她也被这样对待，简直是不敢想象，可是也不知道她现在怎么样了，冯绮婷怎么样了，董至诚所说的话，始终在我耳边回响，真希望冯绮婷不要出事才好。

　　“准备好了吧？现在我们开始吧？”白大褂吩咐了旁边的一个护士，那护士背对着我，点了点头应了一声。

　　护士过去按下了机器，里面冒着光，接着开了一个舱门，出现了一个像是医疗床之类的东西，这玩意儿我在医院看见过。

　　“解开他，送过去。”白大褂朝门口喊了一声，进来了两个鬼面人，把我绳索解开了，拖着我放在了医疗床上面。

　　“摁住他，用点力气。”那个白大褂拿着一个粗大的注射器，从瓶子里吸进了几种颜色的液体，伸手弹了弹，然后狠狠的扎在了我的胳膊上，注射了起来。

　　我顿时感到疼痛难忍，嘴里冒着凉气大喊了一声，就被鬼面人捂住了嘴巴，我感到身上的筋脉似乎都在膨胀，紧跟着好像什么东西在血液里噬咬一样，很快就浑身大汗淋漓的，慢慢的，我根本就没办法动弹了，连眼皮都没办法闭上，就那么瞪大了眼睛。

　　“好了，让他进仓门。”白大褂说着挥了挥手，两个鬼面人腿出去。

　　女护士过来看了看我，按下了按钮，我被推送进去了，头顶几盏灯映照着我，我眼睛白晃晃的，都快看不见东西了，可是却闭合不上。

　　紧跟着几个铁爪子伸过来，将我的胳膊腿都抓住了，开始剧烈的摇晃着，顿时天旋地转的。

　　我长这么大都没有经历过这样的磨难，那种痛不欲生的感觉我一辈子都记得清清楚楚的，就算我练功的时候也没有这样的痛苦过。

　　折腾了不知道多久，也许是几分钟，但是我觉得无比的漫长，好在一切停了下来，我张着嘴巴大口的喘息着，好像死了一样。

　　“数据显示的怎么样？”白大褂问那个女护士。

　　女护士正在监视着一个仪器，摇摇头道：“我也说不清楚。”

　　白大褂过来看了看，不由疑惑道：“这是哪里出了问题吗？还是刚才没有到位，再重新给他检查一遍。”

　　“好的。”女护士说着迟疑了一会儿，看了看我，又重新按下了按钮。

　　我再次被推送舱门，几个铁爪子和针一起朝我身上扎过来了，我咬着牙，强烈的忍耐着。

　　就在这时候，突然听见了呜呜的鸣笛声，接着整个机器都开始闪烁起来。

　　白大褂慌张起来，连忙喊道：“赶快关掉，快。”

　　女护士立刻拔掉了电源，机器终于停下来了，我被白大褂拖出来，他在我的眼睛和口鼻上捣鼓着，又检查一下胳膊腿，不解道：“这是怎么回事？以前可从来没有出现过这种问题。”

　　“会不会是他意志力太强了？”白大褂自问自答，又好像在问旁边的护士。

　　“不知道，你觉得呢？”女护士问道。

　　“再换一台机器，上面可是下达了命令了，要马上出结果的，可不能出差错，你们过来。”白大褂说着朝外面的鬼面人招手。

　　两个鬼面人过来将我抬起来，放在了另外一台机器上，我简直是痛不欲生，想想又要经历一次刚才那样的折磨，急的不行却又动弹不得。

　　“这样他会不会受不了？确定不让他休息一会儿吗？”女护士担忧的问道。

　　白大褂想了想，点点头道：“你提醒的很对，他的确需要休息会儿，正常人一般一次都受不住了，他已经经受了两次考核，要我看就让他先歇一会儿吧。”

　　“好的。”女护士点点头。

　　“你们过来看着他，我出去一下马上过来，五分钟过后再开始。”白大褂说着就出了门，两个鬼面人拿着铁刺进来，站在我旁边等着。

　　我要死不活的张着眼睛，好像快要虚脱了似的。

　　“要喝点水吗？”女护士的声音很温柔，她说着过去拿了水过来，将我扶起来，递到了我嘴边，朝我眨了眨眼睛，示意我喝下去。

　　我感激的看了她一眼，大口的喝光了被子里的水，这才觉得味道似乎不太一样，苦涩中带着一丝的甜意，不由慌张道：“你给我喝了什么？是不是做试验的？”

　　女护士回头看了看旁边的两个鬼面人，说道：“是的，你感觉怎么样？”

　　当时我觉得好受了很多，可是心中却有些恐惧，我道：“这是怎么回事？你们想对我做什么研究？”

　　女护士并不理会我，她把我平放下去，回头对一个鬼面人道：“他现在不能吹风，你去把门关上。”

　　那鬼面人点点头，转身朝门口走了过去。

　　女护士转身拿着一个手术刀，看样子很锋利的样子，朝我缓缓的走了过来，浑身都透着杀气。

　　“你在干什么？不等他回来吗？”旁边的鬼面人不解道。

　　“他现在可以做试验了，我得抓紧时间。”女护士说着，继续朝我走过来。

　　我当时想要躲避，可是却根本来不及，我不知道她要怎么做，突然想起那些被切割下来的器官，难道她要给我开肠破肚了吗？

　　眼看她离我近在咫尺的时候，她对旁边的鬼面人说道：“你按住他，免得他反抗。”

　　那鬼面人迟疑了一下，点了点头，过来将我摁住了，我咬着牙睁大眼睛看着女护士靠近，心里万分紧张，我实在是没想到我就这样要被分尸了。

　　但见寒光一闪，我没有反应过来，只听噗嗤一声，手术刀切开皮肉的声响传来，鲜血喷洒了我一脸。

　　可是我却没有感到疼痛，吃惊的定睛一看，在我面前的那个鬼面人闷哼了一声，胸膛上出现了一个血窟窿，一跟头栽倒在了地上。

　　“你在做什么？”刚关上门回来的那个鬼面人不由紧张起来，迅速的拿出了铁刺，朝着这边就冲了过来。

　　却见那女护士目露杀气，手腕一抖，手中血淋淋的手术刀嗖的飞了过去，直接钉在了那鬼面人的喉咙上，那鬼面人还来不及叫，就捂着喉咙瘫软在地上了。

　　我没法形容当时的吃惊，疑惑的看着女护士道：“你是谁？”

　　“师哥，是我。”但见女护士摘开了口罩，露出一副清秀可人的模样，担忧的看着我。是莹莹。


第463章 莹莹的变化

　　“怎么会是你？”我很震惊，疑惑的望着莹莹，我和她已经许久不见，自从我爹出事之前，那次在阴阳门之后她就离开了，只是没料到在我危急关头，她会出现。

　　莹莹眨着眼帘，警惕的看了看门外，迅速的拿了几把手术刀在手里，将我扶下来，急促道：“现在没时间解释那么多了，师哥我带你出去，快。”

　　我点头，起身走了几步，还是觉得身上有些软弱无力，不过相对于方才。似乎好了一些。

　　“你还是有些难受是吗？坚持住。”莹莹说着刚要过去打开门，门外就传来了声音，但见那个白大褂医生出现在门口，望了望地上的两个鬼面人，目瞪口呆道：“你，你是谁？你们……”

　　嗖的一声，没等那医生说完，莹莹一个箭步窜过去，寒光一闪，那医生喉咙就被割破了，鲜血喷洒，仰头倒了下去，莹莹迅速的将他拖到里面，探出头去看了看，回头朝我招招手。然后把面罩给戴上了。

　　紧接着她又关上了门，将那个医生的白大褂脱下来，示意我穿上。

　　“你怎么来这里了？我听陶琳说你有事出去了，可是她没有告诉我。”我突然想起那天在阴阳门的后山林子里，莹莹和陶琳的对话，当时莹莹不肯说。

　　“这是门主安排的，师哥，阴阳门的人都好吗，门主怎么样？”莹莹一边帮我把白大褂穿上，一边问。

　　我心里涌起一阵哀伤，无奈道：“我爹被黑狐和暗影的人围攻，死了。”

　　“什么？”莹莹怔了怔神，眼泪在眼眶打转，紧咬一下嘴唇。眉眼间掠过忧伤，捏了捏拳头道：“这怎么会，门主他身手那么好。”

　　“当时他们人太多，几帮人围攻，阴阳门的人死伤大半。根本不敌，所以就，哎。”我痛定思痛，越想越觉得悲愤。

　　这时候外面响起了脚步声，然后有人来敲门了，在外面呵斥道：“快点开门。”

　　我心里一紧，担心起来。

　　“稍等一会儿，马上来。”莹莹说着迅速的过去拖着那几个人的尸体，我也赶紧帮忙，外面急促的敲门声响个不停。

　　“应该是巡逻的，师哥你别紧张。”莹莹说着把口罩递给我，洗了洗手，过去打开了门。

　　我戴着口罩，装模作样的背对着门口捣鼓着那些试管。

　　这时候好几个鬼面人进来，扫视了一眼现场，我有些吃力的撑着桌子，很担心他们发现什么。

　　“这地上哪儿来的血？”一个鬼面人问道。

　　我愣了愣，捏了一把手术刀在手里，随时准备进攻。

　　“噢，这是刚才做试验留下来的，解刨了一个失败品做研究。”莹莹不慌不忙的说道。

　　那几个鬼面人又看了看，其中一个道：“收拾干净点，我们去那边看看。”

　　“好的。”莹莹说着就要去打扫。

　　几个鬼面人眼看出了门，突然一个人又疑惑道：“咦，不对，不是说这里有一个新抓来的人吗？怎么没见着？”

　　莹莹也是愣了愣神，朝我瞥了一眼，一时间不知道怎么回答才好。

　　“人呢？”那鬼面人警惕起来，似乎要进来查看。

　　“在舱门里呢，正在观察。”我回答道。

　　“我看看。”那鬼面人说着一手拿着武器，一手推开门，朝舱门走过去了。

　　莹莹过去打开了舱门，我觉得马上要露陷了，随时准备扑过去的。

　　这时候舱门打开了，当里面果然出现一个人的时候，我不由愣住了，不知道怎么回事。

　　“注意安全，我们走。”几个鬼面人瞥了一眼，这才打算出去。

　　我刚准备松一口气，突然一个鬼面人朝我走了过来，透过面具诡异的望着我，我顿时越发的担忧，紧握着手术刀，莹莹也暗暗捏着拳头。

　　“有事？”我紧紧的盯着他。

　　他走到我跟前来，突然朝我伸手过来，我刚要拿刀子捅过去，没想到他说道：“怎么你不记得我了，前两天你给我的那个药很管用，还有没有呢？”

　　“什么药？”我随口一问，意识到他可能是在试探我，不由自责起来。

　　“你忘了？”鬼面人疑惑道。

　　我不知道该怎么回答了，莹莹赶紧过去拿了一个药瓶，递给鬼面人道：“你要的是这个吧？”

　　“噢，对，瞧我都忙糊涂了，最近事太多。”我连忙接过话说道。

　　他拍了拍我的肩膀，接过药瓶，点头道：“谢了，你们忙，有事叫我们。”

　　看见他们这次真的走了，莹莹连忙去关上了门，我暗道好险，如果被发现，打起来的话，只怕莹莹一个人不是对手，而我现在的力气还没有恢复。

　　“怎么回事，哪儿来的人？”我不解道。

　　“先前就有，只是我按下了开关，备用的一个人。”莹莹解释道。

　　我恍然大悟，问道：“我们要怎么逃出去？你知道苏月儿和冯绮婷在哪儿吗？”

　　“你说的是和你一起来的那两个女人吗？”莹莹问道。

　　“是的，你见到过她们吗？”我担心道。

　　莹莹摇摇头，为难道：“我一直在这里，刚才发现是你之后，我就很吃惊，终于明白为什么门主会安排我来这里了，看来是为了等今天，有备无患。”

　　“你怎么进来的？他们没有为难你？”我不解道。

　　“这说来话长，师兄，我们要立刻离开这里，你好些了吗？”莹莹似乎有什么难言之隐。

　　“好多了，我不能一个人走，得去救她们两个人出来。”我说道。

　　莹莹焦急道：“可是送你一个人出去，我都没有什么把握，何况加上她们两个，你不知道，这里戒备森严，三步一岗的，一旦他们发现任何动静，我们就是插翅难飞了。”

　　“那也要救，就算死也要死在一起。”我坚定道。

　　“师兄，你可要想好了，没有多少时间了。”莹莹再次问道。

　　我点点头，说道：“别说那些了，我们现在去找她们，你知道地方吗？”

　　“或许她们会在那里，我带你去。”莹莹想了想，打开了门，示意我跟出去，然后把门关上了。

　　我和她肩并肩走着，这里是一个长长的走廊，里面灯火通明，隔三差五的就有一个鬼面人在站岗，好在我们带着面罩，一时间并没有被认出来。

　　我亦步亦趋的跟着莹莹，这里到处都是门，里面有不少的人在忙碌着，光是鬼面人估计就有几十个，看不见外面的光景，想必这里应该是一个宽敞的地下室。

　　“喂，你们两个干什么的？”就在这时候，我们来到一个门前，两个鬼面人挡住了我们的去路。

　　“我们是奉命来给里面的人检查的。”莹莹不慌不忙的说道。

　　“给什么人检查，这里面没有人，只有设备。”那鬼面人嘟囔道。

　　莹莹和我对视了一眼，就知道应该是试探错了地方了，莹莹连忙后退几步看了看门牌子，说道：“咦，难道是我们搞错了地方？明明是新来了两个女人的。”

　　“新来的在那边。”那鬼面人顺手指了指，似乎并没有怀疑。

　　“噢，谢谢，你会得到新生的。”莹莹说了句很古怪的话。

　　“你也会新生。”那鬼面人像是很尊敬这句话，受宠若惊的给莹莹鞠了一躬，莹莹也还礼。

　　然后示意我跟上去，我心想这里的人神神叨叨的，就跟什么邪恶的组织一样，简直是阴暗不可理喻，看莹莹的样子，她这几个月可没有白来，摸的倒是熟门熟路的。

　　这时候我们来到一个门前，莹莹轻轻咳嗽了一声，和我对视一眼，那意思是应该是这里了，然后她举手敲了敲门。

　　一会儿门开了，里面有个护士探出头来，问道：“什么事？”

　　我趁机朝里面瞥了一眼，看见了冯绮婷正被绑在床架子上，四肢都捆着什么，身上还放着各种管子，此刻似乎昏迷过去了，闭着眼睛，我感到很焦急，真想立刻冲进去救她，可是现在我都自身难保。

　　“我们是过来接应你们的，给她做深度的检查。”莹莹早就准备好了台词。

　　“怎么我们没有接到通知？”那护士惊讶的说着，回头看着里面的医生。

　　“临时紧急决定的，不信你可以打电话问问看，我们可以先进来瞧瞧她的状况吗？”莹莹说道。

　　那护士迟疑了一下打开了门，然后真的去拿电话打，刚要按号码，莹莹直接就冲进屋里，一抬手一把手术刀打在了墙角的一个探头上，哐当碎裂了。

　　紧跟着莹莹手中的手术刀寒光一闪，直接割断了护士的脖子，里面的那个医生都没有来得及缓过神来，莹莹一个箭步窜上去，一刀子捅进了他的心窝子，与此同时捂住了他的嘴巴，那医生挣扎了一番，终于动弹不得了。

　　我很震惊的望着莹莹，没想到她这么凶狠，她回头发现我的表情，眸子里闪过一丝羞涩，问道：“怎么了师哥，不舒服吗？”

　　“没，只是以前没有见过你杀人。”我干笑了一声。

　　“噢，那是以前，在这里可不一样。”莹莹的话里似乎有很多的无奈。

　　我不由猜测，她这几个月到底经历了一些什么呢？虽然对我而言，还是那个可爱纯情的少女，可是在面对敌人的时候，她如此的冷静和残酷，实在是让人刮目相看。

　　“冯绮婷怎么样了？”我看着冯绮婷，完全是束手无策。

　　莹莹迅速的探手过去检查了一番，说道：“不大要紧的，不过我需要一点时间唤醒她，师哥你注意外面的动静。”

　　“需要多久？”我焦急道。

　　“总之我尽力，在他们的人没有发觉之前，我们得快点了，毕竟探头已经坏掉了，一会儿肯定会有人过来看的。”莹莹说着迅速的过去给冯绮婷解掉身上的那些仪器设备，手法很是娴熟。

　　“好。”我点点头，站在门口警惕的握着手术刀，却不由担忧起苏月儿的下落，也不知道她在哪个地方，现在又怎么样了，会不会跟我一样受了折磨和伤害。

　　我知道此刻我们面对的困境是多么的艰难，我只祈祷这些混蛋不要对苏月儿做什么过格的事情，否则的话，我怕是一辈子都不会原谅自己。

　　“咚咚……”就在这个时候，外面响起了急促的敲门声，我从狭小的门缝里朝外面看，好多鬼面人拿着武器，气势汹汹的站在外面，难道我们被发现了？

　　莹莹这时候已经将冯绮婷扶起来了，正在给她注射什么药剂，我和她对视了一眼，顿时面面相觑……


第464章 只有靠她自己了

　　“有什么好办法？”我回头看着莹莹，担心起来，此刻这里避无可避。

　　而就在这个时候。冯绮婷醒了过来，她起身一个激灵，一拳头就朝莹莹砸了过去。

　　好在莹莹有所防备，连忙避开，挡住了冯绮婷的手，悄声道：“嘘，我们是自己人。”

　　“是我们，你冷静点。”我连忙朝冯绮婷低声的喊，然后摘下了口罩又戴上了。

　　冯绮婷怔了怔神。很是疑惑，这时候外面的敲门声越来越急促了。

　　“你赶紧躺下，什么也别做，装作晕过去了。”莹莹对冯绮婷说着。连忙收拾一下，跳起来直接将那个破碎的探头给扒了下来，就扔在了地上，然后朝我点了点头。

　　我将门打开了，外面一群鬼面人凶神恶煞的，一个领头的恶狠狠的说道：“怎么半天才开门？在磨蹭什么呢？”

　　“噢，在给她做检查呢，看看是不是合格的。”莹莹连忙解释道。

　　鬼面人迅速的进来几个，抬头看了看探头，说道：“这里发生什么了？为什么探头掉地上了？”

　　“我们也不清楚，可能是太久的缘故，你们找人修一下不就好了，没有别的事，我们要给她继续检查了，可别耽误了研究。”没想到理直气壮的。丝毫不给他们好脸色看。

　　几个鬼面人也似乎对这些医生和研究者很尊敬，领头的说道：“不用研究了，那边传话来了，要把这女人带过去，给兄弟们玩玩，大家都听说来了新货，快等不及了。”

　　我一听这话，顿时怒火中烧，恨不得冲上去把这些混蛋东西千刀万剐了，莹莹看了我一眼，说道：“你们别急，她现在的身体状况恐怕不太适应，她可是个好苗子，身体素质很好。适合做研究和试验对象，要不然你们再去抓一个女人？”

　　“费什么话呢，这可是上面的安排，你们照做就是了，难不成你想陪我们玩玩？”一个鬼面人半开玩笑的说道。

　　“放肆。”啪的一声。莹莹一巴掌拍了过去，那鬼面人耷拉着头，面具都掉了，显得很是不服气。

　　“你敢打老子？”那鬼面人咬牙切齿道。

　　“怎样？我看你是想被当成试验品。”莹莹显得很倔强，毫不示弱。

　　那鬼面人很不服气，领头的连忙道：“胡闹，怎么可以无礼，她可是研究者，你们都给我安分点。”

　　莹莹冷哼了一声，偏过头去很傲慢的样子，爱理不理的。

　　那领头的咳嗽一声，说道：“就是个玩笑，你别放在心上，我们都会重生的。”

　　领头的说着弯下腰来，莹莹也弯下腰说同样的话，我见他们都一起弯腰，我也赶紧学他们说话弯腰。

　　气氛缓和了下来，领头的又说道：“我们现在就把她带过去了，失敬。”

　　他们说着就要过来，莹莹也知道阻拦不住了，于是用手悄悄的推了冯绮婷一下，大概是示意她不要慌。

　　冯绮婷也只好闭着眼睛不动，此刻我不知道她在想什么，可是我心里怒火中烧，都快要遏制不住了。

　　几个鬼面人刚从铺子上将冯绮婷拖着准备走，这时候铺子底下流出一滩血迹来，是刚才那医生护士的，我连忙过去挡住了，没想到一只手也伸了出来，突然将我拉了一下。

　　我本来身体无力，这一下猝不及防，身子一晃就倒下去了，很快就引起了他们的注意力，眼看那只手伸出来了，莹莹迅速的过去使劲的踩住了，顺势扶住了我。

　　几个鬼面人回过头来，领头的狐疑道：“怎么回事？”

　　“噢，他好久没休息了，一直在做研究，可能是太累了吧。”莹莹灵机一动说道。

　　我连忙点点头，那鬼面人倒是客气道：“一切都会换来重生的。”

　　换你吗的个比，我在心里把他们祖宗十八代都问候了一遍，捏着拳头很是恼怒，真想冲过去，可是现在的身体状况，我只能是自不量力。

　　莹莹迅速把门关上了，摘下口罩透了透气，俏脸通红，可是那眸子里的神色，完全不该是她这个年龄应该有的。

　　“怎么办，我想去救冯绮婷，你有没有什么特别快的办法让我恢复过来？我不想眼睁睁的看着她被侮辱啊？”我心急如焚的说道。

　　“师哥，我知道你很急，可是我也尽力给你解毒了，何况这样冒然冲上去，只有暴露目标，到时候是全军覆没，我们谁也出不去的。”莹莹安慰道。

　　“可是我怎么能够放心？不行，我要救她。”我说着还是想冲出去。

　　莹莹拉住了我，摇头道：“你这样不但救不了她，还会去送死，你不救苏月儿了吗？”

　　“对，还有苏月儿，可是她在哪儿？”我心里乱糟糟的，突然发现自己真他吗的没有用，而现在，我唯有指望莹莹了。

　　“我也不确定，但是我知道一件事，苏月儿对于他们很重要，我在这里几个月，打听到一个消息，他们的人一定要抓到苏月儿。”莹莹说道。

　　我想起很多次他们都想抓苏月儿，还有方才进来的时候，苏夫人和董至诚所说的话，不免疑惑道：“他们为什么要抓苏月儿，还有我们？”

　　“这个我不是特别的清楚，但是苏月儿是重中之重，所以我推测的话，他们暂时不会对她怎么样，现在肯定在哪个实验室检查她，你跟我来。”莹莹说着连忙拿了几把锋利的手术刀，递给我一把。

　　“冯绮婷怎么办呢？”我矛盾道。

　　莹莹无奈的叹息一声，说道：“只有靠她自己了，我们现在自身难保，走。”

　　莹莹说完戴上了口罩，我和她一起出去，装作若无其事的穿过长长的走廊。

　　我心里火急火燎的，期待冯绮婷能够逃出魔爪，千万要撑住。

　　“嘿嘿，可真是水灵呢，新货色啊兄弟们，享受吧。”在一个房间里，十多个鬼面人围着冯绮婷，此刻她被推在床铺子上，蜷缩着没有动弹。

　　“听说还是个女警呢，吗的给比，老子还没有玩过呢，在这个地方真是憋死了，我先来。”一个鬼面人说着就开始解。

　　可是旁边的一个鬼面人不干了，推开了他，不满道：“凭什么你先来？”

　　“那要不然一起来？”另一个邪笑道。

　　“我曹，那也不够用啊。”其他人都哄堂大笑了起来，却都是摩拳擦掌，跃跃欲试，望着冯绮婷馋涎欲滴的。

　　“都住手，按照老规矩，谁都别抢。”此刻，一个领头的过来了。

　　“对，老规矩，我先，谁跟老子比？”一个鬼面人出来，得意洋洋的说道。

　　很快就有人上前迎战，他们互相拿着铁刺攻击起来，其他人在旁边呐喊助威，好不热闹，他们笑的很是邪恶，似乎觉得多么的刺激。

　　在经过激励的打斗后，一个鬼面人胜出了，而后又一个上去，如此反反复复的，比试了一番后，终于有一个鬼面人赢到了最后。

　　他喜滋滋的说道：“伙计们，那我可就不客气了，等我享受完了，你们就排队吧。”

　　“呸，狗日的，便宜你了。”其他几个鬼面人此刻都愤愤不平的，有的人甚至都开始舔着嘴角，直勾勾的朝着冯绮婷看，而且还站的很近。

　　那个鬼面人急不可耐的，径直朝冯绮婷扑了过去。

　　就在此时，冯绮婷突然怒目圆睁，一脚将他给踢飞了，凌空一跳跃了起来，旁边一个鬼面人缓过神来冲过去挥手就打。

　　噗嗤一声，但见寒光一闪，冯绮婷手中多了一把锋利的手术刀，一道血喷洒而出，那人捂着喉咙一跟头就栽倒在了地上。

　　“我靠，还是个辣妹子，今天有的玩了，小娘们，我弄死你。”一个鬼面人骂骂咧咧的冲上去。

　　冯绮婷蹲在他们中间，一手撑着地面，一手紧握着血淋淋的小刀，冷艳的脸色泛着肃杀之气，娇声一喝，腾空跃起，狠狠的捅进了那人的心窝子，揪着他直接扔了过去。

　　现场顿时就炸开了锅，一时间乱糟糟的，一群鬼面人开始警惕了起来，纷纷抄出了武器，朝着冯绮婷就围攻而去……


第465章 笼子里的苏月儿

　　“苏月儿会在这里吗？”我悄声的问莹莹。

　　“我也不太清楚，只能碰一下运气了，按照我的猜测可能性比较大。这个地方是试验重地，一般人不能够随便出入的，而且戒备森严，除了外面有好几个人，里面也有不少人，而且四处都是监控设备，一旦有人闯入，任何意外发生，这个地方所有的人都会接到警报赶过来。”莹莹一边介绍。一边放慢了脚步。

　　我和她在拐角处停了下来，有意无意的朝那边瞥了一眼，偶尔过去几个鬼面人或者研究者，我们连忙假装在讨论什么。

　　“你有什么好办法靠近？”我心急如焚。现在情况很危急，冯绮婷还不知道怎么样，苏月儿更加是连面都没有见到，加上我的身体还没有恢复，我从来没有这样无可奈何过。

　　莹莹看了看时间，想了想说道：“办法倒不是没有，只是要冒很大的风险，师哥，你现在能打吗？”

　　我试着捏了捏拳头，依然绵软无力，但是为了就苏月儿，我想我能够豁出命，点头道：“搞定一两个还是没有什么问题的，怎么了？”

　　“好，你听我说……”莹莹说着悄声的叮嘱一番。说道：“记住了吗？我们只有几分钟的时间，必须要抓紧，否则的话就很难有机会。”

　　“可以，你小心点。”我说着戴好了口罩和帽子。

　　莹莹点点头，看了我一眼，转身离开了。我低着头，缓慢的朝那个实验室门口走过去。

　　“站住，干什么的，这里不允许人随意出入，证件。”门口几个鬼面人迅速的挡住了我的去路。

　　“噢，证件我有，等会儿……”我说着在身上掏了起来，慢悠悠的拖延着时间。

　　“快点，磨蹭什么呢。”几个鬼面人警惕起来。扬起武器朝我靠近。

　　“别急，我记得我带来的，在哪儿呢？”我说着上下摸索起来。

　　一个鬼面人急了，恼怒道：“靠边站好，我给你搜。把口罩摘下来，快点。”

　　我心里一紧，心想怕是马上要露陷了，也就在这时候，通道里想起了呜呜的警报声，好几个地方同时响铃了，我暗自欣喜，看样子是莹莹行动了。

　　“坏了，火警，你们几个赶紧随我去看看。”几个鬼面人说着，迅速的朝那个方向跑过去，实验室里面也出来了几个鬼面人，迅速的朝那边冲，一时间里面乱糟糟的。

　　“你还站在这里做什么？”留下来守门的两个鬼面人恶狠狠的朝我吼叫起来。

　　“我必须要进去看看，这是上面的命令，证件在这呢，我找到了。”我说着把手从口袋里拿了出来。

　　其中一个鬼面人刚要伸手来接，我猛然跳了起来，直接将他的心窝子扎了一把刀，另外一个还没有缓过神来，我拔出了刀子嗖的朝他扎了过去。

　　这两下我用力特别大，他们两个连哼一声都来不及，纷纷就要倒下，我连忙伸手扶住了，迅速的打开了门，将他们靠在墙角处。

　　“什么情况？他们两个怎么了？”实验室里还有两个人守着，他们一看不太对劲，迅速的靠拢来了。

　　“那边出事了，好像有人闯进来了，他们两个刚受了伤，我带进来看看，你们快去帮忙。”我撒着谎，手里的刀子已经准备好了。

　　但是里面的两个人并没有走的意思，其中一个问道：“你把面罩摘下来我瞧瞧，还有证件给我看看。”

　　“我这就拿，你们等着……”我话语刚落，手中寒光一闪，已经趁着一个人不注意，割断了他的喉咙，另外一个人见情况不妙，迅速的按下了报警按钮，一时间警报声传的老远。

　　“找死！”那人怒吼了一声，径直朝我扑了过来，疯狂的挥舞着手中的铁刺。

　　我迅速的躲闪，可是速度比原来慢了好几倍，噗呲一声，铁刺划破了我的皮肉，那人趁机踢了我一脚，我直接就倒在地上了，这才发现自己力气依然没有恢复。

　　他硬生生的扑过来，直接将铁刺朝我扎下来，我吃力的顶住了他的手腕，那锋利的刀尖离我的喉咙只有咫尺之遥，我手臂发着抖，咬着牙坚持着，可是他却咄咄逼人，杀气腾腾的继续朝死死的摁住。

　　眼看那刀尖已经在挨着我的喉咙了，冰冷的刀锋透着死亡的气息，我用力一脚踹向了他的裆里，他惨嚎了一声，松开了我，我爬起来一个猛扑，和他在地上打了几个滚，里面的桌椅被我们撞击的乱七八糟的，而几个研究者也是目瞪口呆的看着，有人甚至开始匆匆的朝外面跑起来了。

　　这些人只不过是手无寸铁的人，他们有着专业知识，却很是柔弱，一看见打斗就诚惶诚恐的。

　　终于，我和那鬼面人都不动弹了，我喘着粗气，将他从我身上推开了，将他心窝子里的刀子拔了出来，鲜血流淌了起来，我又踩了他几脚，见他死透了，然后就朝里面继续跑。

　　“月儿，你在哪儿？”实验室很大，好几个研究者见我拿着血淋淋的刀子冲进来，迅速的躲避开来，有的甚至藏到桌子底下了。

　　就在这时候，我听见了呜呜的叫声，只见不远处有一个笼子，苏月儿被关在了里面，浑身都捆绑住了，嘴巴也堵住，身上都是一些电线和管道，有两个研究者正在盯着仪器看着什么。

　　“王八蛋，我杀了你们。”我嘶吼了一声，一个箭步窜了上去。

　　那两个研究者一看慌了神，迅速的后退，一下子跌倒在地上了，我上去就是一刀子。

　　“别，别杀我，你想做什么？”另外一个研究者扶了扶眼镜，瑟缩在角落里，面如土色。

　　我上去讲他揪了起来，刚想宰了他，却突然想到什么，踢了他几脚道：“滚过去，把她放出来，快点。”

　　“好，我照做，你不要冲动。”那个研究者慌慌张张的，连忙伸手操作了一番。

　　直接滴滴了几下后，所以伸手的那些东西都掉落了，笼子也被打开了。

　　“好了，可以让我走了吗，哎呀……”那个研究者话没说完，我转身过去就是一刀子，接着连续捅了他好几下，他终于瘫软在血泊之中。

　　我踢了他几脚后才觉得解恨，迅速冲过去将苏月儿拉出来，割断了她身上的绳索，撕开了她嘴上的胶布，将她搂的紧紧的。

　　“你怎么现在才来，吓死人家了。”苏月儿紧紧的依偎在我怀里，晶亮的眸子里满是泪水，整个人都在瑟瑟发抖，很明显是惊吓过度了。

　　“没事了，月儿，别怕啊。”我亲吻着她，抚摸着她的头发安慰她。

　　苏月儿揉着眼睛，紧咬着嘴唇，脸色很是苍白，头发也有些蓬乱，只不过分开一会儿，她就被折腾的这么憔悴，让我心疼不已。

　　“你没事吧，他们有没有对你怎么样？”我紧张的看着她。

　　苏月儿摇摇头又点点头，哽咽道：“他们拿我做实验，把我像动物一样对待，你要是再来晚点，他们说要将我扒光了泡起来呢。”

　　“畜生！”我很庆幸来的及时，我上去又踢了那个研究者几脚，这才罢休，扶着苏月儿说道：“没事了，我们走，这里不安全。”

　　苏月儿点点头，擦干泪水，紧紧的跟着我。我们刚要从门口出去，就发现外面传来了纷乱的脚步声，只见一大群听见警报的鬼面人冲了进来。

　　“怎么办，好多人。”苏月儿惊恐的望着我，很是无助。

　　若是我身体跟从前一个样，我倒是还能够抵挡一阵子，然而现在很显然不行，别说一大群，就是两三个我恐怕都不是对手。

　　一时间我也无可奈何，眼睁睁的望着他们冲了进来，心急如焚。


第466章 我不该丢下她的

　　随着一声巨响，实验室的门被撞开了，一大群鬼面人汹涌的冲进来。四散开来，当他们发现地上的几具尸体的时候，不由恼羞成怒。

　　“搜，看看有没有人。”随着一个领头的人一声令下，他们迅速的搜查了起来，在桌子底下，在角落里，在机器的舱门里，四处都在寻找。

　　“没有，没有……”他们都很失望的汇报道。

　　领头的疑惑起来。四处瞅了瞅，来到了几个巨大的玻璃缸跟前，正要过来瞧个仔细，突然外面飞过来几把手术刀，钉在了几个人身上。接着一个人影嗖的窜了过去。

　　“追，快点。”领头的立刻挥手，一群人呼呼啦啦的朝外冲，追赶那个身影。

　　我和苏月儿此时就在大玻璃容器里，已经快要憋不住了，见他们一走。迅速的冒出头来，大口的喘息着。

　　苏月儿咳嗽的面红耳赤的，我搂着湿淋淋的她跳出来，里面的溶液刺鼻难闻，我抹了抹脸，朝外面看了看，说道：“你怎么样。还能坚持吗？”

　　“嗯，这是什么呀，真难闻。”苏月儿有些恶心的说道。

　　“泡过死人的，顾不得那么多了。”我说着牵着她的手，想了想过去扒下了两个鬼面人的衣服，披了一件在苏月儿身上，她连忙穿上。

　　之后我们又戴上了鬼面具，我将苏月儿的头发挽起来，免得被看出破绽，这才匆匆忙忙的跑了出来。急匆匆的像是无头苍蝇似的乱窜着。

　　这时候外面已经乱套了，到处都是奔跑的人，他们杀气腾腾的四处扫视着，我和苏月儿迅速闪身到一条通道里，这里光线昏暗，我觉得利于逃离，就加快了速度。

　　“喂，站住，转过身来。”就在这时候，有四五个鬼面人从后面跑了过来，怒吼了一声。

　　我和苏月儿回过头去，那几个人打量了一下我们，其中一个说道：“把面具摘下来我们看看。”

　　“你们怎么不摘下来看看？”我知道他们应该只是怀疑，不敢确定。

　　“当然要摘了，口号。”那几个鬼面人迅速的摘下了鬼面具，然后警惕的看着我和苏月儿。

　　我伸手碰了碰苏月儿，示意她别怕，然后趁着他们猝不及防的时候，猛然将手里的刀子扔了过去。

　　一个鬼面人没来得及躲避，中刀翻在了地上，其余几个迅速的追了上来。

　　“跑，快点！”我推了苏月儿一把，想给她争取时间，然后怒吼一声迎接了上去，和他们缠斗了起来。

　　可是很明显的是，我根本就有些力不从心，到此为止，力量才恢复了一半，打起来很是吃力，身上又没有铁珠可用，一时间难以招架。

　　苏月儿跑了没几步，突然惊呼了一声，就见另一边也冲过来几个鬼面人，很快挡住了苏月儿的去路，她连忙朝我这边退，一下子就跌倒在地上了。

　　两个鬼面人上去就把她给抓了起来，恶狠狠的吼道：“看你们往哪儿跑，今天你们统统都要被解剖。”

　　我回头一看，顿时分了神，一个人一脚就将我给踹翻在地上了，迅速的摁住了我，手中的铁刺就要朝我身上扎下来。

　　说时迟那时快，但见几把手术刀飞了过来，扎死了那个人，我看着他倒在我旁边，定睛一看，就见一个人蒙着脸，穿着一套黑色的皮衣，看起来娇小玲珑的，却浑身都散发着杀气。

　　“靠，这哪儿来的人，什么来路？”几个鬼面人顿时恼怒起来，就冲了上去。

　　我看她分明就是个女人，而且那眼神仔细瞧，就是莹莹了，我很是奇怪，她为什么要换了一套衣服呢？而且还蒙着面，是想做什么？

　　也就是几个眨眼的功夫，几个鬼面人就被她给打的落花流水的，很快就败下阵来。

　　其余几个见情况不对，想一起冲上去，我迅速爬了起来，趁机打翻了一个人，嗖的扑过去，将苏月儿旁边的一个人给搂住了，在地上打了几个滚，握着拳头猛砸了他几下，那人终于动弹不得了。

　　此刻另一边迅速传来了杀喊声，莹莹立刻过来将苏月儿扶起来，朝我喊道：“师哥快走，这边，跟紧点。”

　　“你换衣服做什么？”我边跑边问道。

　　“来不及说了，赶紧走。”莹莹四处看了看，带着我们拐了几个弯。

　　“这里可以逃出去吗？”我问道。

　　“可以的，我看也只有这里了。”莹莹刚说完，那边就传来了打斗声。

　　“难道是冯绮婷？”我欣喜道。

　　“管不了那么多了，快走吧师哥。”莹莹催促道。

　　我说：“我们不能丢下她不管啊。”

　　莹莹迟疑了一下，将苏月儿交给我，说道：“你们先从这里走，我过去看看。”

　　“好，你小心点。”我说着扶着苏月儿，顺着通道朝前猛跑，这里看起来很偏僻，光线浑浑噩噩的，身后的打斗声也越来越远了。

　　走了一会儿，前面出现了一个交叉路口，我和苏月儿都不知道哪天路是对的。

　　“怎么办，还要走吗？”苏月儿担忧道。

　　“你在这里等我，我回去帮忙，我怕她们不是对手。”我说着发现旁边一个房间，里面堆满了试验用的仪器，一脚把门踹开了。

　　“你能行吗，你快回来，我怕。”苏月儿忧心忡忡道。

　　“嗯，你藏好了别出声，听见吗？”我叮嘱了一番，将一把刀子交给苏月儿，连忙按照原路返回。

　　苏月儿很紧张的瑟缩在角落里，大眼睛四处的看来看去的，紧咬着嘴唇，担惊受怕的。

　　过来一会儿，苏月儿听见了脚步声，她以为是我回来了，连忙朝外面喊道：“明天，是你吗？”

　　嘭的一声，门被踢开了，一个鬼面人出现了，他有些意外的看了看苏月儿，得意洋洋的说道：“哈哈，这下我可发财了，没想到你躲在这里呢，真是让我捡到大便宜了。”

　　“你，你想做什么，别乱来。”苏月儿害怕的朝后退着，一直退无可退到了角落里，眼睛惊恐的望着那个鬼面人，抬脚乱踢起来。

　　那鬼面人完全不在乎，一掌就将苏月儿推翻在地上了，邪笑的说道：“还真是水灵呢，他们都把你当宝贝，吗的，老子今天要尝尝鲜，死了也值得了。”

　　“你，你不要过来。”苏月儿羞愤难当，懊恼的说道。

　　“放心，我会对你很温柔的，小妹子，你是我的了。”那鬼面人说着把门关上了，朝着苏月儿就扑了过去……

　　“小心！”我喊了一声，此刻我看见冯绮婷正手握着匕首，和莹莹并肩作战，而一个鬼面人趁机从后面偷袭，我话语刚落，连续垮了好几步，冲上去撞开了那个鬼面人。

　　冯绮婷和莹莹缓过神来，迅速的展开了杀戮。

　　我就地捡了一把砍子在手里，有了趁手的武器，而且力气也恢复了一些，我开始和她们一起拼杀了起来，三人合力下，一群鬼面人被我们打的落花流水。

　　好在他们在这里的人并不是很多，没一会儿就被我们都干掉了，有几个人丢盔弃甲的跑开了。

　　我怒吼着想要追过去，莹莹拉住了我，说道：“快走，他们肯定要来救兵了，此地不宜久留，赶紧撤退。”

　　“没事吧你？”我看着冯绮婷，她浑身都是血，衣服也破了几道口子，连头发都散开了。

　　冯绮婷苦笑了一声，一边走一边讲头发扎起来，眸子里闪过一丝冷艳，说道：“那些臭男人，我一个都没有留下，想动我，他们就只有死。”

　　我暗暗咋舌，心想冯绮婷这刑侦大队长还真不是盖的，虽然年轻，可是果然很能抗敌，看她的样子，应该是拼了命的保住了清白，不过也是受伤不轻。

　　“苏月儿呢，你把她一个人留在哪里了？”冯绮婷担心道。

　　“应该很安全吧，我不放心你们，所以就过来了，就在那个屋子里。”我说着指了指。

　　莹莹愣了愣，说道：“这里好像有人来过，你看，有血。”

　　我心里一紧，冲过去就踢开了门，里面空空如也，哪儿还有苏月儿的影子，地上却有苏月儿的一只鞋子，还有一个鬼面人的面具，以及衣服。

　　那一刻我心里轰隆一声，好像被人重重的敲了一棒子，不由愣住了神。

　　“怎么回事，是不是被抓了？”冯绮婷紧张道。

　　“月儿……”我当时十分的悔恨，早知道不该留她一个人的，我都做了些什么啊，我不敢相信发生了什么事情，我发疯似的四处寻找了起来。

　　“快点，他们马上就追过来了，来不及了，你们快走，我去找苏月儿。”莹莹催促了起来。

　　“不，你们快点走，我来找，我死也要找到她。”我一手捏着拳头，一手捏着砍子，心中涌动着悔恨和自责，听着杂乱的脚步声传过来，一时间百感交集。

　　“他们过来了，感觉跟我来，这边。”莹莹说着转身闪过一个拐角。

　　冯绮婷刚要跟过去，发现我站那儿没动，拉着我说道：“明天，你快走啊，你在这里送死啊？”

　　“你们走，我要跟他们拼命，我要找苏月儿。”我愤怒的说道。

　　“你神经病啊，我知道你此刻的心情，可是你这是在自不量力。”冯绮婷说着使劲的拽着我，总算将我拉过去了。

　　“赶快藏起来，快点。”此时莹莹已经打开了一道门，朝着我们挥挥手。

　　我和冯绮婷过去，心里却还想着苏月儿，变得有些六神无主了，而杂乱的脚步声已经由远至近。

　　“进去搜搜看。”几个鬼面人说着，把门踹开了，屋里有些漆黑，他们打开灯发现没反应，就用手电筒照了照，没有发现这里有人，这才挥手道：“去别的地方看看。”

　　此时我们在天花板的夹层里，大气也不敢出，听着脚步声渐渐远去了，这才打开一个出口，纷纷溜了下来，冯绮婷和莹莹分别拍打着身上的灰，没有注意到我的变化。

　　我迅速的打开门就冲了出去。

　　“喂，师哥你别乱来啊。”莹莹说着急忙追出来，冯绮婷也紧随其后。

　　我跑了没多远，在一个拐角处，突然发现了苏月儿的另外一只鞋子，也就在此时，我听见了很熟悉的声音，像是低低的哭泣声。

　　难道是苏月儿她出了什么事？不会的，肯定不会的，我安慰着自己。

　　“月儿，是你吗？”我轻声的喊了一声，焦急的看了看，眼前的门虚掩着，我缓缓的推开了门。

　　当我看见苏月儿那样子的时候，我顿时就愣住了……


第467章 停尸间的活路

　　“月儿，你没事吧？”我看着苏月儿，心里乱糟糟的。她此刻有些衣衫不整，身上被血染红了，头发有些蓬乱，大大的眸子里透着惊恐，有些痴痴的瞥我一眼。

　　我喊了几声，她都没有反应，等我走进去，看见房间的地上，躺着一个鬼面人，身上被扎了好几个血窟窿。正在躺着汩汩的鲜血，翻着死白眼，已经奄奄一息了。

　　苏月儿嘴角抽搐了一下，羞愤的盯着那个鬼面人，眼神中透着仇恨的火焰。

　　“月儿。你……”我欲言又止，突然间悔恨难当，不知道该怎么安慰她。

　　“王八蛋，你去死。”苏月儿突然冲上去，继续拿刀子朝那个鬼面人身上捅过去，一下又一下的。

　　“没事了。月儿。”我过去想要抱着她，她突然有些抗拒的推开我。举起手中的刀子就朝我宰了过来。

　　“别碰我，我杀了你，混蛋！”苏月儿歇斯底里的挥舞着手中的刀子，像是失去了理智一样。

　　我连忙抓住了她的手，喊道：“月儿，是我。我的明天啊？”

　　苏月儿怔了怔神，手里的刀子哐当掉在了地上，一下子扑在我怀里，喃喃道：“我杀人了，好可怕……”

　　“他该死，杀的好，没事了别怕，对不起我不该丢下你的。”我紧紧的拥住她，心里乱糟糟的。

　　苏月儿有些发抖，清澈的眸子里滴落几滴泪水来。心有余悸的说道：“我以为我看不见你了。”

　　“你很勇敢，真的，是我的错。”我悔恨难当，捧着她的俏脸给她拭去眼泪。

　　苏月儿有些哽咽起来，紧咬着红唇，后怕的说道：“他想碰我，还追着我跑，我跑的这里来，被他拉进了屋子里，后来我不知道怎么了，就捅了他一刀，然后又捅了好几下，我一直杀，他终于没有得逞……”

　　“好了，别说了，都过去了。”我心疼不已，庆幸苏月儿没事的同时，朝自己扇了一巴掌，很响亮。

　　“你干嘛打自己呀，你疯了嘛？”苏月儿疑惑起来。

　　“我是傻比，我该打，我怎么那么糊涂把你留在这里呢？”我说着又要扇自己嘴巴。

　　苏月儿连忙拉着我，摇摇头道：“别打了，我又没事，你不是给我留了刀吗，我可以保护自己，真的。”

　　我突然有想哭的冲动，心酸的笑了笑，贴着她的俏脸，苏月儿也紧紧的拥着我，发出一阵叹息，那一刻我知道她是有多么的害怕。

　　“该走了，他们追上来了，快点。”莹莹和冯绮婷过来，催促了起来。

　　我点点头，牵着苏月儿的手，跟着她们一起朝外面跑，身后，杂乱的脚步声和杀喊声越来越近。

　　“这边，快！”莹莹说着捂紧了面纱，迅速的朝后面看了一眼，带着我们转过了一个拐角，却突然又停了下来，无奈的看着眼前。

　　我定睛一看，这里的门已经锁上了，不由焦急的冲过去，一拳头捅破了消防处的玻璃窗，拿出了一个斧子，朝着那大锁就砸了起来，哐当嘭嘭的，火星四溅，可是却一点反应都没有。

　　冯绮婷也过来帮忙，可是那锁却是纹丝不动，顽固的厉害。

　　“没用的，打不开的，除非有钥匙啊。”莹莹懊恼的捂着额头，啧啧嘴道：“真没有想到他们的动作这么快，肯定已经全体出动了，现在到处都戒严了，这里有大几十人驻守着，只怕不好办了。”

　　“没有别的出路吗？”我挥舞着斧子一边砸一边问。

　　“他们来啦，快点呀。”苏月儿这时候朝后面看了看，一群鬼面人挥舞着武器气势汹汹的冲上来了。

　　莹莹焦躁不安的来回走了几步，蹙着秀眉凝思了几秒钟，突然睁大眼睛道：“现在只有一个办法了，你们跟我来，快！”

　　“你们先走，我来挡住一会儿。”我说着就当在路当中，将手里的斧子嗖的扔了过去，提着砍子上去砍翻了几个人，揪着一个鬼面人，将他推过去，砸倒了好几个人，这才转身跟了上去。

　　“快，这里。”莹莹朝我喊了一声，她脚底下躺着两个鬼面人，被打晕了，此刻冯绮婷扶着苏月儿已经进了旁边的电梯门。

　　我一个箭步窜过去，刚和莹莹进了电梯，几把砍子呼呼的飞过来，磕在电梯门上火光四溅。

　　一个跑的快的鬼面人刚伸着铁刺捅进来，被电梯硬生生的夹住了，我抬脚把他给踹飞了，电梯门终于关上了，几把铁刺咚咚的砸在门上，好在电梯开始下降了。

　　“这是去哪儿？”我问莹莹，冯绮婷和苏月儿也面带疑惑。

　　“停尸间！”莹莹冷不丁的说道。

　　“什么呀？”苏月儿一听就毛骨悚然。

　　“去那里做什么？”我不解道。

　　莹莹很冷静的说道：“去那里暂时躲藏。”

　　“怎么个躲藏法？”冯绮婷问道。

　　“去了就知道，准备好。”莹莹说着拿出了手术刀，盯着电梯门，此刻电梯停了下来，哐当一声弹开了门，外面有两个鬼面人守着，一发现不对劲，就要冲上来。

　　嗖的一声，莹莹手中的手术刀戳穿了一个人的胸膛，我紧随其后，一个箭步跳过去，扭断了一个鬼面人的脖子。

　　“这边！”莹莹拔出手术刀，在前面带路。

　　等我们跟着走过去，才感到一阵阴冷彻骨，凉飕飕的寒意逼人而来，很是阴森。

　　这里灯光昏暗，没有什么人气，看样子是地下室更深的地方。

　　“你们先进去。”莹莹想起什么来，冲到了电梯边上，砸破了消防栓，取出了斧子，又打开了电梯，朝着里面的按钮就使劲的砸了几下，随着火花闪耀，电梯里的灯闪烁了几下，出现了故障。

　　随后莹莹又冲到了一个楼梯门前，将铁栅子门往下拉。

　　我发现她有些吃力，冲过去帮忙，这才发现她胳膊早就受伤了，正在流着血。

　　“你没事吧？”我帮忙拉下了门，锁了起来，怜惜的看着莹莹。

　　“没事，谢谢师哥，我们先休息一会儿，然后寻找出路，这里没有什么人看守，这种差事没几个人愿意做，这里的死人都是用来做研究的。”莹莹边说边四处看。

　　等我们进去后，才发现整个地下室都是尸体，还有很多冷柜，在冒着冷气。

　　苏月儿下意识的捂着胳膊，有些紧张道：“这些死人都是哪儿来的呀？”

　　莹莹取下了面纱，大大的呼出一口气，说道：“大部分都是一些普通人了，有时候很多人无故失踪了，其实就是被抓到这里来了，不符合做试验的，就杀死了，放在这里，需要的时候就拿到实验室解刨用于研究用。”

　　莹莹的话让人不寒而栗，可是我发现她似乎说的轻描淡写，这和先前乖巧温顺的她完全判若两人，我不由好奇道：“莹莹，你这几个月到底经历了些什么事？”

　　莹莹苦涩的笑了笑，轻咬下嘴唇，眉眼间掠过一丝苍凉，这跟她的年龄完全不相符合。

　　“说来话长，谢谢师哥关心，我没事，这是我该做的，也是我必须要完成的任务，只是……”

　　“只是什么？是我爹安排你做的？”我问。

　　“是我自愿的，师哥你不知道吗？在阴阳门里，每年都会挑选一批人出来，想方设法的进入暗影组织做卧底，有些人暴露了，就只有死路一条。”莹莹解释道。

　　“我怎么不知道这个事？”我吃惊道。

　　莹莹眨了眨漂亮的眉眼，若有所思道：“可能门主没来得及告诉你吧，这只有少数的人知道，除了师姐，就是门主，还有就是自愿来暗影的人。”

　　“那你怎么来暗影的，还可以成功潜伏下来？”我问道。

　　“我大小就被培训学医了，除了练功，我每天都要秘密的学习医术，我是候选人之一，那天在阴阳门的时候，其实我就做好准备了，只是不能告诉任何人。”莹莹说道。

　　“怎么连我也不告诉？瞒着我做什么？”我焦急道。

　　莹莹望了我一眼，迟疑了一下，说道：“师姐说，你要是知道了，可能会留住我，因为毕竟执行这个任务的人不止我一个。”

　　“还有多少人？来这里的就你一个吗？”我问。

　　“不，和我一起打入这个基地的有好几个，是从分支里挑选出来的候选人，我们有男有女，只是他们都先后暴露死掉了，在你们来之前，最后一个也死了。”莹莹很是伤感的说着，朝着几具尸体指了指，又道：“这就是阴阳门的那几个卧底，莹莹或许有一天也会跟他们一样躺在这里。”

　　我没办法形容我此刻的震惊，莹莹此时的表情很是复杂，低着忧郁和伤感，让人心疼。

　　“我不会让你死在这里的，绝不会。”我很坚定的望着莹莹说道。

　　“师哥……”莹莹怔了怔神，欲言又止，俏脸微红，娇羞的笑了笑，一如当初她纯真的模样。

　　“咚咚……”就在此时，楼梯口的门被敲响了，那些人追过来了，正在嘶吼着，原本死气沉沉的停尸间，气氛顿时变得越发的紧张起来……


第468章 白费了力气

　　“他们来了，跟我走。”莹莹迅速警惕起来，她又重新蒙着面纱。朝天花板看了看，搬来了一个梯子，上去敲了敲，拿过斧子试着砸了几下，破开了一个洞口。

　　“这里可以出去吗？”我问道。

　　莹莹却模棱两可道：“我也不是很确定，但是这里是我能够想到的唯一出路，顺着这里爬上去，应该可以到达地面。”

　　我点头，扶着苏月儿先上去，冯绮婷也紧随其后。我们几个人先后刚爬上去，就听见轰隆一声巨响，门被破开了，一群人杀气腾腾的冲了上来。

　　有两个人冲到了梯子上，我一砍子劈下去。一个人仰头栽倒，另一个人从梯子上滑了下去。

　　此时我觉得力气似乎在渐渐的恢复了，不由说道：“你们先走，我在这里阻拦他们一会儿。”

　　“师哥你小心。”莹莹说着带着他们从通道朝上爬。

　　我在缺口上守着，上来一个就劈翻一个，他们一时间也没办法。开始搬了梯子过来，疯狂的敲打天花板上的吊顶，我赶紧转身跟上她们。

　　这上面很狭窄，就只容得下两个人并排前行，脚底下时不时的有铁刺戳上来，好不容易爬到了尽头，后面已经有几个鬼面人跟着爬过来了。我一边打一边后退，将两个鬼面人捅死了，顿时通道也被他们的尸体堵住了，后面的人只好又往后退，将他们的尸体拉出去。

　　这给我们的逃跑留下了时间，我们加快了速度，等爬到了尽头，可是面前，一个厚重的门挡住了去路。

　　冯绮婷试着砸了几下，根本就砸不动。不由丧气道：“这里到底是干什么用的，这么结实？”

　　“是逃生通道，一般人不知道的，我也是偶然发现的，只是没想到这里的门也锁上了，而且这是一个机关所，如果不知道步骤，只怕是解不开。”莹莹焦急起来，指着门旁边的一个转盘锁。

　　我看了看，那上面弥补花纹，有几个按钮排列，我试着按了按，没有什么反应，不由急了。

　　“他们过来了，我去挡住，你们抓紧时间。”冯绮婷说着抽出匕首，守在了通道口，我也连忙跟过去，和冯绮婷并肩作战，一起对付冲过来的鬼面人。

　　“我试试看吧。”苏月儿嘟着小嘴，眨了眨眼眸，似乎很好奇似的。

　　“月儿姐姐你懂得机关？”莹莹按了几下也没反应，不由纳闷起来。

　　“也许可以，有人教过我。”苏月儿笑了笑，凝视着哪个铁盘子，来回上下的转动了几周，依然没动静，她却不服气的继续扭动了起来。

　　“快点啊，顶不住了。”鬼面人蜂拥而至，各种武器嗖嗖的朝这边飞过来，我和冯绮婷艰难的阻挡着，两个人都受了伤，眼看他们都冲过来了，我心急如焚。

　　“你们跑不掉了，都乖乖的投降吧。”一个领头的人大喊着，带着几个人朝这边冲过来，很快接二连三的人爬出了通道，纷纷朝这边围攻。

　　“靠你了，加油啊月儿姐。”莹莹喊着也加入了战斗中。

　　我们三个人艰难的一边阻挡漫天飞舞的刀剑，一边杀敌，渐渐的有些力不从心，被逼退到了门口，一群鬼面人杀气腾腾的逼近了。

　　“跟他们拼了。”冯绮婷娇喝了一声，抄起一把砍子就上去打，可是很快就败下阵来，捂着受伤的胳膊后退。

　　眼看千钧一发，我们在劫难逃了，就听身后咔嚓一声，苏月儿欣喜的喊了一声道：“门开了，你们快点过来啊。”

　　我回头瞥了一眼，很是欣喜，迅速的抄着砍子阻挡了几个人，连忙转身就跑，等我们三个人跑过去，苏月儿已经在那边等着了，眼看一群鬼面人近在咫尺了。

　　我刚要拉着苏月儿走，直接苏月儿按了几下，咔嚓一声，门又锁上了，将他们隔离起来，一时间那边咚咚的砸了起来。

　　“快走啊，你还愣着做什么？”我见苏月儿站着不动，不由焦急的拉着她。

　　就在这个时候，只听那边的人咆哮道：“他吗的，这怎么回事，谁换了密码？”

　　苏月儿俏皮的笑了笑，冷哼了一声，有些骄傲的瞪了一眼，赶紧跟着我继续跑。

　　“你怎么做到的，你还会这个？”我很吃惊道。

　　“铁爷爷教我的，他会的可多了，小时候他教会我好多东西呢。”苏月儿很是自豪。

　　“他还教了你什么啊？”我问。

　　“还有好多呢，以后再告诉你，只要我们能够活着出去。”苏月儿很是期待的说道。

　　我点点头，紧紧的拉着她，心想多亏了苏月儿，不由笑了笑。

　　“你笑什么呀，是不是觉得人家是个累赘，连累了你们，你们都会打架，我什么都不会。”苏月儿嘟着小嘴埋怨起来。

　　“你很厉害，真的。”冯绮婷和莹莹几乎异口同声的夸奖起来。

　　“我也这么觉得。”我说完看了看苏月儿，她有些高兴起来。

　　说话间，我们已经来到了一个悬梯下，仰头看过去，有十多米高的样子。

　　“从这里上去，就可以到达地面了，大家抓紧了。”莹莹回头警戒的望着那道门，示意我们先上。

　　依然是苏月儿先上去，冯绮婷扶着她，我见她们爬了一段距离了，赶紧喊莹莹走，这时候那道门后面传来了嘶嘶的声响，好像是电锯的声音，不一会儿，门愣是被钻了一个窟窿，一个鬼面人探出头来怒吼道：“给老子站住别跑，你们死定了。”

　　莹莹嗖的一声将一把手术刀飞过去，那人没来得及缩回去，脖子就多了个窟窿，卡在门洞里了。

　　我示意莹莹先上去，我断后，长长的悬梯有些抖动，嗖嗖的冷风在身后吹，电锯的声响越来越刺耳，等我们爬了一大半的时候，那个门还是倒塌了，一群鬼面人追了上来。

　　“师哥，把梯子砍断，快点。”莹莹回头喊道。

　　“抓紧啊你们。”我说着挥舞着砍子，朝着身下的梯子就砸了起来，哐当几下，这梯子原本就不这么牢固，而且很狭窄，我又猛踩了几脚，几个鬼面人随着梯子跌落下去，摔的四仰八叉的。

　　“混蛋，老子要宰了你们！”领头的急的直跺脚，拿出了弓弩来，朝着我们就放冷箭。

　　一阵阵箭雨朝我们飞奔而至，我匆忙中挥舞着砍子阻挡着，却只听哎呀一声惊呼，苏月儿脚下一滑，整个人跌落下来，直接砸在了我的身上，我都来不及去拉住她，她就朝下滚落了。

　　噗嗤一声，苏月儿下跌的时候，撕破了我的衣服，整个人悬在半空中晃悠着，我连忙扔掉砍子，将她抓住了。

　　“哈哈，快点，放箭。”下面的鬼面人得意急了，一排排的弓弩对准我们，嗖嗖的放过来。

　　这会儿我根本就动弹不得，只能一只手抓着梯子，一只手紧紧拉着苏月儿来回的晃着。

　　嘶的一声，一支箭硬生生的扎在了我的胳膊上，我疼的嘴里冒着凉气，可硬是不肯松手。

　　“明天……你放开吧，你会死的。”苏月儿焦急的喊着，她居然松开了手。

　　我紧紧的勒住了她的手腕，憋红了脸喊道：“月儿，我不会放弃的，你加把劲啊……”

　　苏月儿两腿乱踢着，面红耳赤的，很是吃力的说道：“我起不来啊，快点放了我吧，要不然我们都会死的。”

　　那一刻我听着漫天的箭雨声，整个胳膊都渐渐的脱力了，而苏月儿眼里流出了泪水，她居然用手指甲朝我的手掌挖了起来，分明是想让我松手了。

　　我终于坚持不住，无力的松开了，脑海里一片空白。

　　“抓紧！”就在此时，冯绮婷突然爬过来，硬生生的拉住了下坠的苏月儿，我连忙过去帮忙，终于将苏月儿给拉上来了，抱着她就往上爬。

　　莹莹甩了几把手术刀，扎死了几个人后，手里就没有手术刀了，她朝上瞥了一眼，迅速的爬上了顶端，那里有一个铁架子，她举起来，直接朝下面扔了过去。

　　那几个放箭的鬼面人慌忙躲避，停止了攻击，趁着这个机会，我们终于爬了上去，他们只能眼巴巴的在下面干吼着。

　　我大大的喘了一口气，苏月儿就爬在我怀里，也是气喘吁吁的，一副心有余悸的样子。

　　“你怎么那么傻呢，啊？”我埋怨的揉了揉苏月儿的脑袋，很是后怕。

　　苏月儿懊悔的咬了咬嘴唇，委屈的说道：“人家也不想你也死了嘛，刚才没有想那么多。”

　　“以后不许这样，听见没？”我责备道。

　　“噢，知道啦……”苏月儿低着头，很是无辜的睁大了水灵灵的眼睛。

　　“走，这里出去就应该安全了。”莹莹说着依然蒙住面纱，和冯绮婷对视了一眼，两个人率先冲出了前面的一个门。

　　我和苏月儿刚要跟过去，就听见了她们的惨叫声，然后她们纷纷的跌倒在地上，打了几个滚。

　　“小心呀……”莹莹话音未落，我就被人一个偷袭，背后猛然被重重的敲击一下，踉跄着倒在地上了，苏月儿也顺势倒了。

　　“想跑？哪儿那么容易？我既然把你们带过来，你们就有来无回。”只听一声刺耳的娇笑声传过来，外面，苏夫人带着一群人似乎早就守候着，她的旁边，董至诚也正在阴冷的笑着。

　　一群人迅速的将我们围了起来，没想到一切努力居然前功尽弃……


第469章 还有一个办法

　　“你们真是够卑鄙无耻，居然用这样下三滥的手段搞偷袭，简直是混账不如。”我起身。扶起了苏月儿，恼怒的瞪着苏夫人和董至诚他们。

　　“死到临头了还嘴硬，你以为你们逃得过我们的手掌心吗，简直是笑话，统统给我抓起来，一个也别放过。”苏夫人说着一挥手，一群人汹涌而至，将我们围了个密不透风。

　　我一手护着苏月儿，一脚踢飞了一个，开始打了起来。只是力量并没有完全恢复，依然有些软绵绵的。

　　冯绮婷和莹莹也不甘心的加入了战斗，这是一场困兽之斗，他们人比较多，而且早有准备。加上先前我们被偷袭了，受伤不轻。

　　没一会儿，渐渐的有些难以招架了，随着苏月儿一声惊呼，我回头一看，她被抓住了。正在奋力的挣扎着。

　　“最好都别动了，如果不想看着她死的话。”苏夫人说着拿着刀子架在苏月儿的脖子上，威胁起来。

　　“你们别管我，快点走。”苏月儿羞愤难当的说道。

　　“小贱人，你倒是挺无私的，可惜怕是你这小未婚夫舍不得吧？”苏夫人阴阳怪气的，刀子一划。苏月儿胳膊就多了个伤口，她疼的紧咬着嘴唇，很是难受。

　　“你这个不要脸的女人，狐狸精，你有本事杀了我。”苏月儿羞怒的瞪大了眼睛，捂着胳膊。

　　苏夫人仰头大笑道：“杀了你，当然会的，不过还不是时候，都放下武器投降吧，你们没有选择的。”

　　我丧气的丢掉了砍子。冯绮婷和莹莹也只好放下了武器，束手就擒了。

　　“这就对了，都抓起来。”苏夫人一声令下，一群鬼面人过来绑着我们。

　　董至诚过去扯下了莹莹的面纱，看了看她，阴冷的笑道：“你是什么人？为什么会出现在这里？”

　　莹莹羞怒的别过头去，没想到还是暴露了，她无畏的说道：“要杀要剐悉听尊便，别那么多废话。”

　　“嘴巴还挺硬的，小贱人，待会儿看你怎么被折磨。”董至诚说着给了莹莹一巴掌。

　　“她好像是我们这里的一个研究者，没想到会是卧底。”一个领头的鬼面人仔细的看了看莹莹，很是惊讶的说道。

　　“噢？这就更加有意思了，叛徒的下场，会是很惨的，我要让你被这里所有的男人都玩弄一遍，先带下去关起来，一会儿请示上面，看怎么处置这件事。”苏夫人意味深长的说道。

　　董至诚咬牙切齿道：“女人直接丢给那些兄弟们，这小子一会儿好好的教训一顿，这还不容易？”

　　苏夫人娇滴滴的说道：“宝贝你知道什么呢，这里出了这样的事，怕是有可能暴露，而且还有个奸细，事情就复杂了，我们得汇报情况，暂时关起来。”

　　“好，我听小甜心的。”董至诚喜滋滋的亲了苏夫人一下，挥手让人把我们几个人抓进去了，关在了一个铁门房间里。

　　“都给老子老实点，一会儿来收拾你们，一群白痴，别耍花样听见没有？”董至诚得意忘形的叫骂着，转身出去了，锁上了大门，对人说道：“看好点，出事了让你们难看。”

　　我看了看门外，这次派了重兵把守，戒备越发的森严，我靠在墙上喘息着，望着莹莹和冯绮婷，她们都或多或少的受了伤，看样子也是筋疲力尽了。

　　“噢，对不起，都是我害了你们，我真没有用。”苏月儿很是无助，自责的说着，低眉垂眼很是难过。

　　“这不怪你，就算你不被抓，以我们现在的状况，也坚持不了多久的，别放在心上了。”冯绮婷安慰着，她那冷艳的脸颊上还沾着血迹，重重的叹息了一声，微微闭着眼睛，显得很是疲惫。

　　“是呀月儿姐姐，这跟你没关系，是他们太狡猾了，居然猜到我们会从那里走，还设下了埋伏，要说不对，是我不好。”莹莹无奈的说道。

　　“都别自责了，现在我们想想怎么出去的好。”我说着看看房间，这里连一个房间都没有，唯一的出路就是门口，只有硬闯出去了。

　　“外面起码有十几个人，就算打开门，我们也不容易出去的，一旦引起了动静，惊动其他人，他们肯定会给我们更厉害的惩罚，现在怕是没什么办法。”莹莹摇摇头道。

　　一时间大家都很沉默，气氛变得相当低迷，每个人的脸色都很难看，眼神有些失落起来。

　　“我们真的要死在这里了吗？我不想，我还没找到我妈妈，还有我爸爸也不知道怎么样了，他们说先前去找过铁匠铺，铁爷爷也不知道怎么样了。”苏月儿很是忧伤的说道。

　　我看着她无助的双眼，心中很是刺痛，无奈我中毒后虽然吃过解药，却还没有恢复功力，却都不知道怎么安慰苏月儿才是，只好说道：“不会有事的，我们好多次不都是闯过去了吗？这次肯定也会。”

　　“可是要怎么出去呢？我要是会功夫就好了。”苏月儿低着头，嘟着小嘴很是伤感。

　　我看了看莹莹，她此刻也正在望着我们，有些娇羞的回避过去，表情很是复杂。

　　我道：“没想到会搞成这样，你不该来卧底的，应该和其他娘子军的女孩一样，在百花馆的。”

　　“师哥，我从来没有后悔过，这都是我该做的，莹莹觉得心甘情愿，只是没有救出你们，是莹莹没有本事呢。”莹莹很是自责的说道。

　　“你已经尽力了，只是我不是个男人，怎么说这里就我一个男人，却没办法保护你们。”我苦笑一声。

　　她们几个人都看了看我，却都是欲言又止，冯绮婷道：“你又不是神，是男人又怎么样，他们这里都是男人，你也尽力了。”

　　“我要是不中毒，恢复了功力，倒是不至于这样。”我懊恼道。

　　“倒不是没有办法的。”莹莹突然冷不丁的说了一句，见大家都看着她，她却不说话了。

　　“什么办法，你快说啊。”我焦急道。

　　莹莹却是摇摇头，说道：“这样不行的，我只是随口说说的。”

　　“不管怎么样我都要试试看。”我觉得莹莹话里有话。

　　“可是师哥，这太残忍了。”莹莹说道。

　　“现在顾不了那么多了，你快点说。”我催促道。

　　莹莹迟疑了一下，说道：“有个办法可以让你暂时恢复，甚至能够提高你的爆发力，只是……”

　　“只是什么？”我问。

　　“只是过程很难受，会很疼，而且过后你甚至会虚脱，搞不好还有生命危险。”莹莹担忧道。

　　“快点按着这个办法做，我不怕。”我坚定道。

　　莹莹愣了愣神，担心道：“可是师哥，这个办法也只是理论，我没有用过，还不知道会有什么别的危害，我怕你到时候会……”

　　“顾不了那么多了，就算是死我也愿意，我不能眼睁睁的看着你们这样。”我说道。

　　“你可能会死的。”莹莹咬着嘴唇，焦急起来。

　　“那也好过你们被他们这帮畜生折磨的强，快点没时间想了，他们很快就会行动的。”我急道。

　　莹莹迟疑了一下，点了点头，说道：“可是我们被绑着，不方便呀？”

　　“这个容易。”冯绮婷说着，朝我使了个眼色让我去放哨。

　　我过去在门口看着外面，这时候冯绮婷迅速的站起身，开始扭动着胳膊，只见她灵活的晃来晃去的，没多大会功夫，一只手就挣脱了绳索，之后解开了。

　　“这是我们训练的必修课，没什么的。”冯绮婷说的轻描淡写，原本我还想用嘴巴咬断绳索的，看样子现在是不用了。

　　她分别解开了我们的绳索，看着莹莹道：“我来放哨，你可以开始了。”

　　“师哥，你真的准备好了吗？”莹莹说着，看了看苏月儿的头发道：“把你的发卡给我用一下。”

　　苏月儿有些疑惑，递给了她发卡。

　　莹莹在地上磨了一会儿，变得很是尖锐，她示意我躺在地上，说道：“师哥，我现在要给你针灸刺激你的穴位，这是我先前在他们这里卧底的时候，看见他们用过的，提高人的力量很有效，只是不知道是不是科学的，我加上了自己对中医针灸疗法的理解，但是过程很痛苦，你要坚持住，千万别叫出声来，否则被他们听见了就完了。”

　　“好，你来吧。”我说着把上衣脱了，咬在了嘴里。

　　只见莹莹手法奇特，如同龙飞凤舞，翻转之间，那尖锐的发卡像是针尖一般，在我胳膊，头上，背上连续的戳着穴位，一开始并没有什么，可是渐渐的，我突然感到身体里的血液似乎渐渐沸腾了，像是要爆炸似的，浑身像是火烧一般，顿时冷汗淋漓。

　　那种疼痛比我想象的更加可怕，我浑身抽搐了起来，紧咬着牙关捏着拳头，经脉都喷张起来了。

　　“明天，你没事吧，莹莹这是不是有效啊，他看起来很不好嘛。”苏月儿紧张的握着我的手，忧心忡忡的说道：“要不然快停下来吧？他这样会没命的。”

　　“师哥，你还能坚持吗，快完成了。”莹莹也有些于心不忍，停下来问道。

　　我想想这样或许有效，就算死也要拼一把的，总比落在他们手里好，于是道：“你继续，可以的，呜……”

　　我话音未落，又传来一阵剧痛，我牙齿都咬出血了，嘴里一股腥味，渐渐的头昏脑涨的，突然瘫软在地上，动弹不得了。

　　“明天，明天你怎么了呀？”苏月儿见不对劲，推了我几下，可是我瞪大了眼睛，连话都说不出来了。

　　“莹莹你会不会是搞错了呀，你看他怎么这样了？”苏月儿急不可耐的说道。

　　“我，我也不知道，我只是照做了，没想到会是这样，难道真的不行？”莹莹又羞又急，连忙摸一下我的额头，十分的滚烫，她缩回手懊恼道：“对不起师哥，我没想到会这样，早知道我不该的。”

　　“你快点想办法救救他呀，你不是学医的吗？”苏月儿连忙搂着我，将我扶起来，发现我身上都在颤抖，急的不行。

　　“对不起，我，我也没办法了，我尽力了……”莹莹很是自责的说道。

　　“他们来人了，怎么办？”就在这时候，冯绮婷慌忙的喊了一声。

　　所有人都感到紧张起来，面面相觑的，随着门被嘭的一声打开了，董至诚得意洋洋的出现了，发现我们绳子解开了，恼怒的说道：“还想逃？你们的死期到了，我的弟兄们在等着你们几个小美人呢，一会儿好好的享受吧，带走！”


第470章 我的杀气

　　“休想，我跟你们拼了！”冯绮婷怒目圆睁，冲上去就打了起来。莹莹也紧随其后。

　　“我看你们是活腻了，给我上，让这两个娘们知道厉害。”董至诚说着后退了几步，身后的一群鬼面人一拥而上，将冯绮婷和莹莹团团围住了。

　　她们原本伤势比较重，加上对方人多势众的，没几个回合下来，虽然打翻了好几个，却依然被死死的扭住了，动弹不得。

　　“哈哈。真是自不量力，瞧瞧你们这一个个美人胚子，明天这个小王八蛋还真是艳福不浅，你们居然甘愿为他送死，今天就让你们尝尝做女人的乐趣。都给我带过去，送给那些等待的弟兄们。”董至诚趾高气扬的，一脸的邪笑。

　　“呸，不要脸的畜生，最好杀了我。”冯绮婷羞愤的扭着胳膊，一脚踢飞了旁边的一个人。再次被摁住了。

　　“还真是不见棺材不落泪呢，不过你这样的辣妹子，那些饿狼们更加的喜欢，是不是啊弟兄们？”董至诚说着笑的更放肆了，那些鬼面人也跟着唏嘘起来，色眯眯的望着冯绮婷。

　　冯绮婷羞怒道：“我就是死也不会让你们得逞的，你们统统都会受到制裁的。”

　　“嘴挺硬的。把她给我扒个光，我倒是想瞧瞧这女警有多大能耐，跟别的女人有什么不同。”董至诚怒吼道。

　　旁边两个男人早就如饥似渴，跃跃欲试的过去，就开始动手撕扯，冯绮婷奋力的躲避反抗，很是艰难。

　　眼看她都衣衫不整了，董至诚那狂妄的笑声在回荡着。

　　“对了，还有这个小美人，富家的小姐。不对，现在也是个穷光蛋，也带过去吧，全部让兄弟们享受一遍，之后再做研究。”董至诚一挥手，几个人过去把苏月儿也扭出去了。

　　我光着膀子躺在地上，像是个死人似的，眼睁睁的看着他们去羞辱几个女人。

　　“废物，真是垃圾，你现在是什么感觉？”董至诚走过来踢了我一脚，别提多得意了。

　　我瞪着他，却也是无可奈何，他面目可憎的说道：“瞪你吗啊瞪，你有本事起来打老子啊，你这个垃圾，看看你现在，真是生不如死吧？给老子继续扒，一定要光了为止。”

　　冯绮婷她们迅速的躲避，那些人像是饿狼一样，伸手乱扯起来，发出了邪恶的笑声。

　　“真是过瘾啊，你起来咬我啊，啊……”董至诚话音未落，整个人已经飞了出去，重重的撞在了墙壁上，在地上打了几个滚，等他爬起来，笑容还僵死在脸上。其他人也连忙住手了，吃惊的朝这边看。

　　而我，已经缓缓的站了起来，两眼血红，像是怒火在燃烧，浑身的筋脉条条绽出来，肌肉突起，一捏拳头，咔嚓作响，杀气腾腾的低吼道：“放开她们，给你们一次活命的机会。”

　　“你吗的隔壁，装什么啊装，刚才偷袭算什么，你们几个去收拾他。”董至诚说着挥了挥手，连忙退后去。

　　两个不知死活的鬼面人冲过来，才到我跟前，我甩了两巴掌过去，啪嚓几声，他们倒飞了出去，四仰八叉的躺在地上吐着血，挣扎两下就不动弹了。

　　董至诚倒吸了一口凉气，有些忌惮道：“你，你不是中毒了吗？怎么会反而变的强大了，这怎么可能？”

　　我没说话，扫视一下全场，径直冲过去，一抬脚，旁边一个人一跟头栽倒在地上，我踩下去，他七窍出血，晕死了过去。

　　“快，快点拦住他，快啊！”董至诚有些慌张了，迅速下达命令，一群人嗖嗖的冲过来。

　　我一胳膊肘打翻了一个，夺过了一把砍子在手里，横刀一劈，好几个人身上开了口子，肠穿肚烂，倒在地上惨嚎了起来。

　　血喷洒在我身上，让我看起来更加杀气腾腾，此刻我浑身上下渐渐勇气不可磨灭的力量，比以前更加强盛，更加的猖狂。

　　我凌空一跳，一个横扫腿过去，几个刚刚靠近苏月儿的人就全部爬在地上了，他们惊恐的看着我，我手起刀落，几颗人头在地上咕噜噜的打着滚。

　　所有的人都震惊了，像是看见死神似的，他们警惕的围着我，一时间不敢轻易的靠拢。

　　而我，却气势汹汹的冲上去，步步杀机，挥刀之下，没有活口，淋漓的鲜血中，我狂暴的怒气如同飞沙走石一般，所到之处，片甲不留。

　　那是我有史以来杀人最多也是最快的一次，似乎没有办法停下来，只有杀戮，无止境的杀戮，所向披靡，势如破竹，没有人能够阻挡。

　　缓过神来的冯绮婷和莹莹迅速的开始了反抗，在旁边几个人目瞪口呆的时候，将他们打翻在地上，她们不约而同的护住了苏月儿，可是此时此刻，没有人还敢再打她们的注意了。

　　因为我，成为了一个可怕的人，让他们心惊胆战，产生了畏惧，甚至萌生了退意。

　　这是一场我的杀人秀，表演的淋漓尽致，尸体在地上渐渐的堆积，横七竖八的躺了一片，哀嚎声此起彼伏，鲜血在地上汇聚成涓涓的小溪，空气中泛着浓重的血腥味。

　　而我，已经成为了一个血人，甚至不畏惧疼痛，或者说，已经忘记了疼痛，只有发泄不完的怒气，将我燃烧，让我勇往直前，讨回属于我的尊严。

　　“你，你怎么可能。”董至诚慌乱中看见倒了一大片，立刻拿出武器来，朝我冲，他又故技重施，朝我扔毒镖，只可惜，这一次他没有得逞。

　　哐当几声脆响后，火星四溅中，我挥舞着砍子已经到了他的跟前，一刀劈下，他踉跄着躲开，被我一脚踢飞了，打了几个滚之后，立马爬起来，狼狈不堪的喊道：“快，快点叫支援……”

　　董至诚说着就迅速逃窜，我原本想要追过去，莹莹拉住了我，她摇摇头说道：“别追了，我们赶紧离开这里，他们还有不少人。”

　　我收敛了怒气，却依然掩饰不住身上的杀气，苏月儿眨了眨大眼睛，惊讶的望着我，好像不认识我似的，疑惑道：“明天，你，没事吗？”

　　“没事，走！”我说着拉着她的胳膊，可是苏月儿却轻声惊呼一下道：“呀，你弄疼我了。”

　　我一看，她胳膊居然被我捏了一个手指印，这才发现自己的力气现在是多大，起码有先前的两倍不止，连忙松开她，说道：“跟紧点，你们都没事吧？”

　　冯绮婷点点头，她整理一下衣服和头发，从地上捡了武器递给莹莹，扶着苏月儿。

　　三个女人跟在了我的身后，我带着她们朝前猛冲，此刻的我觉得意气风发，朝气蓬勃，浑身有用不完的力气。

　　时不时有前来送死的鬼面人，可惜都没有挨着我，就被我砍翻在血泊之中，我想莹莹的这种手法肯定起到了作用了，但是不管有什么副作用，我都不在乎了，此刻我只有一个念头，就是带着她们逃出生天。

　　“都站住，哪里跑！”当我们杀到外面，苏夫人带着人追过来了，董至诚捂着伤口，龇牙咧嘴的说道：“宝贝，杀了这小子，不能让他活下来，刚才就该杀了的，不知道他怎么突然这么狠。”

　　“是吗？我倒是想要看看，他有多大的能耐，统统给我上。”苏夫人一挥手，一群人蜂拥而至。

　　只是他们低估了我现在的实力，我站在那里岿然不动，像是一个战神，刀光剑影之中，敌人一个个的倒下，一个个的又冲上来，他们前赴后继，却死了一堆。

　　苏夫人的脸色开始变得很难看，那猩红的嘴唇越发的像是一坨屎，她有些惊恐的看着她的人倒在我的刀下，有些乱了方寸了。

　　当我将最后一个冲上来的人砍翻后，剩下的几个鬼面人已经吓的不轻了，他们纷纷躲开了，有的甚至丢盔弃甲的，开始连滚带爬的逃离了。

　　“都回来，你们这些混蛋，真没用。”苏夫人怒吼着，可是根本无济于事，因为此刻的我太可怕了，可以说是坚不可摧。

　　“狗男女，我要杀光你们，去死。”我提着血淋淋的砍子，朝着苏夫人冲过去。

　　苏夫人根本没有什么身手，她躲避了两下，就被砍了一刀，一下子跌倒在地上了，我刚要砍死她，董至诚过来阻挡住了，也被我一脚给踹飞。

　　他们两个搀扶着慌忙的逃窜，我在后面追着，终于将他们逼到了角落里。

　　“哎，有话好好说，我们不抓你们了，让你们走可以了吗？”董至诚干笑着，讨好的说道。

　　苏夫人的脸色也很难看，懊恼道：“放过我们可好？我们再也不打你们的主意了。”

　　“你们现在悔悟也晚了，去死吧。”我说着一刀劈过去，他们两个受伤倒地了。

　　“求求你，放我们一条生路。”苏夫人居然拉着董至诚跪在我面前，楚楚可怜的哭了起来。


第471章 师哥别哭

　　“你们也会有今天？不杀你们，只会祸害无辜。”我说着举起了砍子。

　　苏夫人连忙挡住我的胳膊，跪着走了几步道：“你不能杀我的。我可以告诉你很多事，比如我们组织的是，可以跟你交换，行吗？”

　　我迟疑了一下，问道：“给你机会，说出来，我考虑一下。”

　　苏夫人连忙朝董至诚使眼色，董至诚哪儿还有刚才那嚣张的样子，垂头丧气的说道：“你想知道什么，我都会告诉你的。只求饶我们不死。”

　　“杀了他们，混账东西。”苏月儿过来，直接抽了苏夫人几巴掌，怒气横生道：“你这个不要脸的女人，你现在知道求饶了。我要宰了你。”

　　苏月儿说着捡了个砍子，拖在手里就要劈下去。

　　冯绮婷过来拦着她，说道：“先别急着杀，他们知道很多秘密，最好带回去审问，这样对了解暗影组织的事很有帮助的。”

　　“是啊。真的，求你了月儿，好歹我们也相识一场，认识好多年了，你就饶我一命吧？”苏夫人可怜巴巴的乞求道。

　　“你们要是敢说假话，我就杀了你们。”苏月儿余怒未消，气呼呼的放下了砍子。

　　我呵斥道：“快说。给你们一次机会。”

　　“我，我想想，好好的想想，你这样我们很害怕的。”苏夫人还真是会演戏，很快就流着眼泪，这让我想起曾经她伪装的样子，真是蛇蝎心肠。

　　“他们是在拖延时间，别听他们的。”莹莹似乎觉察出什么来，很警惕的说道。

　　“什么意思？”我问。

　　“我担心马上会有人来救，这里出事。别的基地不可能没有察觉的，我们要赶紧离开这里。”莹莹提醒道。

　　“不会，怎么会呢。”苏夫人眼神很古怪，突然她跳了起来，拿着匕首就朝苏月儿刺过去。

　　我迅速的一脚把她给踢飞了，这次我下了杀心，也顾不得套出她口中的秘密了，迅速的冲过去。

　　我一砍子劈下，没想到苏夫人突然拉过了董至诚挡住了，砍子戳进了董至诚的胸膛，董至诚顿时脸色苍白，不可思议的看着苏夫人，艰难的说道：“宝贝，你，你怎么可以这样对我？”

　　苏夫人就当做没听见，她在躲过这致命一击后，理都不理，撒腿就跑的飞快，哪儿像是刚才那么娇弱，真是个会伪装的女人。

　　我刚追了没几步，她一下子跳进了一个房间里，等我追进去的时候，她已经不见了，紧跟着整个地下室铃声大作，忽然间大量的热气扑面而来，没等我缓过神，只见轰隆的爆炸声传过来，强烈的火势蔓延而来，我都来不及躲避。

　　突然就有一个人挡在了我跟前，搂着我就地一个打滚闪了过去，躲过了危险后，我一看是莹莹，连忙拉着她朝外面跑。

　　“烧毁了，快点走。”莹莹喊了一声。

　　冯绮婷很快拉着苏月儿奔跑起来，等我们四个人冲到了安全的地方，身后已经一片汪洋的火海，很快一切都消失殆尽，很明显，苏夫人又启动了什么装置设备，将这里毁灭掉了。

　　而苏夫人这个狡猾阴险的女人，也消失的无影无踪了，不知道从哪里逃走的。

　　我懊恼的将砍子扔在地上，看了看躺在那里还在挣扎的董至诚，迅速的将他揪住了，扇了他几耳光，说道：“快点说，你都知道一些什么？”

　　“我快死了，好不甘心。”董至诚嘴里冒着血沫子，很是难受的捂着伤口，那里鲜血汩汩的冒了出来。

　　冯绮婷担心他死了，过来想给他急救，可是没有办法了，懊恼道：“你快点说啊，你把秘密留着有什么用啊，你临死还不知道悔改？”

　　“哈哈，我死也要把秘密带走，你们一辈子也别想知道，你们统统都会死的，而我会得到永生。”董至诚歇斯底里的笑了起来，却不停的咳嗽，要死不活的。

　　我踢了他几脚，怒吼道：“快点说，杨倩雯在哪儿，你把她送什么地方了。”

　　“我是不会告诉你的，你一辈子也别想知道，你现在是不是特别的想她？”董至诚玩味的看着我。

　　“你个王八蛋，我宰了你。”我说着举起刀来。

　　“你宰吧，反正我也活不了几分钟了，只可惜，我没有想到我会死在我的宝贝手中，我是那么的爱她，当然，我也曾经爱过杨倩雯，她可漂亮可迷人了，而且我还跟她共度了几个美妙的夜晚，她真是水灵呢，你是不知道啊，她那个声音真是动听，可惜被我糟蹋了，哈哈哈……”

　　“我曹你吗，你把她怎么了？”我听不下去了，怒火中烧，挥舞着砍子要杀董至诚。

　　冯绮婷急忙拦住了我，说道：“你冷静点，别听他瞎说，董至诚你快点说啊，你做了一辈子的坏人，临死了还不知道悔改吗？”

　　“你们这些凡夫俗子，神的曙光会照亮一切，我会得到永生的，明天，我告诉你，你过来。”董至诚说着朝我挥了挥手。

　　我有些不信，凑过去后，董至诚却说道：“杨倩雯已经成为我的女人了，她去给我生孩子了，你快去找她吧，她现在估计很惦记我给她的温存，你没有看见她那个浪荡的娇俏模样，简直是爽死……”

　　噗嗤一声，我一砍子扎进了董至诚的胸膛，鲜血喷洒更快，他挣扎了几下，终于是动弹不得了，不甘心的睁大了眼睛，一命呜呼了。

　　“明天，你，你怎么杀了他啊？”冯绮婷懊恼的捂着额头，很是责备道：“他跟你说了什么？”

　　“他该死，反正他也不打算说的。”我将砍子从董至诚身上抽出来，愤愤不平的说道。

　　“哎，可惜了，没想到他临死也不知道悔改。”冯绮婷无奈的摇头。

　　“莹莹，你怎么了？你们快来！”苏月儿这时候突然喊了一声。

　　我连忙过去，就见莹莹突然倒在地上了，脸色有些苍白，等我挪开她的手，才发现有一道很深的伤口，突然想起刚才她救我的时候，肯定是被爆炸后的碎片所伤，不由自责起来。

　　“你怎么样，坚持住，我马上带你去医院。”我说着将她抱起来，迅速的跑。

　　冯绮婷和苏月儿也赶紧跟上来，此刻外面已经一片漆黑了，这里是郊外的荒野，星光下的夜幕显得迷茫而苍凉，我发了狂似的狂奔，深一脚浅一脚的，却连方向也找不清。

　　“从哪里回去，莹莹？”我焦急的喊道。

　　“师哥，没用的，来不及了。”莹莹很虚弱的依偎在我怀里，脸色越来越憔悴，血还在流，我捂都捂不住，急的不行。

　　“不会的，我不会让你死的，你受了那么多的苦，我们好不容易逃出来的，你要坚持住啊，千万别有事。”我心急如焚，茫然四顾，胡乱的冲了起来。

　　冯绮婷和苏月儿也漫无目的的跟着我跑，可是前方一片漆黑，连路都找不到。

　　“师哥，你放我下来，不要白费力气了。”莹莹虚弱的说道。

　　“不，我送你去医院，还来得及。”我不服气的说着，继续奔跑。

　　“求你了师哥，莹莹有话要跟你说，好多话。”莹莹眸子里泛着泪光，却痴痴的望着我。

　　“以后再说啊，等你好了，我们可以一直说。”我气喘吁吁的跑着，却一不小心跌了一跤，直接摔倒在地上了，莹莹也被扔了出去。

　　等我想爬起来，突然发现自己像是虚脱了似的，完全没有什么力气了，就像是中毒之前那样。

　　“师哥，你开始起副作用了。”莹莹担忧的说道。

　　“没有，我能行，你别瞎说。”我吃力的爬起来，将她扶起来，却抱不动她，直接跪在了地上，浑身大汗淋漓的，呼吸也很急促。

　　我咬着牙硬撑，却连腿都迈不动了，急的不行。

　　“师哥，不要了，真的，莹莹心里有数，命该如此。”莹莹脸颊滑落下晶莹的泪水。

　　“啊……”我低吼着想要将她扶起来，却直接栽倒了，浑身都抽搐起来，这才意识到莹莹所说的是真的，可是我怎么能够死心，怎么能够眼睁睁的看着她有事。

　　“师哥，你安静点，这个给你。”莹莹说着从怀里掏出来一个小包，说道：“这是我在基地里偷偷记录下来的资料，因为不能携带电子设备，所以是手写的，对你也许有用。”

　　我颤抖着接过来，苦恼的说道：“你不会有事的。”

　　“师哥，莹莹也想陪着你，一辈子都陪着，只是恐怕没时间了。”莹莹惨然的笑着，眨着大眼睛期待的说道：“师哥，你可以抱着我吗，我想死在你怀里，莹莹这辈子没有福气，希望会有下辈子，只是我在九泉之下，没有颜面见门主，我没有完成他交代的任务。”

　　“不，你完成的很好，真的很好，你很棒。”我收起东西，无力的搂着她，心里酸楚的厉害。

　　“师哥，莹莹能够认识你真好，其实我很羡慕苏月儿，你那么爱她，莹莹也想，这辈子有个人为我这样，希望会是师哥，只可惜……”莹莹欲言又止，泪水连连。

　　“不，师哥会对你好的，你也会很幸福的，不要说傻话了。”我捧着她的脸，眼泪也流下来了。

　　“师哥，你别哭，这样就不帅了，你在莹莹心里是最帅的，自从第一次跟着师姐，在学校见到你的时候，莹莹就知道，肯定是喜欢师哥了，只是莹莹有自知之明，只有月儿姐姐跟你最配。”莹莹说着，伸着血淋淋的手给我擦着泪。

　　“莹莹也很漂亮，我第一眼见你就觉得你很可爱，是我配不上你，真的。”我难过起来，心乱如麻。

　　“谢谢师哥，莹莹想吻一下你可以吗？”莹莹凝望着我。

　　我点点头，她依偎在我怀里，刚凑到我脸颊上，整个人却瘫软了下去，手无力的滑落了。

　　“莹莹，莹莹？”我像个傻比一样，无力的摇晃着她，可是她却双目紧闭，一动也不动了……


第472章 痛彻心扉

　　“明天……”苏月儿和冯绮婷赶了过来，看见这一幕，眼泪也在眼眶打着转。她轻轻的推了我一下，想说点什么安慰我，可是却又欲说还休。

　　“莹莹是个好女孩，她没有白活。”冯绮婷揉着红红的眼睛，表情哀伤。

　　我抱着莹莹，一动也不动，心中的酸痛难以平息，我想起来，可是却浑身无力。

　　苏月儿过来扶着我，眉眼间带着忧伤。哽咽的说道：“明天，我们把莹莹带回去吧，她肯定很想回去的。”

　　我麻木的点点头，吃力的将莹莹抱起来，却才走了两步。就又倒在了地上。

　　冯绮婷想来帮忙，我却推开了她，固执的继续抱着莹莹，又一次跌倒了。

　　“明天，你别这样。”冯绮婷抹着眼泪，难过的说道。

　　“是我没用。我答应过她的，我是个混蛋，我不是男人。”我终于忍不住，跪在那里抱着莹莹，无声的哭泣起来。

　　那些曾经和莹莹的点滴在脑海里汹涌澎湃，我觉得我愧对她为我所做的一切，愧对她为阴阳门所做的牺牲。我自责而悔恨，我当初为什么不问清楚，这样她也不会来暗影做卧底了。

　　“师哥，你叫我莹莹就好了，你刚才表现的可真棒……”

　　“我可以做你女朋友吗？”

　　“莹莹没有那个福气呢……”

　　记忆中，我和莹莹相处的并不多，可是这会儿，全部在脑海里浮现，好像针扎一样穿透我的心脏，我痛定思痛。悔不当初。

　　冯绮婷和苏月儿静默的站在旁边，默默的望着我，都有些不知所措，她们揉着眼泪，显得万分悲伤。

　　就在此时，夜色里，突然亮起了灯光，随即有杂乱的脚步声响了起来，四周，很多鬼面人杀气腾腾的朝这边追赶过来了。

　　“过去看看，跑不远的，一定要抓住他们。”有人嘶吼了起来，朝这边寻找而来。

　　“不好，他们的人追过来了，快走。”冯绮婷警惕的喊了一声，连忙捏着武器。

　　“明天，快走呀。”苏月儿过来拉着我。

　　“我要杀光他们，我要报仇。”我却很固执的提着砍子，心中怒火中烧，起身想要冲过去，可是才走了两步，就无力的瘫软在地上，眼前一黑失去了知觉，觉得眼皮沉重的都睁不开了。

　　迷迷糊糊中，我闻到了幽香，然后只听见杂乱的脚步声和杀喊声传来。

　　冯绮婷背着我，苏月儿紧随其后，慌乱的逃避起来……

　　也不知道过了多久，等我悠悠然的醒过来的时候，发现天已经亮了，眼前是高大的树木，晨光从树叶的缝隙里映照着我的脸，格外的刺目。

　　我挥手挡住眼睛，却发现胳膊酸痛难忍，难受龇牙咧嘴的，我回头看了看，发现我正依偎在苏月儿的怀里，枕着她的胳膊，而苏月儿眯着眼睛在打盹，我试着动了动，却有些吃力。

　　“明天，你醒了？”苏月儿此刻惊醒过来，很是欣喜，她赶紧将我扶起来靠着一棵树，揉了揉有些酸痛的胳膊，问道：“你好些了吗？”

　　“我没事，冯绮婷呢？”我看了看四周问道。

　　“她去找水喝了，昨天你晕倒了，是她带着我们逃掉的，好在当时跑的及时，他们没有追上我们，最后实在是跑不动了，只好在这里歇着。”苏月儿解释道。

　　“莹莹呢，你们怎么没有带着她？”我心里刺痛了起来。

　　苏月儿难过的低着头，无奈的说道：“当时太急了，根本顾不上她，对不起噢。”

　　“我要去找她，我要带她回阴阳门。”我咬着牙一站起来，头发昏，一下子跌坐在地上。

　　我丧气的捶打着自己的脑袋，懊恼道：“我怎么这么没用啊？”

　　“明天，你别这样，不是你的错，你已经尽力了。”苏月儿过来搂着我，拉着我的手，秀眉微蹙，十分的焦急，又道：“你就算是回去也怕是找不到了，我们逃跑的时候，他们把四周全部放了大火，分明是要毁灭所有的痕迹证据。”

　　“我就是没用，我简直猪狗不如，我连她的尸体都保护不了。”我不管不顾，继续扇自己的耳光。

　　可是一不小心打着苏月儿了，她惊呼一声，又羞又急的。

　　“对不起，我……”我觉得自己跟废物似的，越发的自责起来。

　　苏月儿嘟着小嘴，睁大眼睛道：“人家知道莹莹很重要，可是你也没有必要这样嘛，你就知道自暴自弃，事情已经发生了呀，你现在就是把身体照顾好，将来给莹莹报仇雪恨。”

　　“嗯，我一定会的。”我紧紧的捏着拳头，仇恨的火焰在胸膛燃烧。

　　“我相信你肯定行的，你一直都没有让我失望的。”苏月儿怜惜的看着我的伤口，担忧道：“好像很严重噢，你肯定是虚脱了。”

　　“我没事，你呢？疼吗？”我看着她胳膊上的伤。

　　“我不疼，我其实也很没用，要不是我的话，你们估计早就逃出来了。”苏月儿羞愧的说道。

　　“你有你的长处。”我安慰她。

　　“我想学功夫，我要跟暗影的人势不两立。”苏月儿一本正经的，信誓旦旦的说道。

　　我愣了愣神，苦涩的笑道：“你傻瓜吗，你这弱要学到什么时候？”

　　“我不管，我就要，我一定要学，你等着看呢。”苏月儿很是认真，那时候我以为她只是心血来潮罢了，可是后来发生的事，我才知道她有多么大的决心和本事。

　　“我们该走了，这里并不安全。”这时候冯绮婷回来了，她用树叶装了水，递给我和苏月儿，又说道：“翻过这片山，走出林子就可以回去了，我刚才看过地形，估计他们的人应该不敢明目张胆的追过来。”

　　“嗯，你辛苦了。”我感激的看着冯绮婷，经历这些事后，我才知道她是外冷内热的。

　　“跟我还客气，我只是不甘心，我总有一天会把他们都绳之以法。”冯绮婷眼神坚定。

　　“我也要跟他们死磕到底。”我愤愤不平道，那一刻，我觉得我比任何时候都感到愤怒和激扬。

　　那一天，我们三个人遍体鳞伤，互相搀扶着回到了随城，当看见熟悉的街道和高楼大厦，有一种劫后余生的感觉。

　　冯绮婷半开玩笑道：“没想到我们能够活着回来，也许暗影的人也料不到，我想这就是法网恢恢疏而不漏。”

　　“也许我们不会一直这么幸运的，我现在恨不得马上找到他们的老巢，找到幕后黑手，将他们全部杀光。”我捏着拳头道。

　　没多久，几辆警车开过来了，冯绮婷回头道：“我们的路还长，希望你回去后好好养伤，等有任何消息，我会通知你，谢谢你明天。”

　　“谢我做什么？”我不解道。

　　“你是个重情重义的男人，虽然你还很年轻，我对以前的那些对你的偏见感到抱歉。”冯绮婷说道。

　　我自嘲的笑了笑，我觉得我真的不配，我将莹莹留下来的东西拿出来，还沾着她的鲜血，递给了冯绮婷道：“希望你们尽快查出什么来，这些东西我有些看不懂，但是你肯定可以的。”

　　“没问题，向莹莹致敬。”冯绮婷说着向着天空敬了个礼，表情肃穆庄严。

　　我望着湛蓝的天空，春天来了，可是故人已逝，心中愁肠百结，一直孤独的鸟儿轻盈的飞向远方，却带不走我对莹莹的思念。

　　苏月儿和我一起抬头看，此刻的她俏脸有些哀伤，那大大的眸子里透着无限的期待，她挽着我的胳膊，坐在了警车里，我们被送到了医院疗伤。

　　老狗和耗子过来的时候，我们正在心急如焚的等候消息，我还没有开口，苏月儿就连忙问道：“怎么样，有我爸爸和铁爷爷的消息吗？”

　　耗子龇着大门牙，揪着耳朵无奈的说道：“没有啊，我们去过铁匠铺，那里被搞的乱七八糟的，警方已经封停了，现场应该是出现过大规模的打斗。”

　　老狗摸了摸络腮胡，一本正经道：“我也找人去问过附近的居民，都说当时只知道打的很惨烈，据说那个老铁匠受伤很严重，浑身是血，背着苏老板逃走了，但是去向不明。”

　　“我要去找他们。”苏月儿顿时焦急起来，她起身就要冲出去，险些连针管都扯掉了。

　　我连忙拉住了她，安慰道：“你别急啊，我会让天义堂和神勇帮的兄弟们去找的，你这样冒冒失失的，万一又被抓了怎么办，现在我们俩都很危险。”

　　“那你和我一起去好不好嘛？”苏月儿忧心忡忡的说道。

　　“等伤口处理好，我肯定会和你一起去，可是你别忘记了，董至诚他们说过的话，他们现在想抓我们，虽然还不明确目的，可是从现在开始，你一步也不可以单独做事，以前你有保镖护身，现在我就让老狗和武恭随时跟着你。”我说着看了看老狗。

　　老狗点点头，单手竖着掌，目光炯炯有神道：“我很乐意保护嫂夫人。”

　　“耗子，马上通知石头，武恭和沈末他们，叫上所有兄弟去找，但是不要太声张了，免得被暗影的眼线发觉，他们现在到处都是眼线，我估计整个随城都不安全了。”我担忧的说道。

　　“好的天哥，那我先去了，一有消息就通知你。”耗子说着转身离开了，老狗就拿着铁扫帚站在门口，像是一个门神。

　　“不会有事的，别太急。”我安慰苏月儿。

　　“你说我爸爸和铁爷爷会去哪儿呀？”苏月儿点点头，却眉头紧锁，紧咬着嘴唇，眨着眼眸，焦急万分的样子。

　　“这个不好说，或许是躲起来了吧，放心吧，铁爷身手敏捷老当益壮，而且还懂得医术，苏叔叔不会出事的。”

　　苏月儿稍微好了点，依在我肩膀上，紧握着我的手。我透过窗户看眼前的城市，有了这次的经历后，我知道，以后的路恐怕是越来越难走了……


第473章 陪他走最后一程

　　“明天，你怎么了呀，怎么睡着了？”医院的病房里。苏月儿紧张的推了我几下，她发现我不大对劲，长大眼睛很是担忧。

　　“我刚才睡着了吗？”我揉了揉眼睛，很是疑惑。

　　“嗯呢，我叫了你好几遍，你怎么不答应我？你没事吧？”苏月儿担心的问道。

　　“没事，你的点滴打完了？好点没？”我不由纳闷起来，为什么我刚才以为自己醒着呢？这种感觉很是奇怪。

　　苏月儿道：“好些了，你脸色看起来怎么这么差？”

　　“有吗？可能是太累了，毕竟差点挂掉了。”我故作轻松。抬头看了看自己的点滴，没想到那么慢。

　　“我去叫医生来给你看看。”苏月儿说着就要出去。

　　我刚说不用，一站起来，却是头昏脑涨的，险些栽倒了。根本站立不稳了。

　　苏月儿连忙扶住了我，惊慌失措的，急忙按下了紧急求助的按钮。

　　“怎么了？”一个医生匆匆忙忙的跑进来问道。

　　“医生你快看看，他好像有事呢。”苏月儿焦急道。

　　“脸色这么差，是不是药物过敏了，我看看。”医生说着在我眼睛和身上摸索了一阵子。不由疑惑起来，问道：“你觉得哪里不舒服的？”

　　“有点头晕，恶心反胃，没什么力气。”我如实回答，却觉得自己好像在做梦一样，眼前的景象很模糊，听人说话都带着回音。

　　“你做过皮试没有？以前有没有用过这种药？”医生面色担忧道。

　　“用过。经常会有，受伤也正常。”我苦笑道。

　　“医生，他怎么了呀？”苏月儿心急道。

　　“目前可说不好，你这药还是别打了，跟我来，我带你去检查比较好。”医生说着拔出了针头，刚转身要在前面走，我一跟头栽倒在地上了，要不是苏月儿稍微拉着我，估计我的头会撞击在地上。

　　“明天。你别吓我啊。”苏月儿急的不行，吃力的拉着我。

　　医生赶紧扶着我，将我送进了急诊室，让我平躺下来，对苏月儿道：“你先在外面等候，有事情我会叫你的。”

　　“他怎么样啊，为什么会这样，刚才回来的时候还好好的。”苏月儿无助的问。

　　“这可说不好，请你先出去吧。”医生说着关上门，一个护士在旁边帮忙给我做检查。

　　“你是怎么受伤的？”医生一边翻着我的眼皮，一边用灯照过来。

　　“刀伤和摔伤，不小心弄的。”我说道。

　　“你需要抽血化验，我现在说话你听的清楚吗？”医生大声的说道。

　　我却是迷迷糊糊的，只看见他嘴巴在动，眼前一片朦胧，我说道：“你在说什么？”

　　医生愣了愣，和护士对视一眼，点点头，立刻给我抽血化验，然后给我打了一针什么药，紧接着他出去了，护士在里面守着。

　　那一刻我好像整个人要飘起来一样，强撑着不闭上眼睛，意识好像要抽离，眼前的景象越来越虚幻，身子也发烫了。

　　“你怎么了，哪里不舒服，你快点说。”护士见我不对劲，过来对着我喊道。

　　我完全听不见她在说什么，摇摇头，无力的挥挥手，浑身都是冷汗。

　　“坏了，你情况很严重，医生……”护士迅速的打开门喊了起来。

　　没多久，我恍恍惚惚的觉得自己被推进了急诊室，好几个白大褂围着我，是不是的在我身上捣鼓起来，我突然觉得特别的累，朦胧中我似乎听见苏月儿在叫我，可是我虽然心知肚明，却说不出话来，渐渐的我睡着了。

　　我梦见自己出了医院，走到了街上，却发现所有的人都奇形怪状的，像是怪我一样打量着我，发出了呜咽声，好像是一群凶猛的野兽围着我打转，我怎么打也打不完，然后拔腿就跑。

　　这时候我看见苏月儿被几个怪物给抓走了，她大声的朝我呼叫着，恐慌的喊着我的名字，我紧紧的追赶着，却怎么也追不到她，等我追到了一栋高楼大厦的顶端，朝整个城市望过去，到处都是乌烟瘴气，死气沉沉的，街上，巷子里，屋子里都是死人，堆积如山，恶臭难闻，似乎一瞬间，这里成为了人间地狱。

　　“明天，明天救命啊，救我……”我听见了苏月儿的喊声，猛然冲过去，我看见有两个怪模怪样的人在噬咬她的胳膊，我怒吼着冲上去，眼前却天旋地转的，整栋楼都塌陷了。

　　慌乱中我抓紧了苏月儿的手，和她一起跌落了下去……

　　“月儿……”我猛然惊醒过来，浑身已经大汗淋漓了，这才发现是一场噩梦，而眼前，两个医生正面面相觑的看着，然后疑惑的打量我。

　　“你总算是醒了，现在感觉怎么样？”一个医生问道。

　　“头很晕，没有力气，我是怎么了？”我焦急道。

　　“这个……”医生迟疑了一下，故作轻松的说道：“也不是什么很大的事，你主要是太累了，所以要注意休息，别有什么心理负担，有事按铃叫我们。”

　　医生说着看了看我，然后轻轻的关上门出去了。

　　我听着病房里滴答的仪器声响，望着胳膊上的点滴，黄褐色的药水顺着管子流进我的筋脉里，我叹息了一声，想起方才那个噩梦，很是真实，不由感到心有余悸。

　　“医生，明天他怎么样啊，我能不能去看看他？”苏月儿在门外说道。

　　“最好现在别去打扰他，等点滴打完了，他需要好好的休息一场。”医生说道。

　　苏月儿蹙着秀眉道：“那他会有事吗，什么时候能够好起来？”

　　“这个，还真不好说，情况有些复杂，希望家属可以做好准备。”医生似乎见怪不怪了。

　　“什么意思呀？什么做好准备，我不懂。”苏月儿很是惊慌道。

　　“你是他什么人？”医生问道。

　　“我是他未婚妻，怎么了？”苏月儿似乎意识到问题的严重性。

　　医生点点头道：“你想办法通知他的家里人来一趟，我需要跟你们谈谈他的情况。”

　　“我马上联系，谢谢你。”苏月儿说道。

　　“我在办公室等着，尽量快点吧。”医生点点头离开了。

　　苏月儿看了看旁边的老狗，说道：“你能够联系到明天的妈妈吗？”

　　“可以的，我试试。”老狗说着给耗子打了个电话过去。

　　“怎么搞的？什么情况啊？”耗子慌忙火急的赶过来，很是疑惑。

　　老狗表情很严肃，朝病房里看了一眼道：“恐怕不乐观，阿姨来了吗？”

　　“正在赶过来，天哥刚才不是还好好的吗？”耗子说着要进来看，老狗拉着他，摇头道：“医生说不要打扰他，说是等家属过来协商。”

　　“啥玩意？这么严重，这……”耗子龇着牙摸着大耳朵，很是吃惊。

　　苏月儿坐立不安，蹙眉叹息着，时不时朝病房看。

　　“阿姨，你过来了。”耗子老远打招呼。

　　“这就是月儿吧，好久不见。”我妈来的时候，沈末和武恭跟着她，后面还有几个墨镜女，只是换了便装，为了的是不引人注目。

　　“阿姨，明天他……”苏月儿说着眼睛红了，紧咬着嘴唇很无奈。

　　我妈看出来不对劲，就过去找医生。

　　“除了家属，其他人都在外面等着吧。”医生说着搬了椅子，让我妈和苏月儿一起坐下来。

　　“医生，可以直接说出了什么事吗？”我妈本来行动不便，原本她以为我没事了，没想到会这样。

　　医生有些沉闷的说道：“你是他母亲吧，病人现在情况很不乐观。”

　　“什么意思，我不太懂，他可从来都没有什么病的。”我妈焦急道。

　　“说实话，我从医这么久，还没有见过这种情况，我们给他做过检查和化验，种种迹象表明，他得的不是病，而是一种从来没有见过的病毒，我们已经给他用了最好的药，但是很不稳定。”医生无奈道。

　　“你是说，天儿中毒了？”我妈疑惑道。

　　“可以这么说，而且中毒很深，发现的有点晚，所以……”医生欲言又止，摊了摊手。

　　“不会的，明天他明明就吃过解药了，怎么会还中毒呢？”苏月儿连忙解释。

　　“月儿，怎么回事，你把情况告诉医生。”我妈连忙问道。

　　苏月儿想了想说道：“就是遇见坏人哦，明天就中毒了，可是后来他吃过解药了，而且渐渐的恢复了，我们会这样呀？”

　　“你说的这人，用的是什么毒药，你见过吗？”医生好奇道。

　　苏月儿刚要说什么，我妈大概担心她说漏嘴引起了恐慌，连忙道：“这孩子肯定不知道的，医生，希望你们能够尽力而为，我就他这么一个儿子，不想他有任何闪失。”

　　“可怜天下父母心啊，我们也想救治他，只是目前以我们医院的医疗水平，只怕是有心无力呀，恕我直言，你们应该另请高明的好，只不过我还是劝你们一句，目前以我们的了解，其他地方也可能很悬乎，所以他现在只怕是……”医生没有继续说下去，可是我妈和苏月儿都听明白了。

　　苏月儿当时就泪水连连的，紧握着我妈的手，连连摇头道：“不会的，这怎么可能呢？”

　　“麻烦医生了，我想去看看他可以吧？”我妈强壮镇定。

　　“好的，你们是应该多花点时间陪他走这最后一程。”医生语重心长道。


第474章 苏月儿：我们结婚好吗

　　“妈，你怎么过来了？”我看见我妈进来病房，想起身。可是发现自己没什么力气。

　　“天儿，你受苦了，躺着别动。”我妈眼睛有些红，她抚摸着我的头，问道：“感觉怎么样啊现在？”

　　“没事，估计是累了点，医生说休息一阵子就好了的，你不太方便，谁叫你来的？”我说道。

　　我妈愣了愣神，勉强的笑道：“你这次出事了。妈联系不上很担心呢，好在有惊无险。”

　　“暗影的人实在是太狡猾了，看来以后我们要花不少的代价去对付他们。”我说着发现其他人都看着我，眼神有些怪异，我道：“你们这是怎么了？”

　　“没事。天哥你想吃点什么，我去给你买。”耗子表情古怪道。

　　“我不想吃，月儿呢，她做什么去了？”我问道。

　　“我在这呢。”苏月儿这时候推开门进来，看着我微笑。

　　“你在外面做什么？”我不解道。

　　“没呢。”苏月儿眉眼间掠过一丝忧伤，看了看其他人说道：“我想跟明天单独说点事好吗？”

　　我妈点点头。又在我头上抚摸了一下，交代道：“一会儿好好歇着，妈有点事先回去了，待会儿再来看你，不要有太大的心理压力知道了吗？”

　　我点点头，看着其他人出去，笑了笑对苏月儿道：“怎么了？有什么话还单独跟我讲呢？”

　　“不行嘛？你不想听噢？”苏月儿眨着大眼睛问。

　　我半开玩笑道：“是不是什么悄悄话？人多了你不好意思说？你该不会是想我了吧？”

　　“讨厌。人家才没有呢，你乱讲。”苏月儿俏脸微红，轻轻的在我手上捏了一下，凝视着我，却是欲言又止。

　　“怎么了？古里古怪的，出什么事了？”我觉得不安起来。

　　苏月儿摇摇头，低眉垂眼的，只是看着我，也不说什么。

　　“你有话就直说呗，怎么你还有难为情的时候？”我不解道。

　　“我要嫁给你。就是现在。”苏月儿冷不丁的冒出一句。

　　我怔了怔神，好半天反应不过来，在她额头摸了一下，咧嘴笑道：“你今天不是打过针了吗，没发烧吧？”

　　“你不愿意娶我嘛？”苏月儿很期待的说道。

　　“我当然愿意啊，可是你说这话起码也得挑个时间呀，在这个时候这个地方说，不太合适吧？”我笑了笑，心里却是吃了蜜一样甜，我没想到苏月儿会突然这么主动。

　　“人家就要现在嫁给你嘛，怎么了嘛，你不娶我就算了。”苏月儿嘟着小嘴，不悦起来。

　　“开什么玩笑，我当然会娶，等我好了，找到你爸爸后，我们就举行婚礼，我要让全城的人都知道，我娶了苏家的大小姐苏月儿，她可是世界上最漂亮的女人，让那些男人们去羡慕嫉妒恨吧，说真的，我可是老早就有这个想法了，我巴不得现在就出院算了，你这么一说，我突然觉得我好多了，月儿你放心，我保证只对你一个人好，要不然你就揪我耳朵……”

　　那天，我一个人自说自话的，显得很是兴奋，我甚至憧憬着未来，我滔滔不绝的讲，我握着苏月儿的手，讲着讲着，她一开始笑着，后来却笑着哭了，泪水连连的。

　　“怎么了？我说的不对吗？你不喜欢这样的婚礼？那我们可以换，你说了算话。”我说着给她擦眼泪。

　　苏月儿笑的很惨然，她摇摇头，眨着水灵灵的眼眸望着我，呢喃道：“没有，我就是觉得太幸福了，呆子，你总是对我那么好，可是我却不能为你做什么。”

　　“傻瓜，你做的已经够多了，你哭什么呢，是不是太感动了？”我嘿嘿笑道。

　　苏月儿将我的手放在她的脸颊上，轻咬着嘴唇，眼泪滴在我掌心，一阵温热，她点头道：“是呀，那你得快点好起来噢，要不然我不嫁给你了。”

　　“你不嫁给我，能嫁给谁？”我说道。

　　“好嘛，那我们过两天就结婚好不好？”苏月儿认真的说道。

　　“你这么心急？”我笑道。

　　“肯定的嘛，现在出了那么多事，我真的很害怕，有一天我们被迫分开，就像是上次我们被董至诚他们抓一样，可怎么办呢。”苏月儿担忧道。

　　“好，我可真幸福，那你亲我一个。”我说着凑过脸去。

　　苏月儿俏脸微红，嘟着小嘴吻了我一下，我抱着她，拍拍她的肩膀道：“好了，你回去休想吧，到我妈那里去住着，你去把耗子他们叫过来，我有事说。”

　　“嗯，你要好好的，好吗？”苏月儿强颜欢笑，揉了揉眼睛，打开门出去。

　　“天哥，有事？”耗子和武恭还有老狗一起进来了，看样子沈末和我妈一起回去了。

　　“武恭，老狗，你们先送月儿回我妈那里暂住。”我说道。

　　武恭居高临下的望着我，点头道：“天哥放心，我们会保护好她的，你要快点振作，我们有好多硬仗要打的。”

　　我点头，望着武恭和老狗护送苏月儿离开，我听见老狗念着阿弥陀佛，不由笑着对耗子道：“这和尚怎么又开始念经了？在为我祈福吗？”

　　“是啊天哥，你好点没？”耗子摸了摸大耳朵。

　　“我没事，你记住我说的话，务必尽力尽快的找到苏东山和老铁匠，另外一定要让武恭和老狗跟紧苏月儿，现在暗影的人蠢蠢欲动，随时都会反扑。一旦我有什么意外，天义堂的事，你和沈末要打理好，明白我的意思吗？”我叮嘱道。

　　耗子愣了愣神，龇着大板牙道：“天哥，你能有什么意外，天义堂那边，一直都很好的，你放心吧，好好的修养。”

　　“嗯，你去吧，有消息通知我。”我说道。

　　耗子出去了，关上了门，房间里突然间又安静下来了。

　　我将手掌摊开，刚刚被我拔出来的针头还在流着药水，我按了按钮，医生很快过来了，面色紧张道：“怎么了，哪儿不舒服的？”

　　“针头不知道怎么掉出来了，帮我重新扎上吧。”我淡淡道。

　　“咦？怎么回事？”医生不解起来，不过还是照做了，之后叮嘱我好好休息，然后出去了。

　　我想起就在我醒过来的时候，看见医生出去后，我悄悄的拔掉了针头，听见医生和苏月儿的谈话，后来我妈过来后，我也听见了。

　　关于我身体的事，其实我早就知道了，只是他们要故意瞒着我，我也不好说破。

　　此刻我仰头看着天花板，浑身无力，心中却有一万个不甘心，我怎么也想不到，这种悲催的事会发生在我的身上。

　　只是我知道我现在状况很不佳，头昏脑涨，四肢软绵绵的，医生所说的中毒，应该是先前被董至诚所伤，只不过后来我已经没有大碍了，而且莹莹还给我解毒了，可为什么现在还没好？

　　难道是莹莹所说的副作用？我百思不得其解，又睡的昏昏沉沉的。

　　“让我进去看看天天。”迷迷糊糊中，我听见了陶琳的声音，不由惊醒过来。

　　“他现在需要休息，最好不要打扰太久。”是医生的声音。

　　“我知道，你们医生就会吓唬人，天天那么强壮，哪儿有你说的那么严重。”陶琳说着推开了门，发现我正半闭着眼睛，很是微弱的样子，顿时就愣住了。

　　后面两个天义堂的兄弟看了看，把门关上了，继续在外面守着。

　　“陶姐，你怎么来了？”我苦涩的笑了笑。

　　“你躺着别动，你什么情况啊？医生说你挺严重的，我看你这样子，好像有气无力的，我还是刚刚才打听到你的消息，我可是找的你好苦。”陶琳说着过来给我盖被子，又倒了杯水给我喝。

　　“你找我做什么？”我问。

　　“还不是担心你吗，而且阴阳门的事我一个人也管不来，毕竟我又不是门主，好多人都不听我的，我还是打电话告诉耗子才知道你回来了，你跟暗影的人又干上了？”陶琳扶了扶齐耳短发，瞪大了眼睛。

　　“是，我把董至诚给宰了，不过他们人太多，我们跑回来的，而且……”我想到莹莹的死，突然难过了起来，欲说还休。

　　“而且什么？别吞吞吐吐的啊。”陶琳着急道。

　　“莹莹死了，因为我，对不起陶姐。”我心里一阵刺痛。

　　陶琳愣了好半天，一拳头砸在墙上，一阵闷响，把医生给招来了。

　　“混蛋，别让他们栽倒我手里。”等医生出去，陶琳愤怒的不可遏制，我看见她眸子里滑落的泪水，我也跟着伤心了起来。

　　“是我没用，没保护好她。”我哀伤道。

　　陶琳别过头去，揉了揉眼睛，望着窗外好一会儿，捏着拳头道：“我要去给莹莹报仇。”

　　“陶姐你别冲动，我们现在还不是他们的对手。”我劝道。

　　“你好好歇着，我一定会让他们血债血偿。”陶琳说着顿了顿，凝视着我道：“天天，要是我回不来，你一定要打理好阴阳门。”

　　“陶姐，你别乱来……”我话没说完，陶琳抱着我亲了一下，说道：“莹莹对我太重要，这笔账我不能不算，我也等不及了，你也被害成这样，我怎么能够坐视不管。”

　　她说着又看了我一眼，转身就打开门朝外面走。我想拦着她，可是没有力气，抓住她的手被甩开了，我喊道：“你们拦着她，别让她走。”

　　“喂，陶姐，哎呦……”门口的几个兄弟根本不是陶琳的对手，没几下就被摔翻了。

　　“都给我让开，你们好好照顾天天，他有什么闪失，我有你们好看。”陶琳说完，气势汹汹的就冲了出去。

　　那一刻我心急如焚，连忙叫来一个兄弟道：“赶快叫人拦着她啊，她这是去送死。”

　　“叫谁啊天哥，谁拦得住啊？”那兄弟焦急的说道。

　　“一个人拦不住就多叫几个，总之务必拦着她，这是命令，快去。”我气喘吁吁的，焦急的催促起来。


第475章 我还能活多久

　　“天哥，没拦住陶琳，她不知道跑哪儿去了。几个弟兄还被她打了一顿，怎么办？”一个天义堂的弟兄来报信，看起来很急。

　　我见他脸上有伤，就知道陶琳的决心是多大了，我突然很悔恨，我不该告诉陶琳的，至少不是在这时候告诉她的，我心里很急，却也毫无办法。

　　“告诉弟兄们，让他们尽量找。千万别让她去行动，太危险了。”我催促起来，突然觉得胸闷难受，大口的喘起气来。

　　“天哥，你没事吧。撑不撑的住啊？”那弟兄连忙出去喊医生。

　　医生过来的时候，我又开始昏迷了，连话都说不出口，医生急忙给我注射药物。

　　“还是通知他的家里人吧，他现在情况很不稳定，随时都有危险。”医生表情很是淡漠。似乎已经看过太多的生死了。

　　我瘫软在床上，心如死灰，这巨大的压力让我呼吸都很困难，我还不到二十岁，难道就要英年早逝吗，为什么要这样对我？我不服，绝不服。

　　我是被扶着出的医院。或者说是抬出了医院，我胳膊上还挂着吊瓶，一路上很多人用同情的眼神看着我，我对这个记忆相当的深刻，当你知道死亡即将降临在自己身上的时候，会觉得不可思议，难以接受，却未免，感到绝望和不甘。

　　沈末带人来接的我，他表情很肃穆，没有了往日的嘻哈拽文。只是用他胖乎乎的手拉着我，“一切都会好起来的，夫人说，或许她会有办法的，目前正在研究中，你不要灰心丧气。”

　　“你在说什么呢？”我苦笑道，说话很吃力。

　　“你就别装了，知道这事瞒不过你，所以我才会说破的，你一直是能够担当大任的人，原来可以，现在也可以，只有千锤百炼才能成就大业，那么多次你挺过来了，这次也行的。”沈末一本正经道。

　　我点点头，透过车窗看外面的城市，路两边的树木已经长了新叶子，碧绿耀眼，明媚的春光照耀着大街小巷，人们行色匆匆，似乎永远有忙不完的事。

　　那一刻我没办法形容自己的心情，在经历大喜大悲之后，我突然觉得生死并不可怕，只是害怕在死之后，一切都看不到也听不到，你无法放的下你所爱的人，那些爱你的人，这或许才是为什么害怕死亡的原因。

　　“不要告诉苏月儿，我知道这件事。”我无力的拍了拍沈末的肚皮。

　　沈末点点头，表情静默的说道：“你放心，我会跟她说，你以为你好了，出院修养的，这样她会开心点吧？”

　　“或许是这样，如果我渡不过这一关，很多事你都要拿主意，就好像从前我们在学校里那样，你一直是我们的好军师，是大家的智囊。”我苦涩一笑，咳嗽了起来，口鼻间，流出一股黑血来。

　　沈末连忙给我擦掉，拍了拍我的背，催促司机道：“开快点，再快点……”

　　“实话告诉我，医生说我能撑几天？”我拉着沈末的手问。

　　沈末叹息一声，脸色凝重道：“最多不过三天，毒素已经扩散到你的五脏六腑，目前医院的医术也是束手无策，夫人正在聘请相关专家研究，或许会有方案。”

　　“三天，我该做些什么呢？”我喃喃自语道。

　　“活着。”沈末扶了扶眼镜，满含期待。

　　车子开到目的地，进了场地的大门，苏月儿早就在等着了，武恭和老狗站在她身后形影不离。

　　不过此刻，其他人都知趣的离开了。就剩下我和苏月儿在院子里。

　　我看见苏月儿眼里的无助和担忧，心里很难受，却要故作欢笑的说道：“月儿，你想我了吗？”

　　“想了，真的。”苏月儿嫣然一笑，眉眼间掠过一丝哀伤，她过来扶着我，说道：“医生说你好了，是真的吗？”

　　我见她装的很像，也就配合道：“就是脱力了，在对付那些人的时候，你也看见了，我打的太猛了，休息几天就没事了。”

　　“嗯，你真棒噢，我就知道你没事的，你现在最想干嘛呢？”苏月儿问道。

　　“我想和你吃顿饭，你呢？”我问道。

　　“人家先前不是跟你说过了吗，想跟你结婚呀。”苏月儿娇嗔道。

　　“你这么急着嫁给我，是不是担心嫁不出去了？”我开玩笑道。

　　“讨厌呢，才不是呢，除非你不想娶人家，难道你有喜欢的人了？”苏月儿撅着小嘴道。

　　“没呢，只是想逗逗你，觉得这样真好。”我感叹着，却始终凝视着她，突然在想，如果我死了，就再也看不见苏月儿了，她要怎么过，她将来会怎么样？

　　“呆子，干嘛这样看着我噢？”苏月儿嗔道。

　　“好看，一辈子都看不够。”我说道。

　　苏月儿愣住了，她别过头去，眼泪滴落下来，连忙伸手擦了擦，强颜欢笑道：“哎呀，眼睛进了灰了。”

　　“我帮你吹一下呗。”我说道。

　　苏月儿真的凑过来，此刻我们那么近，互相维持着这个谎言，这让我感到悲伤，心酸难忍。

　　“我们去吃饭好不好？我做给你吃。”苏月儿挽着我的胳膊进了房间，让我坐下来，其他人都知趣的退到外面去了。

　　“你哪儿会做饭？”我说道。

　　“怎么不会噢，不要小看我了，我在阴阳门的时候，可是做了好几次了。”苏月儿说着挽起袖子，就进了厨房。

　　看着她忙碌的背影，我突然涌起万般的不舍，想起开学后的某一天，当我知道苏月儿是我的未婚妻之后，威胁苏月儿去给我做饭，她气嘟嘟的将一盘很咸的菜丢给我，她说你爱吃不吃，噎死你，我说你家里有钱买盐了不起吗？

　　我突然笑出了声，苏月儿回头疑惑的看了看，眨着水灵灵的眼睛不解道：“你一个人傻笑什么呢？”

　　“没，突然想起以前的事，你老是欺负我。”我说道。

　　“人家哪儿有欺负你哦，是你老是惹人家生气好不好，呆子。”苏月儿俏皮的吐了吐舌头。

　　我挠挠头，问道：“你还记得你第一次给我做饭，放了多少盐吗？”

　　苏月儿愣了愣，撇撇嘴道：“我那是故意的呢，好歹人家以前还学过做菜呢。”

　　“是吧？我有时候觉得你会的东西可真多，不愧是苏家大小姐，可不是个花瓶。”我打趣道。

　　“当然噢，人家会的好多你还没有看见呢。”苏月儿很自豪的说道。

　　“嗯，我媳妇就是能干，要不然以前怎么会是校花，迷死一大片的男人呢。”我吃吃的笑着，却咳嗽个不停，喉咙里一甜，一捂嘴巴，一滩黑血，我慌忙起身去拿纸巾擦，脚却站不稳，一跟头栽倒了，桌子都被带翻了。

　　“明天，你没事吧？”苏月儿慌忙火急的跑出来，她伸手扶我起来。

　　“没呢，我真不中用，力气还没有恢复，估计还是太累了。”我心虚的说道。

　　苏月儿紧咬着嘴唇，眼睛又红了，扶我坐下来，说道：“你别那么急嘛，坐着别动，你要什么我给你拿。”

　　“没事，我本来想去给你帮忙的，没想到倒了，你继续做饭，我想吃，肚子饿了。”我说道。

　　苏月儿点点头，揉了揉眼睛又去厨房做饭，我悄悄的把血擦掉，就算苏月儿知道我的身体状况，恐怕她也不想看见这一幕吧。

　　“很香呢，你厨艺又进步了。”饭很快做好了，我和苏月儿相视而坐，我尝了一口，那是幸福的味道。

　　“好吃你就多吃点吧。”苏月儿说着夹着菜递过来，我拿着碗去接，手却发着抖，碗筷哐当掉在了地上。

　　苏月儿连忙过来捡起来，我自责道：“哎，都怪我，太不小心了。”

　　“没事，我喂给你吃，张嘴，啊。”苏月儿说着坐到我旁边来。

　　我吃了一口，眼泪却止不住的流下来了，酸楚的厉害，我怕她担心，连忙道：“好辣，你放了多少辣椒，我家里可没那么多钱买呀。”

　　“呆子，讨厌呢你。”苏月儿突然笑的泪眼朦胧，却又凝望着我，捂着嘴巴哽咽了起来。

　　“怎么了月儿？哭什么？”我突然觉得不对劲，直到血从我的鼻孔里，耳朵里滴落下来，我朝镜子里看了看，我已经开始七窍流血了。

　　苏月儿呆呆的，紧张的拿着纸巾给我擦，却怎么也擦不完，她眼泪大颗的掉落下来，手在发着抖。

　　“我自己来，我没事的，你别担心。”我握着她的手，看着她楚楚可怜的模样，那一刻，我痛彻心扉，谎言已破，一切却已经来不及掩饰。

　　而悲伤的气氛，在我和苏月儿之间蔓延开来。

　　“我不要你死，我不要……”苏月儿搂着我，紧紧的依偎在我怀里，再也忍不住，放声大哭了起来。


第476章 凄美的婚礼仪式

　　“看来是加重了，夫人，我们尽量想办法拖延时间。现在也只能这样了。”两个医生给我做了检查后，脸色相当凝重，无奈的摇了摇头。

　　“我知道了，你们先去调制药剂吧，我要跟天儿聊一会儿。”我妈说着，看了看旁边的苏月儿，又道：“月儿，你也出去歇会儿吧。”

　　“阿姨，我想多陪明天待会儿好吗？”苏月儿已经哭成了泪人。

　　“傻孩子，一会儿就好。”我妈语重心长的说道。

　　苏月儿依依不舍的松开我的手。低眉垂眼的走了出去。

　　“天儿，你现在觉得怎么样？”我妈握着我的手，慈爱的望着我。

　　我点点头，吃力道：“妈，对不起。我怕是撑不了多久了，还没有来得及孝敬你呢。”

　　“哎，别说这些丧气话，妈不会让你有事的。”我妈摸着我的额头。

　　那一刻我有千言万语，却在心口难开，我见我妈似乎有什么话想说。就道：“妈，你想说什么就说吧。”

　　“哎，不知道从何说起，这些年妈很亏待你，没想到你的命运会这么坎坷，想当初妈生下你的时候，你就只会哇哇大哭的。动不动就哭，那时候你爹还开玩笑说，这小兔崽子长大了准没什么出息，恐怕连老子半点的男人味都没得呢。”我妈说起这话的时候，眉眼间洋溢起一丝幸福。

　　我咧嘴苦笑了起来，道：“妈，你再给我讲讲小时候的事吧，我都不记得。”

　　“你小时候？你呀跟你爹性格完全不一样，他那个火爆脾气，动不动倔的跟一头牛似的。可是你胆子很小，连老鼠都怕，猫猫狗狗都不敢碰，我老记得你爹说的一句话，他说这个软蛋玩意儿，这长大了还能做什么呢，老子明堂好歹也是个人物，怎么生了个孬种。”我妈微笑着。

　　然后她又看看我，感叹道：“可是妈却知道，而且早就知道，你不是个普通的孩子，而且妈那时候也不想你走你爹的老路呢，觉得斯文点好，可是没想到你还是被牵扯进来，这是我们的命呀……”

　　我妈终于说不下去了，悲从中来，揉了揉眼睛。

　　“妈，你别这样说，也别难过，如果有下辈子，我还是你的好儿子。”我说这句话的时候，显得很悲壮。

　　“不，妈不要下辈子，只要这辈子，妈失去过你一次，不会再失去的，无论如何妈都会想办法治好你的，一定有办法的。”我妈很坚定的说道。

　　“妈，你就不要再操心了，生死由命，可能我就是这样的命，只是我舍不得你们，而且如果我死了，遇见了爹，也没有颜面见他的。”我悲伤道。

　　“不许胡说，你好好的休息，不管发生什么事，都有妈在，听话好儿子。”我妈说着起身吻了我的额头，迟疑了一下，打开了门出去了。

　　我静静的躺着，身上满是药罐子，鼻子上还通着氧气，旁边的仪器滴答滴答的轻轻的响动，这是我妈专门为我准备的医疗室，她还请了专家，还有帮她服务的医生，他们都束手无策。

　　我以前老是看电视，或者去医院的时候，见到垂死的人就像是我现在这个样，没想到终于是轮到我了，此刻很想做点什么事，弥补我人生中的遗憾，然而可惜，我都快动弹不得了。

　　我熬到第三天的时候，什么也吃不下了，我想这应该是我人生中的最后一天了，我的生命开始倒计时了。我叫来了耗子。

　　“天哥，有什么安排？”耗子来的很快。

　　“杨倩雯有消息了吗？”我问。

　　耗子无奈的龇着大板牙，摇头道：“虽然一直都在找，但是没有，冯绮婷那边我也问过了，也是没有动静的。”

　　“陶琳，她还是走了？”我问。

　　“唉，我接到电话后就沿路去找，那儿还有她的踪影，我去过阴阳门，都说她两天没回来了，也没有带人，就一个人走的。”耗子叹口气道。

　　“我苏叔叔和老铁匠呢？”

　　“找到一些线索，正在四处打听，不过也没有消息，我很担心有什么不测。”耗子说道。

　　我喘了几口气，此刻我虚弱的像是一只蚂蚁，好半天我才说道：“也许他们真的有什么难处，所以才没有联系我们。”

　　“天哥，你别操心了，会没事的，你歇着啊。”耗子安慰道。

　　“我说完，要不然我会死不瞑目。”

　　“天哥……”耗子很是悲伤的望着我。

　　“你擅长打听消息，我死了之后，你必定要找到我说的这几个人，到时候你得告诉我。”我一边说一边咳嗽起来。

　　“天哥，我就是累死我也会找到，你放心。”耗子坚定道。

　　“我要不要写个遗书什么的？”我说道。

　　耗子愣了愣，摸了摸大耳朵道：“你要是想说什么，你慢慢说，我给你记上。”

　　“好，那我开始说了……”我说完却不知道该说什么好了。

　　“咋了天哥，说呀。”耗子不解道。

　　“还是算了，我没什么好说的。”我突然觉得自己活的很失败，我现在说这些有什么用呢？我什么都没有，也不能留给谁任何东西。

　　“怎么又不说了，那你还想做点什么，你尽管交代。”耗子焦急道。

　　“我不想死。”我苦笑道。

　　耗子怔住了，门口的兄弟们也都互相看一眼，谁都不说话，我想，在我生命走到尽头的那一刻，他们都来陪着我，我已经足够了。

　　“石头你过来。”我喊了一声。

　　“天，天哥，你……”石头急的翻着白眼，却说不出来，好半天才说道：“你，你不是，说好要同生共死吗？”

　　“不好意思，我怕是办不到了，不过你们可以，以后别那么急躁，找个媳妇，还有……”我说不下去了，已经没力气了。

　　“好，天哥，你走了，我，我跟谁啊？我还欠你几块钱没还……”石头说着哭了起来，这么多兄弟当中，他其实是最容易动感情的。

　　我苦涩一笑，想起在学校时候，那段窘迫的岁月，却是刻骨铭心的难忘，“留着下辈子还吧，我可记得的。”

　　石头揉着眼睛，点点头道：“天哥，你，你放心，老子分分钟去捏死暗影的人，给你报仇。”

　　“有志气，你们都出去吧，这辈子跟你们做兄弟，我也值了。”我说着看着他们，沈末，武恭，老狗，耗子，星仔，石头……

　　我一个个的看，然后眼睛也花了，缓缓的闭着了，累的连眼皮也抬不起来。

　　“天哥，天……”石头见我不动了，突然就惨嚎起来，附在我身上大哭起来喊道：“天哥，你咋，咋死了啊？”

　　石头这一闹腾，所有人都惊动了，纷纷围了过来。

　　“哭个什么啊，我还没死呢。”我睁开沉重的眼皮，推了推石头，脸憋的通红，想说什么却出不了气，张了张嘴巴。

　　“天哥，你没死啊，你想说什么？”石头连忙把耳朵凑过来我嘴边。

　　“你压到我的氧气管子了。”我艰难的说道。

　　“啊？对不起啊，天哥。”石头连忙跳起来，挠挠头翻了翻白眼。

　　其他人都暗自松了口气，这时候苏月儿进来了，所有人都知趣的离开了，轻轻关上了门。

　　今天，她似乎精心打扮过了，亭亭玉立，光彩照人，越发的娇俏迷人，只是眉眼间却有散不去的愁绪。

　　“你今天很漂亮。”我笑着道。

　　“有吗？这是你给我买的衣服，你记得不？”苏月儿说着握住我的手。

　　“嗯，你穿什么都好看。”我说道。

　　苏月儿微微一笑，凝视着我，却不说话。

　　“怎么了？”我问。

　　“我想多看看你，没什么。”苏月儿眼里闪烁起泪光，我不知道此刻她是怎么样的心情，我知道我没有多少时间了，而她呢，她以后该怎么过。

　　“我现在很丑吧？”我道。

　　苏月儿连连摇头道：“才不是呢，很帅，真的，呆子你是最帅的。”

　　“你以前好像没有这样跟我说过，我还想听几遍。”我咳嗽起来。

　　“你是最帅的，最帅的……”苏月儿不厌其烦的说着，却终于哽咽的说不出来。

　　我咧嘴笑了，我是多么希望，这一刻还能够永久下去。

　　“你会想我吗？”我问。

　　苏月儿点着头，依偎在我怀里，就那么抬眼望着我，呢喃道：“我会想一辈子的，你要等着我噢。”

　　我说道：“别傻了，你那么好，估计会有很多人追你，找个好点的，要是太差劲，我做鬼也不会放过的。”

　　“我才不会找，我只要你，你别死好吗？你死了我怎么办。”苏月儿泪眼模糊。

　　那一刻我真的特难受，我曾经发誓要保护她，不离不弃的，可是现在呢，那种无奈的纠缠刺痛着我的心脏，让我那么的不甘。

　　“对不起月儿，你要好好的活着，答应我，你要幸福。”我轻轻捧着她的俏脸。

　　苏月儿擦着眼泪，神色突然很古怪的说道：“要死一起死，我会陪着你。”

　　“你说什么？”我觉得不对劲了。

　　“反正没有你，我也不想活了。”苏月儿很认真的说道。

　　“你做了什么？”我急道。

　　“我没做什么，不说这个了。”苏月儿说着从身上取出了一个盒子，打开后，里面是一对钻戒，说道：“还记得吗，上次你向我求婚，我都没有戴，现在我们一起戴上好吗？”

　　“好，我给你戴。”我伸手过去，却发着抖，怎么也戴不好。

　　苏月儿接过去，将戒指戴在我手指上，她自己也戴上了，笑的很美，她亲吻了我，眼里流着泪水道：“呆子，现在我们就算结婚了噢，我愿意，你愿意吗？”

　　“我当然愿意。”我没想到我临死前，会有这样的一个凄美的结婚仪式。

　　“嗯，那就让我们一起死吧。”苏月儿说着脸上渐渐的变了，然后她搂着我，气息有些急促起来。

　　“你怎么了？你是不是做了傻事？”我急道。

　　苏月儿笑的很凄凉，眸子里闪动着晶光，喃喃的道：“我吃了药了，我不想你一个人走的那么孤单，我要陪着你，这样才会一辈子。”

　　“什么？来人……”我刚要大喊，苏月儿突然捂着我的嘴巴，坚定的说道：“不要喊，他们也救不了我，我吃了很多，神仙都救不活我的。”

　　“不……”我支吾着，却说不出话来了，心里一急，眼前的景象变得很模糊，苏月儿的脸庞也开始恍恍惚惚的。

　　“呆子，让我们下辈子还在一起，好吗……”苏月儿就一直抱着我，她渐渐的闭上了眼睛，一滴泪从她的眼角落下。

　　我无比绝望的想要呼喊，可是很快就没有了意识，手也垂了下去……


第477章 末日之城

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　我在迷迷糊糊中，被这种奇怪的声音所唤醒。渐渐的睁开了眼睛，缓缓的坐了起来。

　　“呜嗷……”随着一声凶恶的吼声，一只恶犬龇牙咧嘴的朝我扑了过来。

　　我下意识的想要躲避，却直接撞在一个东西上，头一疼，这才发现自己正置身在一个巨大的透明器皿之中，哐当一声，那只恶犬也撞击在上面，被硬生生的弹飞了过去。

　　它挣扎了两下，爬起来。瞪着凶狠的狼眼死死的盯着我，嘴上都是乌黑的血迹。

　　我愣了愣，发现这只狗和我平时里见过的有所不同，它如狼似虎，体型巨大。它咆哮一声再次扑了过来，硬生生的给撞了个结实，反弹了回去，夹着尾巴在我四周徘徊了起来，却不敢再接近了。

　　它警惕的看了看我，退后了几步。低着头啃食着什么。

　　我定睛一看，不由心里暗暗吃惊，只见地上，有几具腐烂的尸体，此刻已经恶臭满盈，蚊蝇飞舞，那只恶狗却啃的欢实。

　　我动了动。它就呜咽几声向我示威，似乎担心我会过去抢食似的。

　　我掩饰不住的恶心反胃，可是等我环视一下四周，突然目瞪口呆。

　　只见到处都是残垣断壁，我好像置身在一个废弃的垃圾场，不，确切的说，像是一个屠宰场，因为墙上还有干透的血迹，地上也是血迹斑斑。而那横陈的几具死尸，早已经面目全非。

　　可是我认得那衣服，那分明是几个黑色的皮衣，其中有几个是女人，应该是我妈的贴身女保镖，而在另外一处，有几个巨人兵团的大个子，看那身形就知道。

　　我无法形容此刻自己的心情，这难道是我在做恶梦吗？

　　我的头有些疼痛，一时间想不起来发生了什么事。

　　可是我依稀记得那张俊俏的脸蛋，还有那朦胧迷离的眼眸，那是苏月儿，我在临死前，她那么忧伤的望着我，她说她吃过毒药了，要陪我一起死？

　　但是现在，我死了吗？难道这就是所谓的地狱？

　　可是这分明很真实，我要怎么去解释这里的一切？

　　而我所置身的地方，却好像是一个实验室，这里到底发生了什么？难道是暗影的人来过了？

　　但是我为什么没有死？其他人都去了哪儿了？

　　我带着无尽的疑惑，在器皿里看了看，里面有一个按钮，我按了一下，嗡的一声弹开了。

　　等我呼吸到第一口外面的空气的时候，我突然呛得咳嗽了起来，那刺鼻难闻的味道，让人作呕。

　　方才还在啃食尸体的那只恶狗被我吓的后退了两步，嚎叫着朝我扑了过来。

　　我捏着拳头，下意识的跳出了器皿躲了过去，它扑了个空，等再次扑上来的时候，我抬脚一踹，它嗖的一声飞出去，撞在了墙壁上，嗷嗷叫了两声，挣扎了几下，居然口吐鲜血一动不动了。

　　我愣了愣神，看了看自己的拳头很身体，似乎并没有什么两样，可是刚才那致命的一击很明显，足以证明我的力量比以前大了好几倍。

　　“这是怎么回事呢？”我暗自震惊，却也顾及不得许多，得先离开这里再说。

　　我顺手在地上抄起了一把砍子，这砍子已经生锈了，上面血迹早已干透，我捂着鼻子，从实验室出来，一路上，到处都是死尸，那场面触目惊心，一度让我觉得我是在梦游之中。

　　而四周杂乱无章，到处都是遭到破坏后的痕迹，这里一定发生了一场大规模的斗争，除了巨人兵团的人，还有一些普通人，他们死的形状怪异，但是却都很惨烈。

　　当我沿着长长的走廊警惕的走动的时候，尽头的一道铁门突然传来了砰砰的声响，在被什么剧烈的撞击着。

　　“谁在哪儿？”我呵斥了一声，空荡荡的声音回响了起来，可是门外没有人回答我，反而撞击的更加的厉害。

　　嘭的一声，铁门被硬生生的撞开了，出现在我面前的，是两三个穿着黑衣的人，他们手中依然拿着铁刺，正虎视眈眈的盯着我。

　　鬼面人？我心里一惊，可是不同的是，他们没有戴任何面具，而且都是光头，只是脸上乌漆墨黑的，看起来肮脏邪恶，而身上也是脏乱不堪，他们望着我笑的很得意，好像发现了什么新鲜的东西，眼神透着兴奋的光芒。

　　“他娘的，没想到这里还有个活的，我们今天是赚大发了。”其中一个龇牙咧嘴的说着，露出黄橙橙的牙齿，就要朝我扑过来，却被另外一个人给拉住了。

　　另外一个人不爽道：“是老子先发现的，你们不许跟我抢听到没有？”

　　“见者有份，哥几个，这可是一顿美食，嘿嘿，看他细皮嫩肉的，应该可以换个好价钱。”后面又过来一个，看样子像是他们的老大，说话的时候很有威望，指了指一个黑衣光头道：“你去抓过来，我们一起分。”

　　那个黑衣光头很是得意，舔了舔干白的嘴巴，饶有兴致的望着我，然后张牙舞爪的就朝我走了过来，乐呵呵的说道：“小鲜肉，不要害怕，我会对你很温柔的，来吧宝贝，跟我们走。”

　　“你们是什么人？”我警惕的瞪着他们，心中充满了疑惑，难道他们不是暗影的人？

　　几个人相视一笑，很是诡异的样子，领头的说道：“这小宝贝怕是吓糊涂了，居然不认识我们，你，告诉他，老子是干什么的。”

　　一个黑衣光头者说道：“小孩孩，你跟你妈妈走散了吧？来到哥哥这里来，哥哥我们不吃你，只把你做成肉泥，腌制起来喝酒，你的血呢，肯定很美味哇。”

　　“咦哈哈，你别吓着他了，搞快点，别被其他人发现了。”领头的在他身后踢了一脚。

　　“来，小娃娃，别动哈，要不然一会受伤了，你的血会流出来，那就浪费，哎呦……”那个黑衣光头话没有说完，胳膊已经硬生生的被我砍断了，他嗷嗷惨嚎着退后了几步，要死不活的蹲了下来。

　　我举着血淋淋的砍子，眼神犀利的瞪着他们，浑身都透着狂暴的杀气。

　　“快点，给我喝一点，别浪费啊。”没想到的是，那个领头的人居然直接抓着受伤的那个光头者的胳膊，贪婪的吸起了血来，另外两个也是舔着嘴巴，很是羡慕的样子。

　　“还愣着搞毛线，快点过去抓，可别伤着他，小心点，要新鲜的。”领头的抹着血淋淋的嘴巴，满足的打了个饱嗝，把受伤的那个人扔在地上，任凭他打滚，也懒得管了。

　　“找死！”我话语刚落，手中砍子连劈了几下，刀光剑影之中，噗嗤两声，那两个光头着的脑袋就咕噜噜的滚到一边去了，踉跄的走了两步，轰然倒地，成了无头尸体。

　　领头的大惊失色，拔出铁刺，愤怒的吼叫一声就朝我扑了过来。

　　哐当一声，一阵碰撞后，他手里的铁刺不翼而飞，在他愣神的功夫，我已经手起刀落，他脖子上开了一道血口子，不服气的瞪着我，鲜红的嘴巴翕动了两下想说什么，却一跟头倒在了血泊之中。

　　“你，你要干什么，别杀我，我的血可以给你喝，求你了。”断胳膊的人惊恐的后退着，蜷缩在了角落里，可怜巴巴的望着我，脸色苍白。

　　“我喝你的血做什么？我只要你告诉我，这里发生了什么事。”我用脚踩住了他。

　　断胳膊愣了愣，疑惑道：“你，你不喝血？你不渴？”

　　“少废话，快点回答我的问题。”我将砍子架在了他的脖子上。

　　“这里，这里是荒城啊，你就不要调戏我了。”断胳膊一脸痛苦的说道。

　　“荒城？不是随城吗，你以为我傻？”我冷笑道。

　　他连连点头，焦急的说道：“是，原来是叫随城，可是那是一年多前的事了。”

　　“一年多前？你胡说八道。”我根本不信，怒吼道：“说实话，否则我就宰了你。”

　　“大哥，我说的句句是实话啊，我的命都在你手上，我还敢说假话吗？”断胳膊哭丧着脸求饶起来。

　　我不由一愣，头脑里也是乱糟糟的，看他的样子也不像是说谎，难道说，从我以为我死之后到现在，已经过了那么久了？

　　而这期间，到底发生了什么事？难道我一直都在昏迷之中？

　　“救命……”就在我愣神的功夫，断胳膊突然爬起来，撒腿就朝外面跑。

　　而此时，外面传来了杂乱的脚步声，我追出去一看，一群人气势汹汹的朝这边冲了过来，他们清一色的光头黑衣，全副武装。

　　“这里有活的，一个活的。”断胳膊疯狂的喊叫着。

　　我顿时意识到大事不妙，紧急的后退了几步，砰砰几道火线窜了过来，打在我脚底下，弥漫着浓重的火药味。

　　“小子，站好了别动，否则你就是血窟窿，我可舍不得伤害你。”人群中，为首的一个人手里抱着枪，似笑非笑的看着我，在他旁边，好几个人手里也拿着枪，杀气腾腾。

　　我很丧气的丢掉了砍子，他们很快举着枪围拢过来，将我扭住了，用绳索捆了起来。

　　“他是我发现的，我要奖励，给我。”断胳膊说着伸出颤抖的一只手，渴望的看着为首者。

　　“你已经是个废人，没有资格得到奖励。”为首者话语刚落，嘭的一声，枪管冒出火星，那断胳膊脑袋顿时爆炸了，一跟头栽倒在地上。

　　“他是你们的了，可别浪费了。”为首者收起枪，一挥手指着我道：“带走。”

　　几个人一哄而上，扑向了那个断胳膊，开始生吞活剥，吃着他的肉喝着他的血，像是一群猛兽似的，而且津津有味，很是兴奋。

　　我突然感到恶心极了，却被几个人推推搡搡的拉着走。

　　等我出了这里，回头一看，才发现这里根本不是我“死”之前的那个地方，而是一个陌生的地方。

　　我记得那时候，正值春末夏初，百花盛开，可是此时此刻，空气中却是乌烟瘴气的，街道两旁原本郁郁葱葱的树木，却已经成了木桩，马路两旁，到处都是锈迹斑斑的车，四周的高楼大厦，也是斑驳陆离，没有一点的生气。

　　随着一阵风吹拂而过，灰尘扑面而来，透着一股子恶臭味，经过的马路中央，也看不见往日的人来人往，车水马龙，而只有废弃的车和遍地的死尸，触目惊心。

　　“这里发生什么了？”我不由震惊道。

　　为首者阴冷的笑了笑，吃了一口人胳膊，露着血淋淋的牙齿，怪异的笑道：“欢迎来到末日之城！神的曙光已经将这里照亮。”

　　我愣了愣，看着这个死气沉沉的城市，突然想起了那个梦境，没想到噩梦成真了……


第478章 我成了拍卖品

　　“给我站好，老实点，进去。”一个黑衣光头者使劲的推着我。将我关进了一个铁笼里。

　　这里是一个废弃的高楼，里面放着许许多多我这样的铁笼子，也关着许多我这样的人，他们表情哀伤，眼神呆滞，似乎对这个世界已经感到绝望。

　　“可怜一下吧，给点水喝好不好？”一些人从笼子里伸出手来，求助的喊着，看起来很虚弱。

　　“想喝水？老子都几天没喝水了。”光头者拿着铁刺敲打的笼子哐当响，气势汹汹的呵斥着。

　　“可是我真的好渴啊。快要死了。”一个年迈的老人可怜巴巴的哀求着。

　　“那你喝尿吧，来。”一个黑衣光头当众对着那人撒了起来，淋了那人一身。

　　然而让人无奈的是，那人真的喝了起来，张着嘴如饥似渴。然后大口的喘着气，附近的黑衣光头哈哈大笑了起来，都觉得很刺激。

　　“真你吗的贱啊，还要不要，老子也有。”旁边一个也对着撒了起来。

　　“我也要，给我啊……”没想到其他笼子里好多人也开始哀求起来了。伸出手哀求着，一时间求救声此起彼伏的。

　　我没办法形容当时的震惊，这个城市为什么变成了这样？这里的人没有任何的尊。严，他们一个个那样的渴求。

　　我仿佛是在恶梦之中，然而一切却在眼前触目惊心的。

　　“看什么看，小王八蛋，你也想喝点？要不？”一个黑衣光头伸手揪住了我的衣领。得意洋洋的笑着就要开始。

　　嘭的一声闷响，我一拳头递过去，他直接飞出去老远，在地上打了几个滚，嘴里喷出一股鲜血，爬了好几下都爬不起来。

　　“小王八蛋，我弄死你。”一个光头者抱着枪就冲过来，朝着我就扣动扳机。

　　突突突，一道道火线窜过来，我连忙躲避。好在笼子阻挡住了，并没有伤着我。我愤怒的捏着拳头，死死的盯着他。

　　“瞪你吗的个比，你是不是想死？”那个光头者说着就走到跟前来，拿枪对准了我。

　　“胡闹，滚一边去。”这时候那个为首者冲过来，给了他一巴掌，呵斥道：“这样的小鲜肉可不多了，怎么能够打死呢，可是要卖个好价钱的。”

　　“算你小王八蛋走运，你等着被生吞活剥吧。”那个光头者愤愤不平的吼道。

　　为首者打量了一下我，饶有兴致的说道：“小子，你保养的可真够好的，可不要冲动啊，耽误老子发财的机会。”

　　“你们在做什么？”我怒吼道。

　　“奴隶市场没听说过？真是个傻比。”为首者白了我一眼，转身招呼道：“都给老子听好了，一会儿买主要过来的，都打起精神来，卖个好价钱，今晚上就有水喝有肉吃。”

　　“混账东西，你们怎么不去死。”我咬牙切齿的吼道。

　　“死？死当然很容易，现在这个城市，想活就很艰难，你这样的货色，估计活不过今晚了，好好享受你最后的时光吧，神会保佑你的。”为首者阴冷的笑道。

　　“老大，买主们来了。”一个光头者汇报道。

　　“好，出去迎接去。”为首者说着带着几个人出去了。

　　我懊恼的拍打着铁笼子，旁边几个光头者虎视眈眈的拿着枪到处巡视，此时有一个人不知道在钻出了笼子，才跑了没几步，就被一阵乱扫，倒在了血泊之中，浑身抽搐不止。

　　几个光头者迅速的上去，将那人给生吞活剥了，喝了他的血，割了他的肉，吃的不亦乐乎。

　　我不由暗暗心惊，真想冲出去将他们千刀万剐。

　　“小伙子，你可别冲动啊，要不然下场跟他们一样的。”此刻，旁边一个年迈的老人，声音苍凉的说道。

　　我见老人很虚弱，愁眉苦脸的，不由问道：“这里到底发生了什么啊？怎么像是奴隶社会了？”

　　“哎，连奴隶都不如呢，奴隶至少有口水喝，有东西吃，可是我都快忘记水是什么味了。”老人长吁短叹的说道。

　　“云湖的水呢？怎么回事？”我不解道。

　　“云湖？污染啦，现在的水比黄金都贵，比人值钱，这些人到来后，把这个城市搞的乌烟瘴气的，所有的一切都毁灭了，现在是人不像人鬼不像鬼的，没活头了。”老人哀愁道。

　　“他们做了什么？没有人管吗？”我问道。

　　“谁来管？整个城市都被封了，你怎么不知道这些事呢？你是从外面进来的？”老人疑惑的打量我。

　　我摇摇头，说道：“我也是这里的人，只是我记忆还在一年多前，这其间发生的事，完全不知道。”

　　“噢？你失忆了？”老人问道。

　　“没有，我也不知道怎么回事，可能是昏迷了太久。”我苦笑道。

　　“难怪呢，其实这样也算是幸运的，这一年多，这里变成了地狱，我亲眼目睹我的亲人死去，我苟延残喘的活着，是多么想看见这个城市重见光明，可惜怕是看不到了。”老人蜷缩成一团，瘦骨嶙峋，那浑浊的眼神充满了对美好生活的渴望，却又显得绝望无助。

　　“为什么会封城？”我问。

　　“他们声称是光明的使者，搞什么研究，结果好多人都感染了，死的死，有的半死不活，有的是活死人，就在几个月前，一夜之间，整个城市都乱套了，成了人间地狱，他们自己都救不了，反正我也说不清是怎么回事，就知道只要染上什么瘟疫，就死定了，我的孩子们都不幸感染了瘟疫。”老人说着老泪纵横的。

　　我突然想起，在我昏迷之前，曾经去过暗影的地下研究室所看见的，还有我妈告诉我的事，再联想起冯绮婷对我所说的，看样子暗影的人真的把这个城市控制住了，只是似乎结果没有按照他们所想的那样，而且是适得其反，这个城市被污染了，成为了一座荒城。

　　我突然觉一切那么的荒唐，我有设想过糟糕的局面，可是没想到这么糟糕，原来暗影的破坏力真的远远超过了我的想象。

　　“他们没有想过研究解药吗？”我问老人。

　　老人有些艰难道：“有的，却只是短期的，他们自己好多人都染上瘟疫了，吃了药会好一段时间，但是之后就又发作啊，只是那药我们吃不起，能活一天是一天吧。”

　　老人不再说话，半闭着眼睛，似乎在静静的等待死亡的来临。

　　那一刻我心里不知道是什么滋味，看着那些活着没有尊严的人，他们那哀伤绝望的表情，我多么想为他们做点什么，只可惜我现在自身难保，更别说是什么救世主。

　　“这边请，最近可是寻到不少好的货色，你可以先验验货。”此时，为首者恭恭敬敬的说着，领着几个人进来，很是巴结讨好的样子。

　　此刻，原本喧闹的场面突然安静下来，所有人都连忙低着头不说话了，我旁边的老人小声的提醒道：“小伙子，你赶紧藏着，别被他们注意到了，千万别说话别动啊，要不然你就被挑走了。”

　　“他们把人挑去哪里？”我知道老人经验丰富，赶紧蹲下来。

　　“有的人是去吃掉，运气好的就去做佣人，女人一般会去伺候男人，成为他们的玩物，长的漂亮的，就可以活久点，不过被玩腻了，就是被吃肉喝血。”老人悄悄的说着，就连忙缩着头不动了。

　　“你们随便挑，喜欢什么样的，尽管出价。”为首者点头哈腰的介绍着。

　　几个买家看样子对这场面见怪不怪了，其中一个买家走到笼子跟前，笑盈盈的说道：“这个我要了，不过我得先验货。”

　　“不要，我这么瘦，没有肉的，而且我都染病了，吃不得也做不动活，行行好呗？”里面关着一个人，看起来跟我年纪相仿，皮肤黝黑，一双眼睛大而亮，穿着宽大的衣衫，看起来瘦骨嶙峋，弱不禁风。

　　然而那买家却不买账，笑道：“你看起来很健康，应该没有被染，小子，你可骗不过我。”

　　“带出来。”为首者毫不客气的下达了命令，两个光头者把那个瘦子给提出来了。

　　买家拿了一把锋利的刀，就要对着拿瘦子捅过去。

　　“住手！”我实在是看不过去，不由怒吼了一声。

　　“哪个在喊，找死。”那个买家恼怒起来，回头瞥了我一眼，不由眼神一亮，眉开眼笑道：“居然看走眼了，没想到这里还有个这样的货色？”

　　为首者嘿嘿一笑，连忙道：“您可真有眼光，他可是个新鲜货，今天好不容易发现的，还弄死了我几个人呢，不过价格应该贵了点，至少得这个数。”

　　其他几个买家突然就朝我围过来了，显然把刚才那个瘦子给遗忘了。

　　“五个？我出六个。”另外一个买家饶有兴致的看着我。

　　“七个，我出八个……”一时间，几个买家争先恐后的出价。

　　我俨然成了一个拍卖品了，怎么也料不到会有今天的命运。

　　“八十个？我的天，还有没有更高的？那可就是这位所得了。”为首者喜滋滋的，很是高兴，出价高的那个买家很是洋洋自得，不由咧嘴笑个不停的，过来凝视着我，满意的点点头，一挥手让跟班过来。

　　这时候，他的跟班搬了一个箱子过来，等打开了之后，我才发现，那里面根本不是钱，而是几十瓶矿泉水，那些光头者都焦渴的舔着嘴角，两眼放光的望着那些水。

　　我心中顿时怒火中烧，我再怎么不值钱，可是区区几十瓶矿泉水就把我给买下了？

　　“需要验验货吗？”为首者很是恭敬的说道。

　　“当然，他一看就是个好货，不过我还是得尝尝看。”出价高的买家拿着锋利的刀过来，几个光头者端着枪将我押了出来。

　　我被全身绑着动弹不得，只能无力挣扎，那买家让人摁住我，挥舞着刀子就准备朝我身上扎过来放血，就在这个时候，外面响起了一个低沉的声音。

　　“慌什么呢，这么好的货色，八十个就想买走？太便宜了一点吧？”那人说着带着几个随从走了进来，很是轻浮傲慢的扫视一眼众人。

　　“哎呦呵，是您呀，什么风把您吹过来了？”为首者很是高兴，屁颠屁颠的过去说好话。

　　“我过来看看，没想到今天果然有好货色。”那人说着凝视着我，意味深长的说道：“这个傻比，我出两百个，有人跟我抢吗？”

　　买家们都面面相觑的，立刻耷拉着头自愧不如，都退到了一边去。

　　等那人走近了，我定睛一看，他甩了甩他的长头发，摸了摸耳钉，正在阴冷的对我笑，是郑优材。


第479章 这到底是怎么一回事

　　“傻比，我们又见面了，看看你这个怂样。简直笑死个人啊。”郑优材趾高气扬的望着我，那么的得意洋洋。

　　我真想抽他一巴掌，我咬着牙冷冷的盯着他，懊恼的说道：“没想到又是你，混账东西。”

　　“是我又怎么样，你这个怂货，以前在学校你那么垃圾，现在依然垃圾，你一辈子也别想在老子面前抬起头来。”郑优材嘲讽的望着我，又笑道：“怎么了。不服气是不是，那你咬我啊？”

　　“你可以去死了，有本事你放开，看我怎么收拾你。”我扭动着身子吼道。

　　“可以，把他放开。看看他有多大的本事。”郑优材一声令下，十分狂妄的说道。

　　他的两个跟班解开了我，被我两脚给踹飞了，其他人都没有反应过来，我已经朝郑优材冲了过去。

　　郑优材却是不慌不忙的，冷笑着站在那里岿然不动。我上去打他，可是他却一点反应都没有，然后一巴掌扇了过来，我一跟头就栽倒在地上了。

　　等我想要爬起来，只听咔嚓一声，脑袋上感到冰冷，我一回头。郑优材拿着一把黑洞洞的枪对着我，得意忘形的说道：“来啊，有本事继续，你不是很嚣张的吗？看看你有多大的本事。”

　　我恼怒道：“有本事赤手空拳的打，拿武器算什么玩意儿？”

　　“我看你脑子生锈了吧，怂货，对付你这种垃圾，老子简直跟玩儿似的，你真以为你有多大的本事，在我眼里。你永远就是个懦夫。”郑优材说着把枪收起来，站在那里猖狂的说道：“来吧，给你最后一次机会，输了跟老子走，要你生不如死。”

　　“我弄死你个狗日的。”我怒吼一声，再次扑了上去。

　　可是，郑优材一晃身就不见了踪迹，等我缓过神来，他从我身后出现，抬脚轻轻一踹，我一跟头就栽倒了，几个跟班迅速的过来摁住了我，又将我捆了个严严实实的，动弹不得。

　　“放开我。”我很不服气，却又很震惊，郑优材什么时候变得这么强大了？完全是让人难以置信。

　　“怎么样啊傻比，有没有感觉很爽，还要打不？”郑优材哈哈大笑了起来，面目可憎，摇摇头轻蔑的呸了我一口道：“你在我面前，一辈子也别想抬起头，乖乖跟老子走吧。”

　　“瞪什么瞪，再给你多少年你都不行，还是算了吧，带走。”郑优材说着一挥手，几个跟班押着我离开了。

　　“小伙子，你保重啊，小心点。”这时候旁边的老人连忙起身朝着我喊。

　　我一回头，突然觉得他是那么的面熟，此刻几个黑衣光头冲过去，对着他就是好几刀子，立刻血溅三尺，在他痛苦的呻吟之中，我不由愣住了。

　　“爹？爹怎么会是你？”我无法形容内心的震惊，狂乱的扭动着身子，可是却无济于事，那个老人就那样倒在了血泊中。

　　“叫你吗的个比，你爹就是该死的老笨蛋，傻比，连自己爹都不认识了？”郑优材扇了我几巴掌，踢了我几脚。

　　“谢谢你，幸亏有你。”此刻，先前那个瘦骨嶙峋，皮肤黝黑的人感激的望着我。

　　“把这个人也带上，我要了。”郑优材回头指着那个瘦子说道。

　　“老大，这个家伙又不值钱，那么瘦弱。”一个跟班不解道。

　　郑优材却是笑起来了，意味深长的说道：“你们懂个毛线，这可是个宝贝。”

　　“不要，你们放开我。”那个瘦子胡乱的扭动着，可是却无能为力，也被带走了。

　　“一起带走，我们回去庆祝了。”郑优材说着坐上了一个跑车，将我们绑着拖在后面走。

　　“对不起，是我连累了你。”那个瘦子可怜巴巴的眨着大眼睛，很是委屈的说着。

　　我低着头，却不知道该说什么好，因为刚才我看见我爹活了，却又死了，我悔恨我怎么没有仔细的辨认，简直一团糟糕，心里不知道是什么滋味。

　　“你怎么了呀？”瘦子眨着水汪汪的大眼睛看着我，有些不知所措了。

　　“没事，只是我爹死了，我原本以为他没有死的，而且刚才他还跟我说话，我却没有认出来。”我摇摇头很悔恨的说道。

　　“你是傻比啊，自己亲爹都认不出来，真是服了你，哈哈。”郑优材坐在跑车上，悠闲的抽着烟，车子开的很慢，我们被拉着走，整个街道没有一点的生气，而且似乎只有郑优材这一辆车子，实在是怪异的厉害。

　　“老大，前面有个漂亮姑娘，被兄弟们给抓住了，要不要？很水灵的呢。”这时候两个跟班小跑着跟上来说道。

　　“带上来，我看看什么货色。”郑优材甩了甩他的长头发，很是玩味的说道。

　　没多久，一个女孩被带上来了，她看起来楚楚可怜的，低着头，头发遮住了大眼睛，完全不知所措的样子。

　　“抬起头来，不要害羞，哥哥我会对你很温柔的。”郑优材说着停了车，过去捏住她的下巴，歪着头嘿嘿的笑道：“很不错啊，是个好货，一会儿跟哥哥去寻欢作乐去。”

　　“不要，求你了。”那女孩焦急的咬着嘴唇，等她抬头朝我这边看，突然喊道：“师哥，你怎么在这里呀？”

　　我愣了愣，定睛一看，居然是莹莹。我恐慌的喊道：“莹莹，你不是已经死了吗？”

　　“师哥，你想我了吗？我是专门来看你的，对不起。”莹莹哭了起来，眼泪大颗的掉落。

　　“哎呦喂，傻比，没想到你还这么多情呢，居然认识不少姑娘，有点福气啊，不过很可惜，你现在栽倒在老子的手里，你死定了，都给我带回去。”郑优材说着上了车，继续慢慢的开着。

　　我看着莹莹，无法相信这个事实，我想抱着她，可是手被捆着，无法动弹，一时间不知所措了。

　　“这是怎么回事啊莹莹，你怎么会活着的？”我不可思议的说道。

　　“啰嗦个屁，搞快点走。”几个跟班在后面用鞭子抽打着我。

　　我突然觉得头疼的厉害，这到底是怎么一回事呢？

　　“老大，这个小妞水灵灵的，不如赏赐给我们吧？”一个跟班提议道。

　　“好说，要就拿去吧。”郑优材说着一挥手，莹莹就被带走了。

　　“师哥，你会记得我的吗？你要好好照顾自己呀，再见了。”莹莹泪水连连的，那么的幽怨，很快就被两个跟班带着走了。

　　“你们放开，快点放开啊，王八蛋。”我扭动着绳子，却根本没有力气挣扎，完全不知所措了。

　　“叫个毛线啊，真是个多情种子，带他们俩进去。”郑优材说着又停了车子，在一栋别墅面前，两个跟班把我和旁边的瘦子推推搡搡的进去。

　　当我看见眼前的别墅的时候，也不由愣住了，这怎么会是苏家别墅呢？

　　“苏家别墅不是烧毁了吗？怎么回事？”我暗自嘀咕道。

　　“傻比，你好好睁开眼看看，这里一切都是我的，很爽吧？”郑优材嘿嘿笑道。

　　“这到底怎么回事，我这是在哪儿？”我一时间糊涂了。

　　“苏家啊，你是真傻还是假的傻，你看看，苏月儿不是在你旁边吗？”郑优材把玩着手里的刀子，指了指我旁边的瘦子，说道：“你居然没认出来？”

　　我愣了愣，回头一看，那个瘦子果然成了苏月儿了，正眨着大眼睛望着我，喃喃道：“对不起明天，我不是故意的，真的，你原谅我。”

　　我后退了好几步，完全云里雾里，摇摇头吃惊道：“这，这是怎么回事啊？”

　　“你不应该感到高兴吗？只可惜啊，今天苏月儿就是老子的了，走吧我的月儿。”郑优材说着牵着苏月儿，就要朝苏家别墅走。

　　“不，你们站住，不要。”我无奈的喊道。

　　“你个傻比是不是想死，我弄死你。”郑优材恼羞成怒，他挥舞着手里的刀子，朝着我就使劲的捅了几刀子，我只觉得浑身疼痛难忍，睁大了眼睛缓缓的倒在了血泊之中，而眼前的景象也渐渐的模糊起来……

　　“明天，明天你醒醒啊，你怎么样啊？”苏月儿哭着喊我，推着我。

　　我用力的一挣扎，一个激灵坐了起来，等我睁开眼看，苏月儿不由破涕为笑，欣喜的说道：“明天你醒了，太好了。”

　　苏月儿说着扑在我怀里，又惊又喜的。

　　我不由怔了怔神，一看自己，完好无损，眼前，分明是一个医疗室，我四肢被绑着，有两个医生迅速的跑过来了，我妈也进来了。

　　“我这是在哪儿？”我诚惶诚恐的说道，浑身都是冷汗。

　　“你在家里呀，天儿你没事吧，是不是有什么问题？”我妈担忧的过来摸着我的额头。

　　“他醒过来就好了。”医生认真的说道。


第480章 她是个好媳妇儿

　　“我睡了多久？”我懵懵懂懂的看着眼前，想起那个真实而可怕的梦境，感到心有余悸。

　　“都快一个月了噢。吓死人家了。”苏月儿嘟着小嘴，眉头微皱，心疼的望着我，拿着毛巾给我擦汗。

　　“那么久？发生什么事了吗？”我依然感到恐慌不安，连忙看着窗外，还好一切依旧，云湖的水，在远处明媚的春光下，闪耀着，波光粼粼。整个城市依然车水马龙，繁华依旧。

　　我暗自叹了口气，我妈见我很是惆怅的样子，担忧的握着我的手，问道：“天儿，你有哪里觉得不舒服的吗？”

　　“我好渴，想喝点水。”我口干舌燥的说道。

　　“先喝这个吧，补充他身体的能量，目前只要注意修养就好了，没有其他事。我们先告退了。”医生们说着递给几个药瓶，然后出去了。

　　苏月儿把药水倒在杯子里，递给我喝，我见是红色的，不由想起梦里。那些光头对活人抢食，喝着他们的血，吃着他们的肉，突然觉得反胃。连忙捂住了口鼻。

　　苏月儿拍着我的背，紧咬着嘴唇，焦急道：“你好点了嘛？怎么了嘛？”

　　“我不想喝这个，好难受。”我皱眉道。

　　“天儿，你要喝。否则怎么可能好，不要太任性了。”我妈语重心长的劝道。

　　“是呀，你昏迷的时候，也是喝的这个的呢。”苏月儿也劝道。

　　我忍着刺鼻的味道，大口的灌了下去，很哭很腥，再次想起梦境，依然感到不可思议。

　　“这就好了，你可吓到妈了。”我妈慈爱的摸着我的额头，很是欣慰。

　　“妈，我去给明天煮点糖水喝吧，你们聊会儿。”苏月儿眉开眼笑的，冲着我眨了眨漂亮的眉眼，转身出去了。

　　我愣了愣，对于苏月儿的称呼有点不习惯，但是见我妈却笑的很幸福，不由道：“她啥时候改口叫你妈的？怎么回事？”

　　“傻小子，你们不是已经算结婚了吗？都交换戒指了。”我妈悠悠的说道。

　　我想起我昏迷之前，苏月儿和我交换戒指，说我们算是举行婚礼了，当时很凄美。

　　“不对，妈，月儿她不是吃了毒药吗？怎么回事？”我担忧道。

　　“发现的及时，所以就没什么事，她稍微休息了两天就好了，这孩子可是个好姑娘，每天都在这里守着你，跟你讲话，给你擦洗，都说她是大家闺秀，千金大小姐，我看就是个贤妻良母，我们明家是祖坟冒烟了，娶到这么好的儿媳妇。”我妈乐的合不拢嘴，兴高采烈的。

　　“是，是吗？她本来就好啊，你也不想想看，你儿子我也不差。”我也跟着咧嘴笑了起来。

　　我妈却提醒道：“你不差，可是你以后得对她好点啊，要不然我可不饶你，妈也希望你们将来和和美美的，然后给我抱个孙子，我也可以安享晚年，只是现在呀，这还是个奢望呢。”

　　我明白我妈说的奢望是什么，那就是我们还背负着深仇大恨，还要被暗影的人追杀，暗影势力庞大，不除掉的话，我们永无宁日。

　　“妈，我昏迷这段时间，没有发生什么特别的事吧？”我问。

　　“没有吧，大家都很小心，自从你们从那个地方出来后，好像暗影的人也没有多大的动静，他们再怎么穷凶极恶的，也不敢明目张胆的到处找我们，何况这里目前还是比较隐蔽的，只是我想，他们肯定还在进行他们的阴谋诡计。”我妈忧心忡忡的说道。

　　“妈，我做了个很奇怪的梦，很可怕。”我说道。

　　我妈疑惑道：“什么梦，给我说说。”

　　我把梦境简单的讲了一遍，说道：“如果事实真的跟那样的话，那该多么吓人？”

　　我妈沉默了一会儿，担忧道：“天儿，其实你这个梦，很有可能变成事实。”

　　“什么意思？暗影的人有那么可怕？”我急道。

　　“就像你的梦一样，一旦他们得逞，可怕这个城市真的要被毁的，如果是那样，将会生灵涂炭啊，他们现在之所以还没有行动，只是时机未到，否则，估计比你想的还可怕。”我妈神情严肃道。

　　我点点头，说道：“我当时真的蒙圈了，果然很吓人，现在我脑海里还栩栩如生呢。”

　　我妈微微一笑，安慰道：“不过是做梦，可别太当真了，这都跟你的经历有关系，好了，你刚刚醒过来，好好的歇会儿。”

　　“妈，我是怎么好的？不是说那毒无药可解吗？”我疑惑道。

　　我妈迟疑了一下，脸色凝重道：“本来是这样的，不过你命不该绝，以后妈会跟你解释，现在什么都别想，也别有太大压力。”

　　“嗯，你也歇会儿吧。”我见我妈有些憔悴，看样子她也是好多天没休息了。

　　我躺下来，想起梦里的情形，不由暗暗捏了下拳头，我想，我梦见郑优材，是因为从我来城里，他就是我的对手，我心里还是有些阴影，而梦见我爹和莹莹，是我太想念他们了。

　　而暗影变成那样嗜血，是我所担心的，也是一直要解决的，总有一天，我要除掉他们。

　　“明天，小心烫噢。”苏月儿端着糖水过来，嘟着小嘴吹一下，拿着勺子递过来。

　　看见她在我旁边，我突然安心不少，把她给抱住了，她愣了愣神，嗔道：“怎么了嘛？好好喝呀？”

　　“没什么，就是想你了，幸好你没事，我做了个可怕的梦。”我感叹道。

　　苏月儿在我身上拍了拍，笑道：“什么梦呀？梦见我了吗？”

　　“嗯，梦见你变成了瘦竹竿，还黑乎乎的，就是两只眼睛很大，而且我们还回了苏家别墅呢。”我说道。

　　“讨厌，人家哪儿有那么丑噢。”苏月儿轻轻拧了我一下，俏脸微红。

　　我咧嘴笑了，很是庆幸，说道：“谢谢你月儿，我妈说你这段时间一直陪在我身边，估计很累吧？”

　　“是咱妈，呆子。”苏月儿嘻嘻一笑，吐了吐舌头。

　　“我们不是还没有结婚的吗？”我说道。

　　苏月儿晃了晃她手中的戒指，嗔道：“你想赖账嘛？当时可是说好了的。”

　　我看了看我手上的戒指，嘿嘿笑道：“你可真是个好媳妇，我妈都被你哄的团团转。”

　　“哪儿有，咱妈也够辛苦的，人家本来就想有个妈，何况我妈妈现在都没有消息的。”苏月儿眉眼间闪过一丝愁苦。

　　我知道，她妈妈蓝玉到现在还下落不明，那时候本来还有线索，可惜断掉了。

　　原本和杨倩雯约好去找她哥杨风的，谁知道杨倩雯也失踪了，而且杨风居然越狱，也是难觅行踪，这就成了一个难题了。

　　“会找到的，放心好了。”我握着苏月儿的手安慰道。

　　“嗯，我相信，就像你和你妈重逢一样，其实我好羡慕噢。”苏月儿眸子里闪着星光。

　　“你和你妈也会有那一天的。”我说着想起什么，问道：“对了，你爸爸和铁爷找到了吗？”

　　苏月儿眼神顿时就暗淡下来，忧心忡忡的说道：“铁爷爷找到了，可是我爸爸却没找到。”

　　“什么？这到底怎么回事？”我焦急道。

　　“铁爷爷被发现的时候，身受重伤，我爸爸不见了，到现在还没有消息。”苏月儿说着眼睛红了起来。

　　我突然越发的心疼她，这个曾经的公主，居然要经历这样的磨难，我真的是于心不忍。

　　“别急，我现在就去帮你找，肯定不会有事的。”我说着就要起来。

　　苏月儿拉着我道：“你刚刚好，要休息呀，耗子他们正在派人找，而且咱妈也派人去了，我可不想你还有什么闪失，那人家怎么办呢。”

　　“好了，会好起来的。”我抱着她，却是心急如焚，问道：“铁爷呢，他在什么地方？”

　　“就在这里修养呢，我每天会去照顾他，还跟他学东西。”苏月儿呢喃道。

　　“学什么东西？学功夫？”我疑惑道。

　　“不是啦，你以后就知道了，人家现在才学的半生半熟的，不过铁爷爷说，我很有天赋，已经超于了他了。”苏月儿一本正经的说道。

　　我突然觉得她很棒，没想到她会顶着压力去学东西，我道：“真是为难你了，你是好样的。”

　　“嗯，我们都要好好的。”苏月儿依偎在我怀里，眼里闪着期望的光芒。

　　我捧着她的俏脸，想起先前的事，不由责怪道：“以后你不许这样听见吗？”

　　“哪样？”苏月儿呢喃道。

　　“做傻事，你可知道当时我多着急？”我说道。

　　“噢，人家也不想的，就是忍不住嘛，还好我们都没事的。”苏月儿吐了吐舌头，有点难为情。

　　我紧紧的拥着她，不在说话，这个女孩，是值得我一辈子去爱护的，我们的心，原来早就生死不离了。

　　“天哥，你醒了太好了。”耗子过来的时候，搂着我嘿嘿的笑，很是开心。

　　“好了伙计，说正事，我命一向很大你又不是不知道。”我笑了笑。

　　耗子龇着大板牙，摸着耳朵道：“我想，天哥你首先肯定得问，陶姐的事对不对？”

　　“知道还问，快点说啊，陶琳找到了吗？”我急道。

　　“很抱歉，目前没有见过陶姐。”耗子耸耸肩无奈道。

　　“瞎搞，这都这么久了，还没找到她？该不会她真的去跟暗影干起来了吧？那阴阳门谁在处理？”我不由急了起来。

　　耗子却狡黠的笑了笑，说道：“天哥别担心撒，阴阳门好着呢，天义堂也一切照旧，兄弟还多收了几个，而且虽然没有见过陶姐，可是却接到过她的消息。”

　　“她怎么说的？”我问。

　　“陶姐说，她不找到暗影报仇，誓不罢休，不光因为莹莹，还因为你爹。”耗子摊了摊双手，无奈的笑了笑，又道：“其实天哥大可不必太担心，陶姐虽然性格冲动，可是她毕竟身手好，而且关键的一点是，暗影哪儿是她那么容易找到的呢。”

　　“可是暗影的人正在找她，必须快点把她找到，明白没？”我焦急道。

　　“这是当然，我会想办法的，天哥你也别太在意。”耗子道。

　　“杨倩雯有线索了吗？”我问。

　　耗子摇头皱眉道：“要说这杨倩雯简直好像人间蒸发了似的，完全没着落，真不知道咋回事，不过你倒是可以去问问女警冯绮婷，搞不好她有什么突破呢。”

　　“我会问的，这些事我都会解决的。”我坚定的说道。

　　此刻耗子的电话响起来了，他好像有些激动似的，挂了电话后，连忙道：“天哥，这真是说什么来什么啊，刚才一个兄弟说，打听到杨倩雯的线索了。”

　　“马上带我去看看。”我说着就起身换了衣服，急匆匆的朝外冲。


第481章 你们以为只有这些吗

　　“天哥好！”我出去的时候，好几个天义堂的兄弟看起来都很兴奋，围着我嘘寒问暖的。

　　“感谢兄弟们。我已经好的差不多了，办事。”我说着上了车。

　　“天哥，就是这个人。”在城东街的一个酒吧里，一个看场子的兄弟揪着一个人，那人长相猥琐，鹰鼻鹞眼的，此刻似乎喝多了酒，面红耳赤，正醉眼模糊的望着我。

　　“跪下，这是我们天哥。”醉酒汉被踹一脚。趔趄几下险些倒了，连忙扶着桌子。

　　“你知道杨倩雯的下落？”我有些激动的揪着他问道。

　　醉酒汉有些慌张，虚张声势的嚷道：“你，你们敢动老子，老子可是有人罩着的，信不信……”

　　啪的一声，耗子给了他一巴掌，呵斥道：“少装比，赶紧说。”

　　“说，说什么？”醉酒汉捂着脸。顿时耷拉着头，蔫了半截。

　　我盯着他道：“把你知道的都说出来，我不会为难你，否则的话，你今天恐怕出不去。别说天义堂欺负人，懂没？”

　　“天哥，这小子皮痒，我来收拾他。”几个弟兄很恼火的要过去揍。那醉酒汉吓的浑身发抖了。

　　“我什么都说，别动我。”醉酒汉嘟囔着，若有所思的说道：“我，我只是听我大哥说的，那女的很漂亮。他见过的，其他的我也不晓得。”

　　“怎么回事？”我有些不解道。

　　一个天义堂弟兄道：“天哥是这样的，这货刚才喝高了，就胡言乱语的发酒疯呢，我们过来看，他说把你们这里漂亮的妞叫来陪，我叫了个女服务员来给他斟酒，他就动手动脚的，我们就揪着他，没想到这货说我们这里的女的都是俗气东西，不如他见到的那个正点漂亮，他描述之下，我们觉得很像是杨倩雯，所以就打电话通知你们了。”

　　对于杨倩雯失踪的事，始终都是我的心结，我怎么会放过这样的机会，于是让其他人都走开，把那醉酒汉带到了一个包间里。

　　“你，你要做什么？”醉酒汉有些忌惮的看着我。

　　“我不会伤害你，不过也不是我吓唬你，你要是什么都不说，今天哪儿也去不成。”我说着提了一把砍子出来，扎在桌子上。

　　醉酒汉梗着脖子道：“我，我告诉你，我真的有人罩着的，我马上叫我大哥来对付你信不？”

　　“可以，给你大哥打电话，现在打。”我说着把手机扔给他。

　　“这可是你说的，你别后悔。”醉酒汉说着真的打起电话来了，等他挂断电话，很是得意的说道：“我跟我大哥说了，你就等着，出来混的，可得讲个信用。”

　　“是吗？我倒是要看看你大哥长什么样，跟我出去等着。”我说着揪着他，走到酒吧门口去，耗子他们都在后面跟着。

　　没一会儿功夫，两辆黑色大面包呼呼啦啦的冲到门口，咔嚓刹下，杀气腾腾的冲出来十几人，个个提着砍子，挥舞着就围到门口来了。

　　“那个欺负老子弟兄，不想混了是不？”随着一声叫嚷，一个人冲下来，龇牙咧嘴的瞪着众人。

　　“强哥，你可算是来了啊，就是这家伙，居然打老子，砸了这里。”醉酒汉有了靠山，说话也猖狂起来了，连忙朝那边跑过去。

　　“卧槽，哪个不长眼，自己站出来。”叫强哥的人鼻孔朝天，看都不看，嘴里叼着烟很是得意。

　　“是我，怎么着，来这里砸场子呢？”我站出来，已经认出了这个人。

　　这货听着声音估计觉得耳熟，这才定睛一看，发现是我，明显的愣了愣，随即越发的恼怒起来。

　　“狗日的，原来是你这个王八蛋，老子正想找你报仇呢。”他叫嚷着，恼羞成怒。

　　没错，这人是先前苏月儿在酒吧里做事的那个晚上，我去找她，跟人打了一架，就是眼前的这个叫强哥的人。上次这家伙还不服气，没想到今天在这里碰上了，真是冤家路窄。

　　所谓仇人见面分外眼红，这强哥气的咬牙切齿，怒吼道：“王八蛋，都给老子上去，我要看见他跪在我的面前叫爷爷。”

　　随着他一声令下，十多个汉子蜂拥而至，朝着我就围攻而来。

　　或许他们看见我们人少，所以才这么嚣张的，只可惜，他们低估了我现在的战斗力，加上耗子和几个天义堂的弟兄在场，这几个弟兄可是专门留下来看场子的，都是精挑细选出来的，身手都还不错的。

　　一时间杀喊声四起，我本来就憋着一股子郁闷气，加上在床上躺了个把月，也是时候好好的舒展一下筋骨了。

　　我连砍子都没拿，朝前跨了两步走上去，一晃身揪住了一个汉子，朝着膝盖一磕，他牙齿飞出去几颗，下巴松动了，一跟头栽倒，紧跟着我一个回旋踢，侧面扑来的汉子躲避不急，惨嚎一声后捂着脑壳翻到在地上打起了滚。

　　等我干翻了三四个人的时候，战斗已然接近了尾声，对方十多个人东倒西歪的躺了一地了。

　　而那个强哥呢，他此刻嘴里的烟灰都忘记了弹，原本还悠哉乐哉的看好戏，这会儿脸色苍白如纸，干笑了两声，转身就要跑。

　　我凌空一跳，一个飞踢，他哇的大叫一声，扑倒在地上来了个狗吃屎，等他糊里糊涂的爬起来，我已经踩住了他，揪着他的衣领，狠狠的给了他几拳头，他顿时就鼻青脸肿了。

　　“哎呦，别打了，疼……”强哥捂着脑壳求饶起来。

　　我停下来，余怒未消道：“刚才你不是很嚣张的么？现在你还有什么话说？”

　　“大哥，我错了还不行吗？以后我们井水不犯河水，各走各的路，你权当把我当个屁放了，是我有眼不识泰山。”强哥嗷嗷叫着，可怜巴巴的说道。

　　“放了你当然没有问题，不过有件事你得告诉我，否则的话，今天这事怕是没完没了。”我恼怒道。

　　“您说，只要我办的到的。”强哥讨好的说道。

　　我把刚才那个醉酒汉提过来，说道：“告诉你老大，是怎么回事。”

　　那醉酒汉此刻遍体鳞伤的，很显然是被我们的人打的，他哀伤的说道：“强哥，就是你说的那个漂亮的女人啊，头发微卷的，皮肤很白，人很温柔的，我刚才喝醉酒说错话了，就惹事了。”

　　“我说天哥，那女人咋的了？是你女人？”强哥疑惑道。

　　我一巴掌拍过去，吼道：“啰嗦什么，快点说，她在什么地方。”

　　“你找她有事？”强哥小心翼翼的试探道。

　　“费什么话，我再给你最后一次机会。”我吼道。

　　强哥想了想，说道：“我倒是知道她在什么地方，我带你去好不好？”

　　“最好是这样，你要是耍花样，看我怎么收拾你。”我说着让他在前面带路。

　　强哥的人有些不服气，爬起来很担心，强哥道：“都他吗的滚蛋，丢人现眼的。”

　　那些人慌忙火急的就离开了，强哥干笑着和我坐上了车，耗子开车之前，打了个电话，我们出发按照强哥的指引，在大街小巷穿梭。

　　我对此很是期待，只是有些半信半疑的，想想我都几个月没有见到杨倩雯了，那种思念是无法言喻的，我也迫切的想要知道，杨倩雯现在的状况，是好是坏。

　　“就在前面了，你拐外，马上就到了。”强哥伸手指了指。

　　耗子龇牙道：“我曹，这什么鬼地方，你小子不会是耍诈的吧？”

　　“我哪儿敢哪，几位大哥，借我几个胆子我也不敢，不信你们现在可以宰了我。”强哥唯唯诺诺道。

　　“天哥，这小子话我觉得不可信，你觉得呢？”耗子放慢了车速，有些担心道。

　　我想了想，说道：“现在只有走一步算一步了，继续走吧。”

　　“我真的没有骗你们，否则我是狗生的。”强哥一本正经，信誓旦旦的说道。

　　“最好是这样，否则的话，老子弄死你。”耗子说着加快了速度，按照强哥所说的停了下来。

　　“就是这里？下车。”我抓着强哥下去，这里是一条比较宽敞的巷子，两旁是几个低矮的铁棚子，等我们下车后，大门突然打开了。

　　随着一阵子杀喊声，从里面冲出来几个汉子，怒目圆睁的围着我们。

　　“狗日的，你这是什么意思？”我突然觉得上当了，扇了强哥一巴掌。

　　强哥却不以为然道：“出来混，不长点心眼怎么能行？”

　　“这么说，你的话是假的了？”我懊恼道。

　　“当然是假的，那样的女人多了去了，老子都不知道搞了多少个了，谁知道你要找的是哪个贱人，小王八蛋，今天就收拾你。”强哥说着就一挥手，那些汉子气势汹汹的冲上来了。

　　“就凭你这些人？”我说着一个横扫腿将强哥踢翻在地上，冲上去提了一把砍子，就是一阵疯狂的杀戮。

　　耗子和三五个弟兄也打的风生水起的，没一会儿，强哥的人又倒了一片。

　　正当我准备好好教训强哥的时候，强哥却阴冷的笑了起来，说道：“你们以为就只有这些吗？”

　　等他话语刚落，四面就响起了拍手声，一个声音瓮声瓮气的说道：“真是精彩，没想到你现在这么强了，有一点意思了。”

　　随即，一个人走了出来，而在他身后，几十个鬼面人嗖嗖的冲出来，好像早就准备好了似的，迅速的将我们围了个密不透风的。

　　而那说话的人甩了甩长头发，摸了摸耳钉，趾高气扬的笑道：“傻比，我们又见面了。”

　　“梁哥，就是这小子上次搞了我，替我好好报仇啊。”强哥说着，连忙跑到郑优材身后去。

　　我突然想起，上次打了强哥之后，那个酒吧老板提醒我的话，说这个人有背景，惹不起的，没想到他背后的靠山，居然会是郑优材。

　　而我又想起了那个可怕的噩梦，心里也不由一紧，暗暗捏住了拳头，死死的盯着郑优材。


第482章 我一定会亲手宰了你

　　“带兄弟们先走，这里交给我。”我看了耗子，紧紧捏着拳头准备一场恶战。

　　“天哥，同生共死，有什么好怕的。”耗子龇着牙，一副大义凛然的样子，其他几个弟兄也是毫不畏惧的站在我跟前。

　　“今天谁都别想走，都他吗的老实点，你们这群蠢货。”郑优材得意忘形的说着，一挥手，一群鬼面人蜂拥而至，将我们围了个结实。抄出了铁刺，闪着寒光，杀气腾腾的冲了过来。

　　我迎头一拳头轰击过去，一个鬼面人顿时栽了跟头，在下一个到达之前，被我一砍子劈翻在地上了。

　　等我回头，看见耗子和几个弟兄打的很是吃力，虽然他们也打过不少架了，可是毕竟对方人多势众的，我们恐怕很是吃亏。

　　“赶紧走。这是命令。”我扑过去，打开了一个缺口，将耗子推出去了，另外两三个弟兄没有反应过来，也被我给推开了。我挡在他们跟前，和一群鬼面人纠缠了起来。

　　“天哥，我们不走。”耗子很是倔强，擦着脸上的血要继续打。

　　“不要做无畏的牺牲。再不走就不是兄弟。”我怒吼一声，狂暴的挥舞着砍子，鲜血喷洒了一地，面前也接二连三的有敌人倒下，可是更多的冲上来了。

　　 “走。我们去叫救兵。”耗子懊恼的说着，带着那两三个弟兄走开。

　　我顿时松口气，与其都被抓住，还不如我一个人硬撑住，这样就算输了，也算是好过点。

　　“拦住他们，一个都别想放过去。”郑优材咬牙切齿的指挥着。

　　“休想，除非你们从我身上踏过去。”我嘶吼着，堵住他们，来一个就杀一个，一直杀的横七竖八的躺了一地的人，可是还有不少鬼面人再朝这边冲过来。

　　“他吗的，把这傻比给我抓住，都给我冲啊。”郑优材狂叫了起来。

　　我渐渐的有些力不从心了，毕竟一个人的力量有限，加之我刚刚复原没多久，所以有些招架不住，慢慢的我败下阵来，撑着砍子喘息起来。

　　此刻郑优材突然掏出一把枪，朝着我旁边就砰砰的开火，呼啸的子弹打过来，在耳边发出轰隆巨响，火星四溅，我连忙闪避，郑优材哈哈大笑了起来。

　　“傻比，你有本事继续打啊，你怎么不打了，是不是害怕了？”郑优材阴冷的笑着。

　　我突然想起梦中的情形，此刻居然很是相似，我不服气，可是却又能怎么样，敌众我寡，悬殊太大了，我只好停了下来。

　　几个鬼面人上来将我团团围住，硬生生的扭着我的胳膊，然后将我捆了个严严实实的。

　　郑优材拿着黑洞洞的枪过来，指着我的脑袋道：“傻比，滋味怎么样，你刚才好像很牛比啊，为什么现在又怂了，你打一个老子看看啊？”

　　“我日你老母，你这样算个屁，有本事单打独斗。”我懊恼的说道。

　　“你以为我傻呢，要不是上面有规定，老子早一枪崩了你，还留着你的命到现在？”郑优材说着一脚踢在我身上，又给了我几拳头。

　　我见他行动自如了，不由吃惊道：“你的腿不是断了吗？怎么又好了？”

　　“哈哈，这就是加入暗影的好处，你根本就不懂，傻比一个。”郑优材很是自豪的说道。

　　我还是很震惊，暗影的技术的确是有的，既然治好了郑优材的瘸腿，而且时间比一般人要花的短，看来的确不是浪得虚名的，这个组织内部到底还有那些不可告人的秘密？

　　“你想怎么搞？”我不服气道。

　　“放心，一时半会不会让你死的，顶多是把你折磨一下，听说上次你差点就被开肠破肚了，真是可惜了，这次想必你是免不了那个下场了，带走。”郑优材挥了挥手，几个鬼面人押着我，将我带到了车上。

　　“你带我去哪儿？”我问。

　　郑优材冷笑道：“去你一直想去的地方，你不是一直想找我们吗，现在带你去看看。”

　　我心里不由一紧，也不知道郑优材葫芦里卖的什么药。

　　车子沿着大街小巷开拔，到了城市边缘地带，这里相对很偏僻，在一个四周都是高墙的地方，车子停了下来，我朝大门看，这里贴着某某炼铁厂的标志，外表看，就是个普通的工厂，可是等走进去了，才发现这里戒备森严，里面好多的鬼面人，而他们看见郑优材，居然向他行礼打招呼。

　　看的出来，郑优材在这个暗影组织有一定的地位，或者说，他应该是这个地方的老大。

　　“怎么样啊傻比，这里比你想的牛比吧，这里都归老子管，自从老子从学校出来后，一次偶然的机会，真的很幸运的进入这里，承蒙头儿看中，掌管这里的一切，你是不是傻眼了？”郑优材推了我几下，无比嚣张的大笑着。

　　我恨不得将他的长头发给一把火烧了，我愤恨道：“当初我就该杀了你。”

　　“可惜你没杀，你也没有那个胆量杀人，就当是你那个怂比样？”郑优材乜斜的看着我，又道：“实话告诉你傻比，我真想一枪结果了你，可是不知道为什么，上面就要留着你的狗命，不光是你，还有你那漂亮的小娇妻苏月儿，还有陶琳，总之你那些狗屁亲戚，统统都要抓住。”

　　“所以上次在野鬼岭，你就是故意去追杀我们的？”我懊恼道。

　　“算你个傻比聪明了一回，只可惜让你个王八蛋给跑掉了，实在是可惜了点，不过好在你今天自投罗网，偏偏又栽到我手里，真是可喜可贺啊。”郑优材哈哈大笑了起来。

　　“你会遭到报应的，迟早有一天我会亲手宰了你。”我愤怒的瞪着他。

　　郑优材不以为然道：“说话不怕闪了舌头吗？死到临头了，你拿什么宰了老子，你这个怂货，我现在就是给你松绑了，你能够出这大门半步，算你有本事。”

　　我不再理会他，仔细看着周围，这里和上次看见的地下基地有些相似，有几个车间，里面有人在忙活着，好像也是在做什么研究。

　　“你们在研究什么？病毒？”我问道。

　　郑优材冷哼一声道：“我发现你他吗的真是幼稚可笑，都什么年代了，还研究病毒？根本不值钱懂不懂？我们要研究的，那可是高科技，高医学的东西，比你想象的牛比多了，一旦成功，我们就是这个世界上最富有的人，别说区区一个随城，就是任何地方，恐怕都是我们的天下。”

　　“真是白日做梦，可笑之极。”我没好气的说道。

　　郑优材却也不生气，一副痴迷的样子，说道：“我们的世界你不懂，要不然你怎么是傻比呢？老子也不想跟你废话了，好好的在里面呆着吧，今天抓了你，老子算是立功了，一会儿把你交给上面，老子等着接受奖励，你呢，就去过生不如死的生活吧。”

　　很快几个鬼面人将我关在一间铁门里，郑优材在门口笑着说：“滋味怎么样啊傻比？如果你求我的话，我可以让你不那么难受。”

　　我扭过头去，懒得跟他争辩，现在我只是很吃惊，以这里的规模，哪怕是天义堂的人全体出动，恐怕都不是他们的对手，幸好方才我让耗子他们走了，一旦这里的人全出去对付我们，那将会是一场血腥之战。

　　我想他们之所以没有发动猛攻，事实上还是不敢明目张胆，毕竟这样太招摇了。

　　我想起了先前的梦境，要是他们这样发展下去，只怕后果真的会不可想象，会如同梦境中一样的。

　　“老大，上面派人来了，说是马上来接这个小子走，要你安排一下。”就在这时候，一个鬼面人过来向郑优材汇报。

　　“知道了，派的人是谁？”郑优材疑惑道。

　　“电话说，以为这个小子很重要，上次逃了，这次一定不能再出差错，所以特别派了一个人，据说是核心人物，所以建议老大你亲自迎接。”那鬼面人毕恭毕敬道。

　　“有点意思，没想到这小子有这么被重视，赶紧准备，随我迎接。”郑优材说着朝我笑道：“傻比，没想到你还有点本事，把核心人物都招来了，但是我想你也活不了很长了，好好等死吧。”

　　我没有理会他，倒是对暗影组织的高层人员很好奇，我曾经设想过，一旦有办法找到暗影的幕后人物，就可以一举铲平了他们，所谓擒贼先擒王，只可惜现在我的处境却很是无奈。

　　“您这边请，这小子已经被我抓到了，你看看。”郑优材这时候让人打开了门，点头哈腰的对身后一个人说道。

　　那人戴着面具，穿着黑袍子，可是看样子却并不是很魁梧高大，也没有什么杀气，相反却显得有些柔弱，即便是这样宽大诡异的衣服，也掩饰不住这人的曼妙身材，不错，看起来像是个女人。

　　等她摘下了面具，撩了一下微黄的头发后，用温柔若水的眼眸打量着我。

　　我不由一愣，没想到会是杨倩雯。


第483章 杨倩雯扎了我一刀

　　“杨老师？怎么会是你？”我很震惊，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　就连郑优材也是睁大了眼睛，难以置信的说道：“你是杨倩雯？这怎么可能？”

　　“放肆。什么杨倩雯，杨老师的，胡说八道。”杨倩雯轻轻呵斥一声，很是恼怒。

　　“难道你是和她长的一模一样？”郑优材疑惑道。

　　杨倩雯白了他一眼，居然一巴掌抽了过去，啪的一声很是响亮，郑优材的嘴角出了血，虽然很不服气，可是却不敢违抗，唯唯诺诺的点头道：“对不起。我只是突然想起了一个老师，可能是我看走眼了，只是你和她太像了。”

　　“很奇怪吗？滚一边去。”杨倩雯怒斥着，然后用她那清澈的眼眸打量着我，秀眉微皱道：“这就是组织一直要寻找的那个人？”

　　“是，是的，他叫明天，当年山海堂明堂的儿子，今天我运气好，被我给抓住了，还麻烦你跟上面的说一下。可不是我邀功啊，多多少少还是会表示一下的吧？”郑优材搓着手，很是讨好的说道。

　　杨倩雯却冷着脸，不动声色的说道：“我只负责我的事，其他的跟我无关，带他走吧。”

　　“好的，请问这是准备带他去哪儿呢？是总部吗？”郑优材问道。

　　杨倩雯眸子里泛着一丝凌冽的光芒。不悦道：“不该问的就不要问，按照命令照办就是。”

　　“那个，不是我多心啊，你还没有亮出你的身份呢，我……”郑优材话没说完，发现杨倩雯正怒目圆睁，连忙把到嘴边的话咽了回去。

　　“你怀疑我的身份，简直是岂有此理。”杨倩雯说着朝旁边的人使了个眼色。

　　这时候杨倩雯旁边有两个跟班，穿着打扮倒是一样，只是面具颜色不同。他们其中一个人亮出了一个奇形怪状的东西，郑优材一看吓的腿发软，哆嗦道：“我，我错了，我并不是这个意思，还请恕罪。”

　　“很好。你做的不错，神的曙光会照亮你重生的路。”杨倩雯说这话的时候，面无表情，完全变了一个人，她慢悠悠的走了出去。

　　我没办法形容当时的心情，那是怎么样的一种滋味，我曾经心心念念的杨倩雯，此刻她不光不认识我，而且居然还对我那么的冷淡，更可怕的是，她成为了我的敌人，强大的暗影组织的核心人物。

　　为什么会这样？我很是愁苦的被推了出去。此刻的郑优材倒是幸灾乐祸，拍了拍我的肩膀道：“傻比，你也没想到吧？好好的享受残酷的现实吧，她分明就是杨倩雯是吧？”

　　“你是高兴还是不高兴？”我没好气的说道。

　　“当然高兴，世界上最残酷的事，莫过于自己爱的人，却要亲手结果自己了，我倒是真想看这一处好戏，我祝你死的快点，至于苏月儿呢，估计用不了多久，也会被抓到了，上面虽说要活的，可是我玩一玩还是可以的，不是吗？”郑优材自顾自的说着，仰头阴冷的笑了起来。

　　“我日你吗，你敢动月儿，老子弄死你。”我瞪着血红的眼，挣扎了起来。

　　那两个黑衣人过来直接将我扭住了，一阵拳打脚踢的，拉着就走。

　　“不送，傻比，估计这是我们最后一次见面了，我会想念你的。”郑优材那猖狂的笑声在身后响了起来。

　　我咬着牙，被两个人拉着上了一辆黑色的车子，他们一左一右的扭着我，而杨倩雯就坐在前面的座位上，车子启动了起来，后面还陆续跟了几辆很大的车，里面也有不少的鬼面人，声势浩大的出去上了马路，渐渐的融合到车流之中。

　　我一直在看着杨倩雯，心里百感交集，她自始至终都没有正眼看过我，此刻她微微侧着脸望着车窗外，那娇美的模样依然让人爱怜，只是此刻，她对我居然像是一个陌生人那样。

　　这几个月不见，他们对她到底做了什么？难道是洗脑了？所以她失去了以前所有的意识？而且看刚才她扇郑优材那一巴掌，明显不是以前的杨倩雯所能做到的。

　　“杨老师，是你吗？”我还是忍不住喊了一声。

　　“小子，你找死对不对？给老子闭嘴。”旁边两个鬼面人对着我就是一阵痛揍，只打的我气喘吁吁的，却还没有停止的意思。

　　“停下，别伤了他，他可是个很重要的人。”杨倩雯挥了挥手，两个鬼面人总算是停下来了。

　　我喘着粗气，很焦急的说道：“杨老师，你为什么不认识我了？”

　　“你吗的，小王八蛋你是不是作死呢？”两个鬼面人说着又要打我。

　　杨倩雯说道：“把他嘴巴堵上吧，吵死了，我要休息一会儿，到了地方叫我。”

　　“好的。”两个鬼面人对杨倩雯很尊敬，将我嘴巴堵上后，牢牢的抓着我。

　　我知道挣扎只是徒劳，只能暂时放弃，此刻我一门心思在杨倩雯身上，看着她半闭着眼睛微微靠着坐位养神，我想起了曾经在她家里的时候，看见她睡着的样子，一时间感慨万千。

　　那一刻我在想，暗影真的不是我那么容易对付的，他们强大的出乎我的意料，他们今天可以控制杨倩雯，那么下一次就可能控制其他我认识的人，想起来就觉得不可思议。

　　我不再说话，过了一会儿，杨倩雯幽幽的说道：“快到了吧，给他戴上头罩。”

　　很快，我被戴上了头罩，眼前乌漆墨黑的，只觉得车子在颠簸，等停下来的时候，我被推着走，隐约听见周围很热闹，这里似乎是闹市，并不是郊外，难道这里就是他们的总部了？

　　我一直想要寻找的地方？可是如今我来了，却是个囚徒，这种感觉很不好。

　　此刻我听见电梯开门关门的声音，然后开始上升，我被推着下了电梯后，没多久他们停了下来，将我的头罩摘下来了。

　　我看了看眼前，是刺眼的灯光，周围没有窗户，看不到外面，但是有不少的电子设备。

　　中间有一张桌子，杨倩雯已经摘掉了面具，正在喝着咖啡，门口守着几个鬼面人，我四处瞧了瞧，好像有不少的监控设备。

　　“你们先下去吧，我在这里等。”杨倩雯下达命令，门关上了，房间里只剩下我和她了。

　　“杨老师，你为什么不认识我，我是明天啊，你是不是被洗脑了，你……”

　　啪的一声，我话没说完，杨倩雯迅速的到了我跟前，抬手就是一巴掌，我脸上火辣辣的疼。

　　我突然想起我还在学校的时候，杨倩雯第一次打了我，那时候的她是多么的无助和忧伤，那种眼神我依然还记得，但是此时此刻，她是冷酷无情的，好像我是她的仇人一样。

　　我心里很不是滋味，我扭过头，就那么看着她，焦急的说道：“你到底经历了什么？为什么会变成这样，他们对你做什么了？”

　　“再不闭嘴，我就会宰了你。”杨倩雯手法很快，手里已经多了一把匕首，闪着锋利的光芒，顶住了我的喉咙，显得很羞怒。

　　“你杀了我，我也要说，你醒醒吧，你是杨倩雯，你是随城一中的老师，我求你了。”我无奈的说道。

　　杨倩雯又踢了我一脚，直接用匕首扎在我胳膊上，毫不留情，鲜血喷洒而出，她拔出了匕首，在我衣服上擦了擦，冷冷的说道：“再多嘴，下一次就直接扎你的心窝。”

　　我顾不得疼痛，却心有不甘，突然自嘲的笑道：“为什么，这一切真是个笑话，你可知道我找了你多久，我没有一天不担心你的，谁知道你成了他们的人，杨倩雯，杨倩雯……”

　　杨倩雯很烦躁的抽了我几巴掌，将我的嘴巴给堵上了，懊恼的说道：“什么杨倩雯不杨倩雯的，我是暗影组织五号，而你，就是我们的目标，明白？”

　　我呜呜的说不出话来，心痛难忍，而杨倩雯呢，她丝毫没有怜惜的意思，如果是从前的她，我要是受伤了，她一定会心疼不已的。

　　“给他看看，别让他死了，免得我不好交差。”杨倩雯按下了一个按钮，进来了一个医生。

　　医生给我胳膊包扎了，点点头又出去了。

　　杨倩雯又把我的嘴巴松开，说道：“长点记性我告诉你，否则你怎么死的都不知道。”

　　她说这话的时候，是那么的冷酷无情，嗖的把匕首收起来，还玩出花样，完全就是一个杀手一样，之后她又开始如无其事的喝咖啡，看也不看我一眼。

　　我知道说什么都徒劳无益的，我渐渐的适应了她这个角色了，只是我很想拯救她，我多么想带她出去，可是却是有心无力。

　　这时候传来了敲门声，一个鬼面人说道：“头儿来了。”

　　杨倩雯连忙整理一下，拿着面具到门口去，规规矩矩的低着头。

　　没多久，我听见了沉重的脚步声，铿锵有力，一个戴着漆黑的面具的人，身上穿着漆黑的袍子，从头到脚都遮蔽的严严实实的，他走了进来，透过面具打量着我，发出一声怪异的笑声。


第484章 你是谁

　　“你是谁？你到底想做什么？”我死死的盯着眼前的这个人，他应该就是暗影的头目，这是我和他第一次正面交锋。

　　“你没有资格知道。你也不配，你只是一个囚徒。”他说着笑了起来，声音阴沉，好像是来自地狱。

　　“混账东西，你的阴谋休想得逞，我只要有一口气在，我就会弄死你。”我愤恨的扭着胳膊。

　　“找死！”他歪着头冷笑一声，一眨眼就闪身到了我跟前，快如闪电般掐住了我，浑身杀气腾腾。有力的手掐住了我的喉咙，将我硬生生的举了起来。

　　我听见喉咙里传来了咔嚓声，好像快要窒息，我在他面前，如此的不堪一击，他轻而易举的提着我，重重的摔在地上，椅子也散了架。

　　我身上的绳索解开了，捏着拳头嘶吼了一声，狂暴的冲上去，竭尽全力朝他打了过去。

　　嘭的一声闷响。他岿然不动，好像根本就满不在乎，从喉咙里发出了一声低吼，一巴掌过来，我整个人飞了出去，摔在墙上撞的头昏脑涨的，只觉得五脏六腑都快要错位。我嘴里一甜。流出血丝来。

　　“你太弱了，或许再过十年八年，倒是可以跟我一斗，只可惜你没有这个机会了。”他语气中充满了轻蔑，背过身去，好像对我不屑一顾。

　　我缓缓的站了起来，一咬牙再次扑了上去。

　　他站着一动不动的，没等我到跟前，杨倩雯突然窜了过来，一个横扫将我打翻在地上。然后死死的摁住了我，又重新将我给绑住了，速度快的惊人。

　　我都来不及反抗，又被绑的结结实实。

　　他背着手，轻轻回头看了看杨倩雯，说道：“替我杀了他。”

　　杨倩雯点点头。拿出了匕首来，朝着我就扎下来，我就地一个打滚躲避过去，却知道只不过是在做徒劳的挣扎。

　　等杨倩雯准备继续扎过来的时候，他又拦住了她，说道：“我又不想杀他了，把他带去实验室，我倒是要看看，到底会是什么结果。”

　　“好的，我马上照办。”杨倩雯说着将我提起来。

　　“神的曙光会照耀你，你会获得重生的。”他扫视了我一眼，一甩袍子，大步流星的出了门，一瞬间就不见了踪迹。

　　“可笑之极，你们休想……”

　　“闭嘴，赶紧走。”没等我说完，杨倩雯踢了我一脚，生硬的疼，她推推搡搡的将我拉了出去。

　　我只好跟着她一起走，只是我想想会死在杨倩雯的手里，很不甘心，说道：“你们要解剖我了吗？为什么偏偏是我？”

　　“少废话，一会儿让你死的痛快点。”杨倩雯冷若冰霜，又踢了我几脚。

　　当我穿过长长的走廊的时候，我看见他们这里的实验室很多，比我上次看见的还要大，人还要多，难道这里就是那次在郊外工厂，那个研究者所说的，市里的研究所了？

　　这些人就像是沉迷于此似的，机器般的运作着，显得肃穆而安静，那些我看不懂的机器在运转，还有不少的死人，以及各种器官，规模很是庞大。

　　“在这里别动。”走到半路，杨倩雯脸色突然变得难堪起来，有些苍白，她捂着心口好像很难受的样子，靠着墙壁喘息了起来。

　　“你怎么了？”我担心道。

　　杨倩雯没理我，她打开了一个门，过来将我拉进去，又把门关上，在里面找起什么来，这里有几个柜子，里面好像是药品。

　　杨倩雯手忙脚乱的乱翻了起来，突然浑身抽搐着，一下子站不稳跌倒在地上了，瞪大了眼睛，很是艰难的喘着气。

　　“杨老师你怎么了啊？”我急的不行，可是手被绑着，根本就没办法扶她起来。

　　杨倩雯浑身香汗淋漓的，她捂着心口，一手指着地上的一个黄色的药瓶，硬是说不出话来，想动又动不了。

　　“你是要吃这个药才行吗？”我心急如焚道。

　　杨倩雯艰难的点了点头，然后一跟头栽倒在地上，开始颤抖起来，仰着头无助的望着天花板。

　　我使劲的挣着绳索，可是却没有办法挣开，眼看她气息微弱了，我着急的爬在地上，用嘴咬住了那个药瓶，爬了过去。将药瓶放在她手里。

　　可是杨倩雯现在根本动不了，她嘴唇微张的呼着气，手指试着动了动，渐渐的闭着眼帘。

　　我慌了，可是又打不开瓶子，我奋力的咬着，那是瓷瓶的，咬的咔嚓响，一使劲终于咔嚓开了，玻璃割碎了我的嘴巴，我满嘴血沫子，嘴里一股子药味，也不知道这是什么药。

　　“吃几颗啊，杨倩雯你醒醒啊。”我拱了她几下，可是她没有反应。

　　我也不管那么多了，心想一般药也就两三颗吧，反正肯定是少点为好。我含着两三颗药丸，附在她身上，凑过去亲着她，丢进了她嘴里，一阵温软传来，带着幽幽的香气，这依然是我熟悉的杨倩雯的味道。

　　可是此时此刻，我们却以这样的方式接近，实在是很可悲不是吗？

　　“杨倩雯，你快点醒过来啊。”我慌忙火急的又用头拱了她几下，心想会不会是药吃的少了，我又含了几颗，刚碰到她的唇，杨倩雯立刻睁开了大眼睛，她愣了愣声，突然一巴掌扇了过来。

　　啪的一声我被打的头晕脑胀的，嘴里的药丸掉在地上，血沫子一喷，可是杨倩雯还不解气，上来就踹了我好几脚，羞怒的摸了摸嘴巴，呵斥道：“你刚才做了什么？”

　　“我救你啊，你是怎么了？是不是他们给你吃了什么毒药控制了你，所以你不敢跟我相认？”我跌坐在地上，无奈的问道。

　　“什么乱七八糟的，你在胡说什么？”杨倩雯怒目圆瞪，赶紧去拿纸巾擦嘴，又不服气的踢了我一脚。

　　“我只是不明白，你难道没有一点意识？你醒醒吧。”我懊恼的说道。

　　杨倩雯看了看地上的药丸，语气倒是缓和了点，说道：“不明白你在说什么，你是故意在跟我套近乎吧？我告诉你，今天你不死也得脱层皮的。”

　　“杨倩雯，你真的忘了我？”我很是难过。

　　杨倩雯理都不理我，过来一把将我提起来，扇了我几巴掌，推着就出门去。

　　“进去。”杨倩雯踢了我一脚，我被带进了一个实验室里，这时候一个医生过来，将我固定在了床上，拿着长长的针管，弹了弹，一下子扎在我筋脉上，开始抽血了。

　　我疼的龇牙咧嘴的，眼看着起码抽了我几百毫升的血，这医生才停了下来，然后走过去化验。

　　“要等多久？”杨倩雯倚在门上，抱着胳膊问医生。

　　“大概要半个小时左右，你可以先休息一会儿，我这里有人手帮忙。”医生朝门外指了指，招呼两个鬼面人进来了，说道：“一会儿按住他，我会解剖他。”

　　两个鬼面人点点头，拿着铁刺在旁边站着，等待命令。

　　“一会儿叫我。”杨倩雯说着显得有些疲惫，转身离开了。

　　我望着她的背影，一时间心酸难忍，试着挣扎一下，两个鬼面人立刻冲上来对我拳打脚踢的。

　　那个医生拿着血管低着头研究着，突然疑惑了起来，又找了里面两个医生来看，也不知道在说些什么。

　　“确定吗？不会出现差错了吧？”一个医生说道。

　　“不太清楚呢，或许他的确不适合，想要进一步的了解，要做详细的解剖。”

　　“那就解剖吧，这个人很重要，一号说过了，必须搞详细点。”另一个医生提议道。

　　“听说上次他跑掉了，而且那个基地也暴露了，没想到带到这里来，看样子我们要认真对待，免得一号怪罪。”

　　“行，大家准备一下，我们给他解剖，然后提炼一下。”一个医生说完，其他几个人就开始准备手术用的东西了。

　　“你按住他，你去把那边的容器搬过来。”医生指挥着两个鬼面人。

　　一个鬼面人过来拿铁刺顶住我的喉咙，呵斥道：“小子别动，否则你就是死。”

　　“不是这样，不打麻药，否则会影响研究效果的，你要按紧一点。”医生示意道。

　　我当时心里还是很恐惧的，一想到自己一会儿就被五马分尸了，器官被撞在各个容器里，就感到很是悲哀，下意识的扭动起来，那个鬼面人按了好一会儿，我还在挣扎。

　　“我看不如敲晕他算了。”那个鬼面人提议道。

　　“那也会影响肢体细胞的，你摁住就是了，我要开始了。”医生说着，拿着锋利的手术刀，解开我的衣服，就要朝我肚子划过来。

　　就在这时候，手术室的灯光突然闪烁了起来，忽明忽暗的，正在医生纳闷的时候，整个房间漆黑一片，应急灯闪了两下，整个房间变得幽暗起来。

　　“怎么回事，去看看。”医生回头朝着那个拿器皿过来的鬼面人喊道。

　　那鬼面人点点头，突然将器皿拿起来，直接砸在了拿刀的医生的脑袋上，那医生眨了眨白眼就晕死过去了。

　　没等其他医生反应过来呢，就被那鬼面人连续刺了几下，捂着嘴巴摔在了地上，随即哐当一下，那鬼面人拿着凳子扔过去打碎了那应急灯，屋里顿时就更加幽暗了，只有外面走廊里的光线透了进来。

　　“你是什么人，找死。”摁住我的那个人缓过神来，拿出铁刺就要扎过去。

　　那鬼面人凌空一跳就窜了上来，手中铁刺哗啦几下，就将那家伙开肠破肚了，那家伙仰头栽倒在了血泊之中，挣扎了几下不动了，整个实验室安静了下来。

　　“你是谁啊？为什么要救我？”我没想到这个鬼面人会这么做呢，一时间又惊又喜。

　　他解开了我身上的铁扣子，将衣服扔给我，催促道：“快点穿上，我们没多少时间了，得离开这里。”

　　“你是……”我突然觉得他的声音有些耳熟。

　　“是的，就是你龅哥我。”他解开了面具给我看了一眼，嘿嘿一笑，露出豁口的牙齿，正是龅牙。


第485章 你们不是不怕死吗

　　“你怎么在这里？”我迅速的穿好了衣服，顺手抄了一把铁刺在手里。

　　龅牙朝外面瞅了瞅，回头道：“现在没时间跟你解释那么多。哥们，今天我们跟他们死磕到底了，杀他个片甲不留的，怎么样？”

　　“当然没问题，我正想会会那个混蛋头子呢。”我义愤填膺的说道。

　　“那是，把那个狗东西解决了，一切就都解决掉了，走。”龅牙说着戴上了面具，打开了门。

　　我此刻也穿着黑袍子戴着鬼面，和龅牙出了门去。

　　“里面怎么回事？”这时候。好几个鬼面人过来了。

　　“噢，灯好像坏掉了，要不你们在这里守着，我们去找人帮忙。”龅牙说着朝我看了看。

　　我和他一起走，似乎并没有引起怀疑，不过才走了没多远，后面就有人喊了起来“有情况，警戒。”

　　我和龅牙心领神会，一闪身到了一个拐角处，混迹在了人群之中。

　　“知道那头子在什么地方不？”我问道。

　　“当然了，我来这里已经有好几天了。本来还以为你在昏迷呢，没想到你跑这里来了。”龅牙道。

　　“我又欠你一次。”我说着四处看了看，发现异常后，四周突然变得紧张起来，很多人都来来回回的跑，现场有些乱了套了。

　　“吗的个巴子，我们直接去对付那个老东西。那可是终极老板。”龅牙显得微微有些兴奋，抽出铁刺就在前面引路。

　　我也很愤怒，想起所有的事情，都是那个头子所造成的，不由怒火中烧，只要灭了这个人，很多事情就可以尘埃落定了，这是关乎于我命运的时刻。

　　“在这里？”我看了看前面的一个房间，那里有两个鬼面人在守着。

　　龅牙点点头，不动声色的走过去。那守门的两个鬼面人并没有看出来我们，没有来得及反应过来，龅牙嗖的窜过去，勒着一个人的脖子，就朝墙上碰撞过去，一声闷哼。那鬼面人瘫软在地上了。

　　在另外一个没有缓过神来之前，我手里的铁刺已经捅穿了他的胸膛，随即龅牙一脚踹开了门。

　　可是里面却是空空如也，看样子我们扑了个空，我和龅牙面面相觑的，迅速的退了出来。

　　“我靠，这狗日的跑哪儿去了？”龅牙很是疑惑，刚一抬头，不知道从哪个角落里晃出来一个人影，眨眼睛已经到了跟前。

　　龅牙连忙伸手阻挡，却哪里还来得及，被硬生生的给踢飞了，摔在地上打了几个滚。

　　我定睛一看，正是暗影头目，顿时咬牙切齿的扑过去，嗖的一声，铁刺戳了过去。

　　谁知道他伸出手一夹，居然纹丝不动，我无论怎么用力，他都没有反应，一甩手，我手里的铁刺掉了，胳膊一麻，人就飞一边去了。

　　“我靠，你这么吊？”龅牙脸上的面具已经摔掉了，他摸了摸嘴角的血丝，懊恼道：“狗日的，不愧是头儿啊，你这什么邪门功夫？”

　　“就凭你们两个，也想动我？真是痴心妄想，还是想想该怎么个死法。”暗影头目话语刚落，人已经晃身到了跟前，两手一伸，就将我和龅牙的脖子都掐住了，一起提了起来。

　　此刻我们像是两个小孩子一样，踢着腿，在他面前完全是不堪一击，看样子我们是低估了这混蛋的能力了。

　　我只觉得快要窒息了，无论怎么踢他，都没有任何的反应，拳头砸在他身上，就跟遇见钢铁似的坚硬无比，有种鸡蛋碰石头的感觉。

　　我当时就懵了，这人的身手怕是练到了非同一般的地步了，我伸手去摘他的面罩，想看看他到底是什么人，他直接将我扔在墙上，撞的我头昏脑涨的。

　　“我靠你吗，要死了啊……”这时候龅牙舌头都伸出来了，翻着白眼快要晕过去了。

　　我从地上抄了一把椅子，冲过去朝那头目背后狠狠的砸了过去，咔嚓一声，椅子散了架，他却一点反应都没有，一回头一伸手，又把我提了起来。

　　“你们都去死吧，无能的鼠辈。”他说着，手中加重了力量。

　　噗嗤一声，就在此时，龅牙手里不知道什么时候，多了个药瓶，朝着那头目脸上就喷过去了，一阵刺鼻的药味过后，头目打了个喷嚏，手里的力道明显小了很多。

　　我趁机猛踹了他两脚，他终于将我和龅牙扔了老远，挥了挥袖子擦着脸。

　　“跑啊哥们，这里久留不得。”龅牙嘶吼了一声，迅速的抄了个凳子扔过去了，撒腿就朝外面冲，我将手里的铁刺也扔过去了，趁着头目躲避的机会，紧随着龅牙朝外面跑，顺手将门给带上了。

　　嘭的一声，我们刚到门口，那门上就多了个窟窿，头目的脚硬生生的穿了出来。

　　我暗自心惊，和龅牙面面相觑的，慌不择路的跑了起来。

　　“抓住他们，直接弄死解剖。”头目怒气横生，站在门口下达了命令。

　　一时间，整个楼层乱了起来，数不清的鬼面人朝我们追赶着。

　　“我靠，这是赶鸭子上架啊。”龅牙刚跑前面去，连忙回头跑，我一看密密麻麻的几十个人，转身就朝回跑，冲到一个楼梯口，一脚踹翻了一个人，继续朝下面冲。

　　“你哪儿来的药瓶啊？干什么的？”我一边跑一边问道。

　　“当然是行走江湖必备良药了，我尼玛，赶紧回来啊。”龅牙在我后面朝楼梯下一看，转身又朝楼上跑。

　　我一瞧下面又冲上来一群人，心里一紧，转身跟着龅牙朝楼顶上跑。

　　“这是哪儿？”我喘着粗气问道。

　　“谁他吗的知道是哪儿啊，就是个普通写字楼。”龅牙说着已经到了楼顶，可是门被锁住了，他晃了几下，没有打开，不由着急道：“哥们你顶住啊。”

　　我见龅牙在拼命的砸，于是回头开始猛杀，后面接二连三的有鬼面人冲了上来，我胳膊都酸了，可是他们还是前赴后继的往上冲。

　　“你快点啊，我扛不住了。”我说着连忙朝后退。

　　嗖嗖几声，几把铁刺从空中飞舞而至，虎虎生风的，擦过头皮钉在墙壁上，又朝着铁门而去，砸的火星四溅的。

　　哐当一声，龅牙终于砸开了门，一阵风吹过来，格外的凉爽，我浑身大汗淋漓的，揪着一个鬼面人就扔下去，楼梯上咕噜噜倒了好几个，我转身就跑。

　　“顶住，用点力气啊伙计，没吃饭啊。”龅牙转身将门关上了，我们死死的拉住了。

　　对面传来嘭嘭嘭的砸门声，随着一声轰响，门居然倒塌了，差点将我和龅牙给压在下面。

　　“快跑。”龅牙爬起来一路狂奔，刚到楼底下，一个急刹，身子摇晃了几下。

　　我拉着他朝下面一看，只见有几十米高，而远处，整个城市尽收眼底。

　　“吗的个比，跟他们拼了。”龅牙说着转身，才过去打了几个回合，就又退了回来，指着那些鬼面人说道：“喂喂，你们不能这样搞啊，每次都以多欺少，算什么本事，应该公平点，单挑行不行？”

　　那些鬼面人鸟都不鸟龅牙，呼喊着一起朝边上冲上来。

　　“我曹，你那药还有没有啊？”我上去打翻了几个人，刚要继续，没想到眼前黑影一闪，那个头目居然亲自冲了上来，一脚将我给踢开了，我有点招架不住，连忙退了回来。

　　“一群饭桶，抓两个人都抓不住，都让开点。”暗影头目怒气冲冲的，那些鬼面人都让开了一条道来。

　　我紧捏着铁刺，刚到他跟前，没打过两个回合呢，又一次被踢翻在地上了，完全不是对手。

　　“吗的个比，看来老子要出绝招了，药是没得了，不过老子有这个。”龅牙见不对劲了，急忙从身上取出了一个黑乎乎的东西，然后点了一支烟抽了起来。

　　“我尼玛，都什么时候了，你还有心思抽烟？”我捂着肚子不解道。

　　“嘿嘿，都别动，知道这是什么吗？炸弹，老子自制的。”龅牙笑了笑然后把包装拆开了，果然有一个引线，只是那炸弹看起来像是个大包子，形状很不规则。

　　头目和那些鬼面人原本要扑上来的，这会儿立刻停下来了，警惕的瞪着龅牙。

　　“怕了吧，啊，怕不怕，老子跟你们同归于尽，死了赚大发了。”龅牙说着就要拿烟点上，他这一试，那边的一群人就发出一声惊呼，迅速的朝后退几步。头目也有些忌惮的退后了两步。

　　龅牙哈哈大笑道：“你们不是不怕死吗？来啊，过来啊狗日们的。”

　　我顿时哭笑不得，可是就在龅牙得意洋洋的时候，我突然发现不太对劲，因为那群鬼面人居然撒腿就跑，纷纷的扑倒在地上了。

　　“我尼玛啊，瞧瞧你们一个个怂样，还没有点上呢，就吓成这样了？丢人现眼啊你们，有本事继续追啊，来啊，来啊。”龅牙说着拿着炸弹还准备走过去，却吸了吸鼻子道：“吗的，什么味？”

　　“快丢掉啊，尼玛点上了。”我慌忙火急的喊了一声。

　　龅牙一看，可不是吗，那引线不知道啥时候正在冒烟呢，他脸色一变，笑容僵死在脸上了，吓的手一抖把炸弹丢地上了，就地一滚就倒在地上了。

　　说时迟那时快，我一个箭步窜过去，飞脚将炸弹给踢了过去，轰隆一声，只觉得耳边嗡嗡作响的，然后眼前一阵剧烈的火光，浓烟滚滚中，爆炸声整耳欲聋，整个楼房好像都在震动……


第486章 杨倩雯：你想怎么样

　　硝烟弥漫中，巨大的震动将我冲击出去老远，踉跄了几步后。险些栽倒了，等我好不容易站稳，却发现龅牙人不见了。

　　“哎，哥们救我啊，在这呢。”龅牙大喊了起来，我回头一瞥，他正扒在边上，整个人吊在半空中，浑身上下蓬头垢面的，脸上黑乎乎的。衣服也撕开了几道口子，活像是个乞丐。

　　“抓紧了，快点上来。”我扑过去抓住他的手朝上拉，就在此时，只见一道黑影凭空一闪就到了跟前，将我硬生生的踩住了。

　　我回头一看，那个头目此刻正居高临下的瞪着我，浑身杀气腾腾的。

　　我一拳头轰击过去，他完全没事，脚下的力道不减反增，我胳膊都快断裂了。

　　“哥们。松开我。”龅牙见情况不妙，居然丢掉了手，整个人跌落了下去。

　　“龅哥……”我眼睁睁的看着龅牙掉下去，浑身血气上涌，咬着牙拼尽了全力撞开了头目，就地一个翻滚，跳了起来。揉了揉酸痛的胳膊，退后到了楼层边缘。

　　那些被炸弹吓的爬在地上的鬼面人都站了起来，缓缓的朝我逼近。

　　“放弃挣扎吧，或许你还有一线生机，要不然你会死的很惨。”暗影头目轻蔑的笑着，不紧不慢的朝我走过来。

　　“我是不会放弃的，你真以为你赢了吗？”我不服气的说道。

　　“你没得选择，整个城市都将成为我的地盘，你睁开眼看看吧，在整栋大楼都被我控制了。你该不会是等着那些蠢笨的警察来救你吧？他们即便是来了，也来不及了。”他哈哈大笑了起来，语气冰冷。

　　“是吗？你以为我是在孤军奋战？”我说着指着楼底下道：“睁开你的狗眼看看吧？”

　　“看什么？”头目不以为然的问道。

　　就在此时，一个鬼面人慌慌张张的跑了上来，说道：“一号，有人闯进来了。我们伤亡惨重，怎么办？”

　　“是谁？为什么速度这么快？”头目有些难以置信的说道。

　　“很多，各种人，好像是为了这小子来的。”那鬼面人紧张的说道。

　　此刻，只见从楼层底下，很多人朝这边冲，有天义堂的兄弟们，还有神勇帮的人，而且还有许许多多阴阳门的人。

　　他们像是潮水一样朝这个楼房冲过来，围攻了这个大楼，在警察没有赶到之前，却已经杀的风生水起，让这些鬼面人都难以招架。

　　这是一场大规模的血战，鬼面人渐渐的有些不敌，开始丢盔弃甲，狼狈逃窜了。

　　头目很是恼怒，喝道：“你是怎么做到的？”

　　“很简单，就在刚才爆炸的时候，我发射了紧急信号弹，所以他们就过来了，只是你没有注意而已，信号弹的声音被爆炸声掩盖了。”我说着指着他道：“你束手就擒吧，你今天跑不了，这么大的动静，你这里已经暴露了。”

　　“那我也要先宰了你。”头目怒吼着，一晃身就窜了过来，杀气腾腾的就想抓住我。

　　我知道硬拼不是他的对手，连忙躲闪，他在我身后穷追不舍的，完全疯魔了似的，也不管其他人了，似乎非要至我于死地一般，在楼顶对我穷追猛打的。

　　“冲啊，兄弟们，灭了这些混蛋。”就在这时候，楼梯上响起了天义堂兄弟们的吼声，一群人猛冲了上来，将很快就将楼顶给围住了，看这样子，这里已经被控制住了，我们占据了上风。

　　我想即便是这头目有再大的能耐，他也不可能对付这么多人，何况老狗和石头已经武恭都来了，有这几大猛将在，我想这家伙根本就不可能打的过。

　　“现在该投降的人是你了，怎么样，你还有什么话要说吗，我们之间是不是该有个了断了？”我感到很兴奋，甚至有点激动。

　　“做梦吧，就凭你们几个人，我还没有放在眼里。”那头目不以为然的，冷冷的扫视一下我们，说道：“你们一起上吧。”

　　“卧槽，这，这么嚣张，老子分分钟捏死你。”石头挥舞着双节棍，哼哼哈伊的冲了上去，那头目可不是省油的灯，才两个回合下去，石头就被打的退后好几步远，乱蹦乱跳的翻了个白眼，支吾道：“卧槽，这，这么牛比，老狗，你去搞。”

　　老狗手中铁扫帚挥舞起来，虎虎生风的扑过去，两个人打了几个回合，老狗也败下阵来，此刻嘭的一声，武恭的铁锤子飞了过来，那头目胳膊一挡，铁锤就飞了回去。

　　武恭宽大的脚掌踢在他身上，那头目却只是稍微退了几步后，硬生生的将武恭逼退好几步。

　　“有点本事。”武恭拾起了铁锤，瞪大了铜锣般的眼睛，很是吃惊。

　　“大家小心了，这人身手不凡，不容易对付，一起上。”我说着捏着拳头冲上去，其他几个人也纷纷扑了上去。

　　这是有史以来我们对付过的最难打的敌人了，没想到我们几个人联合起来，也是打的难解难分，一时间不分上下。

　　好在我们几个人都算是久经沙场，一番缠斗后，那头目终于渐渐的显出了颓势，一时间有些招架不住了，逐渐败下阵来。

　　“投降吧，你这个混账东西。”我越打越猛，顾不得身上的疼痛，朝着那头目就猛扑。

　　他迅速的后退了几步，眼看无处可逃，我挥舞着一把砍子想上去宰了他，突然从旁边窜出来一个人，挡在了他的面前，我不由一愣，见是杨倩雯，连忙收回了砍子。

　　嘭的一声，杨倩雯居然一脚将我踢翻在地上了，她怒目圆睁，护着那个头目，很警惕的握着匕首，脸上面无表情。

　　“卧槽，这，这不是杨倩雯吗？怎么回事？”石头翻着白眼，挠挠头很纳闷，其他人也是面面相觑的，看向了我。

　　“她现在不是杨倩雯。”我说着看着杨倩雯，道：“老师，你醒醒吧，我不想伤害你。”

　　“少废话。”杨倩雯根本就不管，一手拉着受伤的头目，一手握着匕首就朝我刺了过来。

　　她很明显在这几个月里，好像被训练过似的，出手速度很快，简直可以说是惊人，我甚至有些难以抵挡，加上我不忍心伤害她，只能是节节败退，尽力的躲避着。

　　“怎么，怎么办？”石头看着武恭和老狗他们，所有人也都很为难，杨倩雯护着那个头目，大家都不知道该不该下手。

　　“解铃还须系铃人，就让他自己解决吧。”老狗念了一声阿弥陀佛，摇摇头叹息了一声。

　　噗嗤一声，我终于没躲避过去，被杨倩雯硬生生的划了一刀子，她冷若冰霜的看着我，丝毫不管不顾，继续朝我杀了过来。

　　此刻那个头目也趁机踢了我一脚，我没来得及缓过神的时候，他们已经冲到了楼层边上。

　　“杨倩雯，你回来。”我急的不行，捂着胳膊要冲上去。

　　杨倩雯回头望了我一眼，嗖的一声，手中匕首朝我飞过来了，我连忙躲避过去。

　　等我转身的时候，杨倩雯和那个头目居然从楼上跳下去了。

　　“完了，这可怎么搞，搞的。”石头连忙跑过去看了看楼底下，翻着白眼道：“咦，人呢？”

　　我过去一看，却听见旁边的楼顶上有动静，原来是他们跳过去了，此刻正在拼命的逃窜。

　　“天哥，你要做什么？”武恭见我助跑了几步，没来得及阻止，我已经腾空跳起来，嗖的跳了下去。

　　“卧槽，这是，是闹哪样？”石头翻了翻白眼，回头看了看老狗道：“和尚，你会不会轻功，过去，过去帮帮天哥。”

　　老狗摸了摸络腮胡，摇头道：“很显然我不会的。”

　　“开，开玩笑，你不是少林寺的吗，天下功夫，出，出……”石头结结巴巴的说不出来。

　　武恭推了他一下，说道：“都别愣着了，警察过来了，我们下去收拾残局啊。”

　　“那天哥，咋办？”石头担忧道，看了看另一边的楼，跃跃欲试的说道：“我跳一个，试试，试试看。”

　　石头话语刚落，摩拳擦掌的正要跳呢，突然下面传来了一声救命，他吓了一大跳，朝下面一看，指着一个窗户道：“快，快点，看，看……”

　　“看什么？”武恭居高临下的一低头，就见龅牙此刻正扒着窗户，整个人都黑乎乎的，已经快要坚持不住了。

　　“哥们，快啊，救我啊，我快撑不住了。”龅牙火急火燎的喊道。

　　“好，好玩不？”石头嘿嘿的笑着，让人拿了绳索过来，扔下去了，几个人把龅牙拉上来。

　　龅牙仰头喘息了起来，懊恼的说道：“好玩个毛线，老子这辈子也不玩炸弹了，你们天哥呢？”

　　“那，那里，卧槽……”石头伸手指了指不远处的楼层。

　　此刻，我已经连续跳了好几栋楼了，在后面穷追不舍的。

　　是的，我怎么能够放过这样的机会，这难得的机会，只有抓住了这个头目，很多谜团就可以解开了，何况杨倩雯还在，我一定要追到他们。

　　“站住，不要跑。”我一边追一边喊，可是杨倩雯和那个头目跌跌撞撞的就是不肯放弃。

　　终于，我加快了速度，凌空一跳，拦住了他们的去路。

　　杨倩雯和那头目警惕的看着我，此刻那头目在面罩下，气喘吁吁的，他受伤比较重，已经到了强弩之末了，而杨倩雯也受了伤，我现在有把握跟他们一较高下，更何况两个人现在是逃兵，在气势上就弱了半截。

　　而远处，呼啸的警车渐渐的开了过来，越发的让他们感到紧张。

　　“杨倩雯，快点放开他，跟我回去，该结束了。”我焦急的劝道。

　　“少废话，你想怎么样？”杨倩雯很不服气的瞪着我。

　　“我要带你回去，不管你是不是记得我，我相信你会想起来的。”我说着猛冲了上去。

　　杨倩雯也毫不客气，怒吼一声扑了上来，招招狠毒。


第487章 你们俩在干嘛

　　“放手，杨倩雯！”我扭住了杨倩雯的手腕，将她摁在了楼顶的屋墙上。懊恼的说道：“你不要打了，你不是我的对手。”

　　“你去死。”杨倩雯抬脚便踹，毫不客气的踢在我身上，好像对我有深仇大恨似的。

　　我却站着不动，任凭她打着，虽然很疼，可是我却不反抗，我怎么忍心伤害她，伤害这个曾经对我关怀备至的女人，如果没有她。又何来我今天。

　　我突然想起那些在学校里的一次次，都是她拼命的护着我，在郑优材欺负我的时候，是她过来安慰我，鼓励我像个男子汉。

　　在被雄鹰帮的人堵住的时候，是她奋不顾身，拿着菜刀以死相威胁，还有那么多次，在我走投无路的时候，也是杨倩雯收留了我，那些她对我做过的事，她此刻似乎全然忘记了。

　　可是我没有忘，我也不能够忘，我就那么凝视着她。任凭她一拳头一脚的打在身上，经过训练后的杨倩雯，她的力道明显比以前强大了许多，可是身上的疼，怎么抵得过心里的酸痛。

　　我总觉得命运是在跟我开什么玩笑，我日夜对她的牵挂和思念，如今等来了见面，她却把我当成了敌人，我觉得这是命运对我的报复，是在报复我。当初没有好好的对待她，没有保护好她。

　　杨倩雯见我没还手，她愣了愣之后，却继续的踢打着，直到她打累了，依然扭着胳膊，羞愤的用手指抓着我，甚至要用牙齿来咬我。

　　我嘴角都溢出了血丝来。却依然那么坚决的抓着她不放，我想我不能够再失去她了。

　　“放开我，混蛋。”杨倩雯羞愤难当，可是却已经是香汗淋漓，气喘吁吁的了，她很明显是有些乏力了，再也打不动了，停下来休息。

　　“我不会放手的，你打吧，如果你觉得这样好过点。”我心里一阵刺痛，却更用力的抱住了她。

　　那种熟悉的味道扑面而来。是她独有的香气，像是春天的阳光一样明媚，那一刻我真的害怕再失去她。

　　此刻，那个头目见形势有利，居然爬起来，捂着伤口跌跌撞撞的趁机逃跑。

　　我一着急，一手拉着杨倩雯，一手在后面追赶。

　　那头目受伤不轻，再也没有刚才那么嚣张得意了，像是败家之犬一样狼狈的逃走，眼看又到了楼层边缘，他似乎并没有把握跳过去另外一栋楼顶，于是回头警惕的瞪着我。

　　“杀了他，快点。”头目朝杨倩雯喊道。

　　杨倩雯此刻都没有什么力气了，她拔出匕首还朝我刺过来，我直接把匕首给夺过去扔掉了，一着急将她推翻在地上了，怒目圆瞪的盯着那个头目道：“你没有退路了，等着受死吧。”

　　“你以为那么容易就可以打败我了？”那头目不服气的说道。

　　“你现在无路可逃了，你们暗影完蛋了，一切该结束了。”我怒吼道。

　　头目不以为然，嘴硬道：“你以为我们这么容易被你给打败了，真是小瞧了吧，你这个白痴。”

　　“不用狡辩，告诉我，蓝玉是不是你抓的，你们的目的是什么？”我问道。

　　“你觉得我会告诉你，真是幼稚可笑，你还是太嫩了点，连你爹都不是我的对手，何况你这个乳臭未干的小兔崽子。”他说着猖狂的笑了起来。

　　我突然间觉得不大对劲，只觉得背后袭来一阵杀气，等我回头的时候，已经晚了。

　　杨倩雯不知道何时来到了我的背后，她手中寒光一闪，匕首朝着我就刺了过来，我想躲避哪里来得及一时间不知所措，握着她的手，看着鲜血从我身上流淌。

　　我难以置信的看着杨倩雯，可是她瞪大了眼睛，将匕首拔了出来，还想捅过来，我一掌将她给推开了，捂着伤口痛心的说道：“杨倩雯，你为什么还不清醒？”

　　“哈哈，真是太单纯了，她已经不是杨倩雯了，她只不过是我的奴隶罢了，我让她做什么，她就要做什么，你这个傻子。”头目得意洋洋的笑着，又道：“做的好，杀了他，快点。”

　　杨倩雯点点头，握着血淋淋的匕首逼近了我，正要宰下来，突然背后响起了轰隆的枪声，一道火线就打在了附近，杨倩雯连忙缩了回去，一看，是冯绮婷过来了。

　　“举起手来，都不要动。”冯绮婷手握着枪，义正言辞的吼道。

　　头目和杨倩雯对看了一眼，突然手中一个东西扔了出来，冒起了一团烟雾，随即就是杂乱的脚步声。

　　“哪里跑。”冯绮婷挥舞着手赶走了眼前的迷烟，朝着另一边就开了几枪，可是等烟雾消失过后，却发现杨倩雯扶着那个头目已经跳了几栋楼了，渐渐的消失不见了。

　　“快追，别管我。”我蹲在那里，焦急的喊道。

　　冯绮婷试了试准备跳过去，可还是停了下来，连忙扶着我道：“我得赶紧送你去医院，你流了好多血。”

　　“不要错过这个机会，去追，我没事。”我硬撑着说道。

　　冯绮婷懊恼的朝远处看了看，咬了咬唇说道：“只要他们还在，我总有一天会抓到他们的，但是你要是死了，就没有第二次机会了。”

　　我苦笑了一声，望着远处渐渐消失的杨倩雯，那一刻我心情很复杂，这一刀，算是我对她的补偿吗？警笛声越来越响亮，整栋大楼都乱糟糟的，天义堂和阴阳门的人都很勇敢，在他们联合下，这里被完全控制住了，警方只不过是来收拾残局，而后是各种录口供和询问，繁杂的程序。

　　只是这一切似乎并没有结束，虽然这次他们留下了不少的罪证，只可惜，重要人物跑掉了，这意味着，他们随时还会反扑。

　　“伤者情况比较稳定，送来很及时，目前已经可以探视了，不过要注意修养。”在医院里，医生给冯绮婷解释了一番就转身出去了。

　　冯绮婷进来，在我旁边坐下，扶了扶她的马尾辫，看着我却不说话。

　　“怎么了？你这是什么表情？”我不解道。

　　冯绮婷复杂的笑了笑，说道：“我有时候在想，你还当真是不容易死，你说你什么时候身上没伤的？”

　　“谢谢，这次多亏了你，不然你见到的是我的尸体。”我自嘲的笑道。

　　“你可别谢我，如果我来的及时点，或许可以抓到他们，我说你的那些弟兄们都是做什么吃的，就眼睁睁的看着你一个人去追杨倩雯？”冯绮婷责备道。

　　我干笑道：“当时情况紧急，你以为随便一个人就可以跳过去的，再说那里不还得要靠他们掌控局面吗？要我说你们警方就是个马后炮，每次等打完了就过来收拾一下，要不是我的那些兄弟们和门徒，这里如何搞的定？”

　　“不许你这样说，信不信我削你？”冯绮婷白了我一眼，娇嗔道。

　　“我说的可是实话，不过你除外，如果你的同事们都跟你这样，这罪犯估计早就被绳之以法了。”我嘀咕道。

　　“噢，你以为出警是那么容易的，第一没有人报案，我们是听见动静才冲过来的，第二是我们不熟悉现场情况，反正你不懂。”冯绮婷振振有词的辩解起来。

　　“好吧，不过我很纳闷，你说那个龅牙，他既然潜伏进去了，又为什么不想办法报警呢，害的这么麻烦。”我疑惑道。

　　冯绮婷撇撇嘴道：“你以为他不想呢，我刚跟他谈过了，他说他原本是想混进去之后就想办法搞点证据然后报警的，哪里知道，里面很严格，进去后就断绝所有的通讯，而且不能够随意出入，他不敢冒险，所以就在里面潜伏了好几天，一直到你出现。”

　　我点点头，说道：“这次也多亏了他，要不然我死定了。”

　　“别想那么多了，好好歇着吧，这次有很大的突破，对我们破案很大的帮助，说起来你已经算是功臣了，这是给你的奖励。”冯绮婷说着削了个苹果递给我吃。

　　我吃了一口，嘴里却不是滋味，总是想起杨倩雯，不由懊恼的叹息了起来。

　　“觉得可惜了对不对？”冯绮婷好像看出了我的心思。

　　“噢，什么？”我故作轻松道。

　　“瞒不过我的，就你这点心思都写你脸上呢。”冯绮婷好笑道。

　　“有那么明显？”我纳闷道。

　　冯绮婷点点头，同情道：“看来你这次受伤不轻，心也伤了吧？”

　　“我只是一时间没有办法接受。”我有些心酸道。

　　“想开点吧，其实这是必然的，而且早就有预兆的。”冯绮婷安慰道。

　　“什么意思，没明白。”我不解道。

　　“在你昏迷的这段时间，我们查获到不少的人口失踪案，还记得警局里关着的那个鬼面人吗？他前段时间交代了一些事，就是暗影招募人员的消息。”冯绮婷解释道。

　　“他们怎么招募的？”我问。

　　冯绮婷道：“一般情况有几个途径，要么是收留那些走投无路的人，或者是犯罪的人，他们都豁出去了，所以干错将错就错了，要么就是抓一些人，其中一部分用来做试验，另外一部分就会拖过去训练，据说训练的手段特别的残忍，坚持不下来，就会被解剖，他们不光训练杀手，还控制他们的意识。”

　　“这么说，杨倩雯就有可能被他们控制住了，我见过她吃药，不吃的话很难受，只是没想到世界上真有可以给人洗脑的。”我很是忧心忡忡。

　　“怎么说呢，很多领域，并不是我们普通人所见识的那样，你就拿有些无法解释的现象，为什么植物人会醒过来？为什么外星人和鬼的传说，等等奇特的事情，目前人类的科技正在日益发展，以前的人说难于上青天，现在你坐个飞机就上去了。”冯绮婷一五一十道。

　　“你跟我说这些，是什么意思？”我疑惑道。

　　冯绮婷若有所思道：“你还没明白吗？暗影的目的是什么？经过这段时间的调查和研究，以及种种迹象表明，他们是在暗自突破人类的极限，具体研究到什么程度了，还真是不好说，搞不好比我们了解的还要高深呢，你忘记那些死士了吗？所以杨倩雯被控制的话，也是有可能的，不过她的出现的确让我也很意外。”

　　“看样子我们还有很多麻烦。”我想起这些，就有些头疼，懊恼的咳嗽起来。

　　“你没事吧？让你别激动，你以为你真是打不死的小强呢。”冯绮婷说着连忙将我扶起来，给我拍着背，又低头检查我的伤口。

　　就在这个时候，病房的门被推开了，苏月儿站在门口，她看见这一幕，不由撅着小嘴很不高兴，嗔怒道：“你们俩在干嘛？”


第488章 苏月儿的本事

　　“你们聊，我还有点事先会局里了，好好养伤。有什么消息我会通知你，保持联络。”冯绮婷交代一番后，朝苏月儿点点头，微微一笑后就转身出去了，轻轻关上了门。

　　“回见，慢走。”我挥了挥手，一回头，看见苏月儿瞪着大眼睛，嘟着小嘴很不悦的样子。

　　“你要不要去送送她嘛？”苏月儿娇嗔道。

　　我干笑道：“医生说让我多休息，你看我这伤的也不轻。”

　　“噢。她很漂亮噢。”苏月儿酸溜溜的说道。

　　“啥意思？是很漂亮，咋了？”我说道。

　　苏月儿白了我一眼，没好气的说道：“我一知道你有事就来了噢，看来你不需要人家照顾嘛，我是不是打扰到你们了？”

　　“胡说八道，哪个说的，你不知道我多想你，尤其是在对付那些坏蛋的时候，在危急的关头，我总是会想，我不能死，死了见不得我媳妇了。”我咧嘴嘿嘿的笑道。

　　苏月儿眼眸含霜，冷哼一声道：“讨厌，谁是你媳妇了。就会臭不要脸，干嘛那么逞强，本来才醒过来，又跑去，你以为你是铁人噢。”

　　“这不是着急吗，这次收获还算蛮大的，怎么说我也见过头目了，而且我还见到杨倩雯了。”我说道。

　　“杨倩雯呢？她怎么样？”苏月儿问道。

　　“哎，一言难尽。”我顿了顿，说道：“只是可惜了点。差点就抓到那个家伙了，想想我真是没用的，要不然不光可以知道你妈妈的下落，还能够知道你爹的下落，说不定一切都可以结束了，多好。”

　　“哪儿有那么容易噢，你忘了，十多年前。暗影的人就在活动了，光是你就可以抓的到，那也不会到现在了嘛。”苏月儿撇了撇嘴，问我疼不疼，然后怜惜的看了看我的伤问道：“你这伤怎么弄的，谁扎了你一刀吗？”

　　我本来想说是杨倩雯的，可是想想觉得很心酸，就道：“没事，我现在只想快点帮你找到你爸妈。”

　　“噢，说起我妈妈，我到现在都觉得奇怪。你说她为什么会派人杀我们呀？”苏月儿很是委屈的说道。

　　我想起在野鬼岭的事，那个雇佣兵在临死之前说的话，说是蓝玉派他过去的，也是一直想不通，思前想后我说道：“不管是什么原因，你应该乐观点，最起码证明你妈妈还活着对不对？”

　　“说的也是噢，可是我爸爸去哪儿了呀？你这次没有看见他吗？”苏月儿问道。

　　“我也是偶然间被带过去的，要不然也不会发生这些事，不过你爸爸不在那个地方，但是你放心，我已经让兄弟们和阴阳门的人去找了，应该很快就有线索的。”我安慰道。

　　苏月儿点点头，想了想说道：“那好嘛，不跟你说这些烦心事了，免得影响你，想吃什么吗，我回去给你做。”

　　“不吃，你陪着我就行。”我说着看着苏月儿，在经历生死瞬间的时刻，我总是害怕会失去她。

　　“看我干嘛，又不是不认识真是的，我给你妈妈打个电话。”苏月儿说着拿电话打回去报平安，之后又道：“咱妈说，她很想过来的，只是她不太方便，她很担心的呢。”

　　“有什么好担心的，我不是没事吗，你一个人来的？”我说着伸手过去。

　　苏月儿俏脸一红道：“干嘛？”

　　“抱抱，想你了。”我说道。

　　“哎呀，老狗他们还在外面呢，看见了多不好啦，你不想吃东西，就睡觉噢，你可不能有事，每次你一受伤，人家就好担心的。”苏月儿说着给我盖上被子。

　　我还是揽住了她，亲了她一下，苏月儿面红耳赤的，娇嗔道：“别这样啦，呆子。”

　　我认真的看着她，说道：“月儿，等这一切结束，我们就不必过这提心吊胆的生活了，找个地方好好的过日子去。”

　　“那也要等找到我爸爸妈妈呀。”苏月儿很期待的说着，依偎在我怀里。

　　我在她俏脸上掐了一下，说道：“会找到的，我是说等灭了暗影还有那些敌人后，你想跟我去什么地方？”

　　“随便啦，只要有你在，去哪儿都好。”苏月儿笑盈盈的说道。

　　“我看不如去我老家，那里很安静，山清水秀的，也不会有人打扰，我们再生几个娃子，你觉得怎么样？”我很憧憬道。

　　“讨厌，谁要跟你生噢，臭美。”苏月儿脸蛋一红，在我身上拧了一下，就要挣脱出来。

　　“再抱下，慌什么。”我不依不舍的说道。

　　“我不嘛，你要休息，快点听话。”苏月儿埋怨道。

　　“我不想休息，我就想你陪着。”我不依不饶道。

　　苏月儿轻咬着红唇，眨着水灵灵的眸子道：“不听话我可不客气了噢。”

　　“你能怎么样？我才不怕你揪耳朵。”我厚着脸皮道。

　　“哼，我会让你马上睡着的。”苏月儿一本正经道。

　　“我不睡你能让我怎么睡？”我不以为然道。

　　“你等着瞧呗，看我怎么收拾你。”苏月儿说着在我头上推了一下，然后眼睛眨呀眨的，之后朝我坐着奇怪的手势。

　　“你在做什么？”我不解道。

　　“你要睡觉，现在很想睡觉，你需要休息。”苏月儿嘴里念念有词的。

　　我看着她，渐渐的觉得视线模糊起来，她那双眼睛好像有了魔力似的，让我深陷了进去难以自拔，而且我突然无法抗拒她所说的话。

　　这时候苏月儿手里多了一块表，摇摇晃晃的，两边晃荡着，没一会儿我就觉得十分的疲倦，渐渐的闭上了眼睛。突然浑身都很累，然后仰头倒在了床上，脑海里一直浮现着苏月儿那漂亮的俏脸。

　　等我醒过来的时候，不由觉得精神大振，浑身都很轻松，好像休息的很痛快，我伸了个懒腰，发现房间里静悄悄的，苏月儿已经不知去向。我揉了揉眼睛，心想自己怎么就睡着了呢，连个招呼都没打，看样子我是真的很累了。

　　“醒了呀？睡的好吗？”这时候苏月儿推开门进来了，她手里提着一个保温瓶，打开了后，里面是香喷喷的饭菜，然后递给我道：“肚子饿了没有嘛，我刚才回去给你做的噢，快点吃。”

　　“我睡了多久了？怎么就睡着了？”我不解道。

　　“是我让你睡的嘛，所以你就睡了。”苏月儿说的轻描淡写的。

　　我愣了愣，不解道：“你让我睡的，你又不是神仙，说让我睡就睡？”

　　“那是当然了，你信不信算了，这可是我的本事。”苏月儿撅着小嘴很是自豪的说道。

　　“啥玩意，我没听明白。”我见苏月儿这样，很是纳闷。

　　苏月儿嘻嘻笑道：“我可是说真的呢，就是我让你睡着的。”

　　“你咋让我睡着的呢？我刚才的确突然很困。”我说道。

　　“因为我把你催眠了，嘻嘻。”苏月儿面带红晕，娇俏可人。

　　我愣了愣，疑惑道：“什么？你说你会催眠术？”

　　“当然了，你要不要再试试看？”苏月儿笑的很得意。

　　“我不信，你骗人吧？”我摇着头。

　　苏月儿却突然又对着我说一些奇怪的话，然后她眨了眨眼睛凝视着我，渐渐的我的注意力都在她身上了，有点朦胧起来，意识也模糊了。

　　“你掐自己一下。”苏月儿的声音仿佛是命令。

　　我就掐了自己一下，虽然我很不愿意，可是手根本不听使唤。

　　“这就对了嘛，说你这辈子只爱苏月儿一个人。”苏月儿又命令道。

　　“我只爱苏月儿一个人。”我跟机器人一样听着她的指挥。

　　苏月儿笑的花枝乱颤的，凑过来说道：“亲我一下。”

　　我过去亲了她一下，她很是满意的点头道：“好了，你学小狗叫我听。”

　　我很听话的学了几声，苏月儿笑的前仰后合的，捂着小嘴道：“好了呆子，不逗你了，你可以醒过来了。”

　　“我刚才做了什么？”我揉着眼睛，不解的看着苏月儿。

　　苏月儿把手机拿出来，打开后，里面传来了我的视频，她笑道：“你刚才笑死我了，笨蛋，看你还敢不敢不听我的话。”

　　我很难形容当时的震惊，我的确听说过催眠术，可是没想到苏月儿也会，我吃惊道：“你是从哪儿学的？我以前怎么没有发现？”

　　“铁爷爷教的嘛，我已经超越他了，铁爷爷说，催眠师的本事高低，就是要看自身的意识力量强弱和造诣的深浅，没想到我学了没多久，就已经比他要强了，我一开始给动物催眠，你是我第一个实验的对象，没想到很灵验呢。”苏月儿还在笑，都停不下来。

　　我很尴尬，连忙过去夺手机，说道：“删掉啊，好丑的刚才，快点。”

　　“我不，我就不，除非你以后听我的话，要不然我就给别人看。”苏月儿躲避着我。

　　我一下子把她给抱住了，两个人贴的很紧，她突然不笑了，眨着漂亮的眼睛娇羞无限，我心里一动，刚吻着她，就听见了急促的敲门声。

　　我连忙松开了苏月儿，她娇羞满面的起身去开了门，外面站着一个阴阳门的人，看起来很是匆忙的样子，应该是有什么急事。

　　“有事情？”我问道。

　　那门徒神色紧张的说道：“是的，陶琳传来了消息，希望门主你可以亲自去一趟，紧急情况。”


第489章 苏月儿和一百万

　　“你非要亲自去嘛？你的伤还没有好呢。”苏月儿嘟着小嘴很是担忧的样子。

　　我把针管给拨了，很坚定的说道：“陶琳既然这样说，肯定是有她的道理。所以我们不可以再等了，忘了刚才我跟你说的什么吗？”

　　“记得噢，那我要跟你一起去。”苏月儿很认真的望着我。

　　“你去干啥，太危险了。”我劝道。

　　苏月儿不悦道：“我不，我就要去，你是不是觉得人家会是累赘？”

　　“我不是这个意思。”我摇摇头笑道。

　　“那我就要去，就要去，你放心嘛，不会给你们添麻烦的，说不定还可以帮你们哦。”苏月儿挽着我的胳膊。很焦急的说道。

　　我想了想，说道：“我知道，可是毕竟不是闹着玩的，我怕你有事。”

　　“说到底你就是觉得人家不会功夫了，可是我对他们也是恨之入骨，是他们毁了我的家，我就要去。”苏月儿不依不饶的。

　　“那行，你必须得听我的。”我说着打了个电话。

　　出去的时候，我们是悄悄溜走的，因为医生一再的阻拦，不过我也顾不得伤势了，我迫不及待的想要报仇。没多久耗子开着车，带着石头过来了，我们汇合后出发。

　　此刻已经是夜幕降临，整个城市陷入灯火映照下。在门徒的带领下，我们来到了城中心的一条繁华的街道，车子停在路边，没多久闪过来一个人，正是陶琳。

　　陶琳上车后，看了看我和苏月儿，说道：“怎么月儿也过来了？”

　　“我来帮忙，不是说不宜太多人吗？我来不容易引起注意的。”苏月儿解释道。

　　陶琳似乎想说什么，却是欲言又止，顿了顿道：“那个家伙狡猾多端，想逮着可不容易，你能行不？”

　　“我可以的。我和明天一起。”苏月儿说着挽着我的胳膊。

　　陶琳这时候看见了我和她手上的戒指，脸色微微一变。迟疑了一会儿，说道：“好吧。你们赶紧化妆，时间差不多了，老狗你和我一起，我们先进去。”

　　“好的。”老狗说着戴着帽子，穿了一套西装。

　　旁边的石头看了看老狗，翻了翻白眼道：“卧槽，和尚你，你穿西装，还人模狗样的。”

　　“阿弥陀佛，实在是有些不太习惯。”老狗摸了摸络腮胡，有些不自在的样子。

　　陶琳推了老狗一下道：“你一会儿可千万别说什么阿弥陀佛的，要是不行就别说话，懂不懂？”

　　“好的，阿……”老狗几乎是习惯了，正要竖着手掌，被陶琳拍了一下，这才一本正经的提着箱子随陶琳先走。

　　“一会儿小心点，看我的眼色行事。”陶琳回头叮嘱一声，看了看我，这才和老狗手挽手进去了。

　　“我，我也找个小妞，去，去玩？”石头挠挠头嘿嘿笑道。

　　“你找个毛线，我们俩跟着天哥和嫂子一起进去。”耗子说着立刻朝石头脸上擦了一些化妆品，原本就漆黑的石头，此刻只有两只眼睛眨眨的，他照了照镜子道：“卧槽，老子这成，成非洲人了？”

　　苏月儿捂着小嘴笑了笑，她戴了个漂亮的花帽子，对着镜子化妆，却无论怎么画都是那么美。

　　我把箱子交给耗子，对武恭道：“你目标太大了，就在这里看车，接应我们。”

　　“好的，注意安全。”武恭半截身子窝在车座上，瞪大了铜铃般的眼。

　　苏月儿挽着我的胳膊，和我一起下了车，我此刻西装革履的，后面跟着耗子和石头，倒是也像个大款。

　　望着眼前一座灯光闪耀的大楼，顿了顿，就朝里面走。

　　门口守着几个汉子，按照规矩检查了一下随身物品，除了一箱子钱，自然没有别的，都是赤手空拳来的。还有两个女的，检查了苏月儿之后，他们互相点了点头。

　　“知道这里的规矩吧？”一个喽啰警惕的看着我们。

　　“当然，这个是你们的。”我说着从怀里摸出一叠钱，递给了那汉子。

　　汉子在手里点了点，就在前面带路。

　　里面空空荡荡的，什么都没有，可是等打开了几道门，拐过了几道弯之后，走了进去，才发现这里热闹非凡，里面人群熙攘，到处都是桌子，很多赌客脸色或是兴奋，或是遗憾。

　　我扫视了一眼，发现陶琳在不远处的一个桌子边上已经坐下了，老狗在边上站着，陶琳正在押注，看见我们过来，使了个眼色。

　　我不动声色，和苏月儿一起过去，就坐在陶琳附近，这个桌子上有十多个人在玩扑克牌，每一次发牌都会收取高额的手续费。

　　天义堂在城西街和城东街的娱乐会所，虽然也有赌桌，不过却没有这里的规模大，而且收费也很便宜，这里真是名符其实的赌场了，光是这些手续费，怕是一天进账多少万。

　　“你会玩吗？”苏月儿在我耳边小声的嘀咕道。

　　我撇撇嘴，无奈道：“我都没有玩过，不过是装装样子吧，一会儿得办正事呢。”

　　“那要不然我来？”苏月儿笑了笑，很是自信的样子。

　　“你连这个都会？”我说着发现苏月儿白了我一眼，心想也对，怎么说她是曾经的苏家大小姐，什么世面没有见过，怎么会跟我这个土包子一样呢？

　　“喂喂，你们到底玩不玩啊？怎么都不跟的？是来打酱油的？”这时候对面坐着一个小年轻，看起来就是个富家公子，怀里搂着两个大美女，嘴里叼着根雪茄烟，十分的张狂，出手也很大方，可以说是一掷千金，牌都不看，直接朝里面扔一大叠的筹码。

　　我和陶琳对视了一眼，没有理会那公子哥，我们来这里可不是为了赌博的，而是在等待时机，这会儿自然也没有心思玩牌了，所以下个底注后就放弃了。

　　这样过了好几圈，那公子哥一拍桌子道：“他吗的，你们几个有没有意思啊，动不动就看牌，不玩就别的桌子去，站着茅坑不拉屎是不是？”

　　“你大爷的，你说谁呢？”陶琳火爆脾气就上来了，一拍桌子捏着拳头，怒目圆睁。

　　“怎么样？我就说你们了，来了半天一把不玩，凑人数呢？怎么着了？你咬我啊美女？”那公子哥得意洋洋的，抖了抖眼前的一大堆筹码道：“要玩，哥哥我就陪你玩到底，要不就滚蛋。”

　　我连忙示意陶琳坐下，免得打草惊蛇引起注意，我道：“当然要玩了，只不过刚才想试试手气而已，既然想玩那就继续。”

　　“这还差不多，他吗的老子最不喜欢动不动就看一下扔掉了，那有个毛的好玩的，我们要玩，那就是一把牌死磕到底，才有意思懂不懂？”公子哥说着，就让荷官发牌了。

　　荷官可是个穿着性感的大美女，那公子哥直接将一把筹码塞她心口衣服里了，趾高气扬的说道：“美女，给老子发个好牌，这把赢了的话，下次把你裤腿都塞满。”

　　那女荷官娇滴滴的笑了笑，开始发牌了，周围的人也跟的跟，丢的丢，那公子哥直接扔了十多万的筹码进去，很高调的说道：“怎么样，跟不跟啊，不跟老子又赢了。”

　　我想他这样咋咋呼呼的，迟早我们要暴露的，于是说道：“跟，怎么不跟呢，继续。”

　　我跟了两把牌后，带来的钱都快输光了，等开了牌，很不幸的是，我的牌比那公子哥的要小，他更是高兴了，一边招呼旁边美女收拾筹码朝怀里捧过去，一边指着我道：“我说哥们，你会不会玩啊，不会的话回家洗洗睡吧，还有本钱跟不？没有的话，我看你旁边这小妞很不错，要不然把她抵押在这里，要是输了的话，至少也值个十万八万的吧？”

　　陶琳恼怒的一下子站起来，眼看着要发脾气了，我示意她坐下，忍着心中的怒火道：“今天手气背了点，怕是不能奉陪到底了，不好意思。”

　　“切，我看你是输光了吧，我都说了，这妞现在涨价，我给你一百万，她是我的，我们继续赌怎么样？”公子哥指着苏月儿，馋涎欲滴的笑道。

　　“这不可能，输了就输了，大不了改天再来玩。”我微微的笑着，心里却是一万只草泥马在奔腾，恨不得冲上去一刀子捅死他，却为了顾全大局只好忍着。

　　“哎，那就没意思了，可惜了点，这妞是好货色，原装的吧？”公子哥扫视着苏月儿，邪笑起来。

　　苏月儿很是羞愤，却不慌不忙，冷笑道：“既然是这样的话，不如我陪你赌一把怎么样？”

　　“哎呦喂，这可有意思了，问题是你拿什么赌？”公子哥没好气的说道。

　　“拿我自己赌呀，输了是你的，我要是赢了呢，你那堆筹码就是我们的，而且你还要离开这里，省得我看见心烦，怎么样？”苏月儿振振有词的说道。

　　我连忙拉回苏月儿道：“别胡闹，使不得的。”

　　“没事，你放心好了。”苏月儿说着就坐下来，指着荷官道：“发牌吧。”

　　其他人一看都这样了，就在旁边坐着看热闹了，那公子哥气焰嚣张的抖着腿，摇头晃脑的，一边喷着烟雾，一边饶有兴致的看着苏月儿。

　　而苏月儿却是一副胸有成竹的样子，面带微笑，手指不知道怎么动了动，眨了眨眼睛，静静的等着牌发完了，这才不紧不慢道：“你先说话。”

　　“那当然是一百万了，你也就只值这个价格。”公子哥很得意的把筹码推进去了。

　　“我跟，你继续。”苏月儿不动声色道。

　　“我全压了，美女，你没钱跟了，弃牌的话，你就是我的了。”公子哥说着狡诈的笑了起来。

　　“卧槽，天哥，我去，去捏死他。”石头在我身后看不下去了，要去行动，被耗子给拉住了。

　　我想苏月儿不会做没有准备的事，经历了那么多，她不再是那个随心所欲的千金大小姐了，她必定有她的把握，否则她也不会显得那么的从容，看她的样子，难不成她会出老千？

　　这时候所有人都看着苏月儿，想知道她下一步怎么做，谁知道苏月儿站起来，朝着那公子哥晃了晃手说道：“要弃牌的应该是你才对吧？”

　　公子哥愣了愣，突然目光呆滞了起来，笑容僵死在脸上，喃喃道：“我，我弃牌，你赢了。”

　　“谢谢。”苏月儿笑的很淡定，朝石头和老狗看了看道：“收拾呀，还愣着做什么呢？”

　　在所有人吃惊的目光中，公子哥两边的美女发出一片唏嘘声，推了推公子哥道：“你怎么了呀？为什么弃牌了呢？”

　　其他人也是疑惑不解的，可是那公子哥像是傻比一样，喃喃的说道：“我弃牌，我弃牌……”

　　“你可以走了，你去打个滚给大家看看。”苏月儿指着公子哥说道。

　　公子哥像是中了魔咒似的，真的在地上打起了滚来，一时间引起了哄堂大笑，很多人都说他疯了的。

　　“卧槽，咋，咋回事？”石头摸着脑壳很是不解，陶琳他们也觉得不可思议。

　　我这会儿总算明白苏月儿的高明了，方才，她在不知不觉中，用了催眠术，那公子哥却上当了。

　　就在这时候，旁边来了个门徒，在陶琳耳边说了点什么，陶琳朝我们使了个眼色，然后转身离开。

　　我们跟过去，在休息室里，我问：“怎么了？”

　　“刚才接到消息，今天他不在大厅出现，在下一层，看样子我们要继续，而且要分开行动。”陶琳神情严肃的说道。

　　“什么意思？”大家都很疑惑。

　　“下一层是贵宾室，都是有钱人赌的地方，好在刚才苏月儿赢了不少钱，够一个人下去玩，而且不能够带太多随从，现在的问题是你去还是我去。”陶琳提议道。

　　“当然是我去，你们在外面接应，我和苏月儿一起去。”我说着看着苏月儿，她很有信心的点点头。

　　“那你们注意安全，一旦有任何异动，立刻联络。”陶琳说着看了看我，拍拍我的肩膀示意我小心。

　　我提着一箱子筹码，苏月儿挽着我的胳膊，我们朝下一层而去，想到马上就可能正面交锋了，我不免有些暗暗兴奋起来，捏了捏拳头，下定了决心，无论如何，这次一定要打他个措手不及。


第490章 输了留下性命

　　“你怎么做到的？”进去地下室之前，我问苏月儿。

　　苏月儿吐了吐舌头，笑了笑道：“就那样呀。谁让那个混蛋那么嚣张的，有点钱就得瑟，有什么了不起的，哼。”

　　“那是，想当年我媳妇那也是一掷千金，这算个屁。”我嘿嘿笑道。

　　苏月儿俏脸一红，娇嗔道：“讨厌，人家哪儿有那么夸张，才不会。”

　　“可是你那催眠术也太夸张了点吧？”我不由觉得吃惊。

　　苏月儿嘟着小嘴，不以为然道：“那是你不了解催眠术。铁爷爷说过了，真正的催眠大师，一个眼神就能够让你催眠，然后听催眠师的指挥呢，我这只不过刚入门。”

　　“好吧，刚入门这么厉害，那要是练的出神入化了，能不能把这里所有人都给催眠了？”我问道。

　　“那也不可能吧，我也不知道呢，反正对付一般两三个人没问题吧。”苏月儿嘀咕道。

　　我笑了笑，说道：“是不是因为你太漂亮了，所以就更容易催眠别人，尤其是男人？”

　　“哪儿有，不许乱讲。”苏月儿悄悄的拧了我一下。

　　“好，别闹了。一会儿小心点，我们进去。”我说着提好了箱子，走到了地下室入口，这里是个室中室，门口有几个彪形大汉在守着，他们穿着黑衣，没有带面具，不过手里拿着铁刺锁链，一看就知道是暗影的人员。

　　我和苏月儿对视一眼，心领神会，过去把箱子交给一个黑衣人检查。

　　“可以进去了，祝你好运。发财。”那人说着，就抽了好多筹码。起码有几万块，真是够黑心的。

　　我不动声色。和苏月儿一起跟着一个黑衣人进去，走到了室内，打开了好几道门，里面似乎很安静，等开了另外一个门之后，里面才传来了一些喧闹声。

　　这里就四五个桌子，看上面的筹码，就知道赌的很大，每个人表情都很严肃紧张，眼睛死死的盯着牌桌，看的出来，他们都有不少的赌资了。

　　我随便选了个桌子坐下，这里的人都算比较冷静的，毕竟一把输赢就是多少万了，我不懂，就让苏月儿在旁边看着，她教我玩。

　　这样玩了好几圈后，因为我一般不怎么跟牌，所以输赢不大，我时不时的朝四周看，希望那个人尽快的出现。

　　因为担心打草惊蛇，所以并没有报警，何况陶琳打探的消息虽然比较准确，但是万一没看见那个人，那就空跑了一场，我们的目的，就是要出其不意。

　　“哎，今天运气真不好，输光了。”我在箱子里故意翻了翻，又盖上了，很是懊恼的摇摇头。

　　旁边一个赌客疑惑道：“不会那么快吧，你不是没有跟几把牌吗？”

　　“我下底注都下光了，真是倒霉。”我沮丧道。

　　“你第一次来玩吧，看着眼生。”那赌客问道。

　　“是啊，这里能借钱不？我不想跑一趟，麻烦。”我试探道。

　　那赌客点点头道：“当然可以了，你去问门口那个，他会带你去见老板的，不过好像要抵押和证明。”

　　“谢谢，祝你好运。”我说着提起箱子，和苏月儿一起过去找那个看场子的。

　　那人五大三粗，一脸的凶相，粗声粗气道：“怎么，输光了？”

　　“是啊，想借点，方便不？”我问道。

　　“当然，跟我来。”那汉子打量一下我们，在前面领路。

　　我看了看苏月儿，朝她使了个眼色，苏月儿担忧的看了看我，意思是让我小心点。

　　我点点头，转身跟着那汉子走，穿过了一个长长的走廊，在昏暗的灯光里，汉子轻轻的敲响了一个房门。

　　“进来。”里面传来了一个阴沉的声音。

　　汉子打开门，我看见有两个涂脂抹粉的女人正在伺候一个男人喝酒，那男人戴着狐狸面具，身穿黑袍，此刻松开了那两个女人，透过面具打量着我，正是黑狐。

　　也是我们此行的目的，陶琳告诉我，她这段时间一直在追查暗影的踪迹，一个偶然的机会，得知了这个底下赌场，而黑狐就是负责这个赌场的运营，目的是为了圈钱，为暗影做资金贮备。

　　当我看见黑狐的那一瞬间，全身血气上涌，恨不得立刻扑上去，将他乱刀捅死，不过我知道冲动不得，这里戒备森严，可不能随便动手，我得想办法通知大家，稳住局面后，再想办法捣毁这里，将黑狐生擒活捉住。

　　“老板，这个人要借钱。”那汉子毕恭毕敬的说道。

　　黑狐似乎没有看出是我，点点头，沉声道：“需要多少？”

　　“五百万。”我很沉着的说道。

　　“噢？口气倒是不小，有什么东西抵押？你还得起吗？”黑狐疑惑的问道。

　　“第一次来玩，不懂这里什么规矩，你倒是说说看。”我镇定道。

　　黑狐瓮声瓮气的笑了笑，说道：“来了就是客，既然能够到这里来赌，就说明你有点本事，不过我这钱可是利息很高的，五百万的话，一个小时利息是五万，三天之内必须还清，否则的话，按照规矩，你这条命都是我的，愿意吗？”

　　“这样啊？我考虑一下。来之前带的不多，不如我让我朋友给我送过来。”我说道。

　　“我们这里不能叫外人随意进入，你要取钱，我们的人会跟着你出去，要么你就留下来继续玩，但是输了的话，你就没命，懂吗？”黑狐气势逼人的说着，身子悬浮在半空。

　　“这么严重，那让你的人跟着我一起去取钱吧，我可不想把命交到这里。”我故作轻松的笑了笑道。

　　“请便，你送他出去。”黑狐指了指那汉子。

　　汉子点点头，带着我出来，我刚走到门口，黑狐又喊道：“请等一会儿。”

　　我心里一紧，故作镇定道：“还有什么事吗？”

　　黑狐飘忽一下就到了我跟前，说道：“交个朋友，告诉我你的名字。”

　　“叫我小强就可以，我们一会儿见，你这里不错。”我说着转身离开，黑狐在我背后望着我，让人脊梁骨发凉。

　　我回去的时候，苏月儿正在等着我，我们提着箱子出去，我给了那汉子一点小费，看见陶琳他们几个人还在一个赌桌前玩，就故意从他们旁边走了一趟，然后到了找了个喝茶的包间。

　　陶琳他们跟过来，陶琳问道：“怎么样天天，看见他了吗？”

　　我四处看了看，小声道：“看见了，应该是他没错。”

　　“卧槽，老子去，去捏死他。”石头翻着白眼就要冲，又被老狗拉住了。

　　“别冲动，要从长计议，他们人太多。”老狗劝道。

　　我点点头，说道：“现在我们的问题是，怎么去报信，进来之前电话被没收了。”

　　“我在这里看过，没有通讯设备。”耗子龇着大板牙说道。

　　我道：“这很正常，他们既然敢开这个底下赌场，自然有所准备了，就算是警方过来了，动静闹那么大，他们随时可以卷铺盖走人，然后再找个地方开，我们只要抓住黑狐，一切就好办了。”

　　“问题是这里戒备森严，光是他们的人，起码有几十个，还不知道有没有暗中监视的，而且黑狐那个人狡诈多端，想抓住他不是那么容易的。”陶琳说道。

　　“卧槽，怕个鸡蛋，我，我们直接开干，大不了拼了。”石头梗着脖子道。

　　“你懂什么，万一惊动了黑狐，他趁机逃走了，想再找到他的踪迹就难了，这次我们必须成功。”陶琳责备一声。

　　“天哥，那你说怎么办，我们听你的。”耗子提议道。

　　我想了想道：“这样，耗子你去报信，找冯绮婷过来，让兄弟们也过来，我们想办法拖着黑狐。”

　　“想什么办法拖住他？只怕他有点风吹草动就跑了。”耗子摸了摸招风耳道。

　　“你先去报信，我们会看着办的。”我说道。

　　“那你们小心了，你们照顾好天哥。”耗子说着，开门出去了。

　　我一时间想不到什么好主意，正在犹豫的时候，听见了敲门声，大家都面面相觑的，我到门口问道：“谁？”

　　“天哥，是我，开门。”耗子悄声道。

　　我打开门，见耗子在门口呢，不解道：“你回来做什么？”

　　“你看谁来了？”耗子说着进来，后面一个胖子摇着个扇子，笑盈盈的望着我，一时间我没有认出来，他却进来了，关上了门，把脸上的妆给卸去了，说道：“主公，别来无恙啊。”

　　“你跑这里来做什么？”我没想到沈末过来了。

　　“这种场面，怎么少的了我呢，对不对？”沈末似笑非笑的。

　　我示意耗子快些去，然后说道：“你有什么好主意吗？”

　　“当然，不光有，而且肯定很到位。”沈末故作神秘的说道。


第491章 等待时机的到来

　　“好了，现在不是装疯卖傻的时候，小胖子。你有什么妙招快讲。”陶琳不耐烦的白了沈末一眼。

　　沈末干笑了两声，咳嗽一下说道：“大家莫急，想想看，黑狐最想干什么，目的何在？”

　　“卧槽，当然，当然是为了票子。”石头翻了翻白眼道。

　　“漂亮，一语中的，既然他想要，那就对症下药。”沈末说着把扇子拿出来。摇晃了两下。

　　我已经许久没有看见他这么神态自若了，想必这个军师又有了自己的什么锦囊妙计，只不过他这爱装十三的毛病很显然又犯了，我拍了拍他的大肚腩说道：“行了，你的目的已经达到了，大家都很期待你的答案，快点说办法。”

　　沈末朝我勾了勾手指，压低了声音故作神秘，如此这般的说了一番，笑道：“怎么样？我这建议如何？”

　　大家一听，不由一片唏嘘，异口同声道：“那要谁来完成？”

　　我看了看苏月儿，说道：“当然是她了。”

　　苏月儿撇撇嘴道：“我可没有十足的把握噢，我只能试试看。”

　　“那就这么定了，大家给就各位。今天只许成功不许失败。”我说着让他们各自出去就位，回头问苏月儿道：“现在就看你的了。”

　　苏月儿看了看沈末带过来的那个箱子，有些紧张道：“我只能说我尽力而为噢。”

　　“当然，你肯定行的，我们只需要等候耗子的消息，这需要你来拖延时间，明白吗？”我说道。

　　苏月儿点点头，我提着箱子，和她再次回到了底下的一层，那个汉子见我们去而复返，不由很疑惑，检查了箱子里的钱。又不要脸的拿了一些手续费，然后领着我们进去了。

　　我提着这沉甸甸的箱子。心想这可是沈末带来的一大半的家当，这次的任务可以说是很沉重的。

　　再次坐定后。这次我让苏月儿来赌，她看起来比我老练多了，在玩了几把之后，输赢并不明显，我朝苏月儿使了个眼色，她心领神会，开始了催眠术。

　　苏月儿之前说，她这个催眠术还没到一定的境界，所以需要一个个的对付，加上她本身很漂亮，所以更加容易让男人迷惑，果不其然，当第一个人输光后，接着就是第二个，第三个。

　　也不过十多分钟，整个桌子上的钱都成了苏月儿的，那些人缓过神来的时候，已经晚了，只能够摇头叹息。

　　我听苏月儿解释过，催眠术起源于古代，这对外行人来说，是一种神奇的表演，简直像是巫术一般，往往被施展催眠的人，会被催眠师逐渐掌控，在一瞬间，往往会失去意识，任由催眠师指挥，时间的长短，要看催眠师的造诣，和被催眠人的意志力。

　　然而，想要赢光他们的钱，只需要几分钟的时间就够了，当第二个桌子的人也输光了之后，我们的举动，不得不引起了其他人的猜疑，一度的被认为出老千。

　　“这不可能吧，这个女人不简单啊？看起来年纪轻轻的，怎么这么厉害，我们不服气，需要验证，把老板叫过来……”那些输钱的人开始闹情绪，不满的嚷嚷了起来。

　　我和苏月儿对视一笑，这也是我们要的效果。

　　很快现场闹哄哄的，那些赌客都用复杂和狐疑的眼神盯着我们。

　　苏月儿如同针芒在背，嘟着小嘴不悦道：“真是的，输不起就别赌嘛。”

　　“都安静，我马上去通知老板，你们别吵。”几个汉子过来劝阻，一个人匆匆忙忙的跑出去了。

　　我暗暗捏着拳头，死死的盯着门外，没多久，一道黑影飘忽而至，透过狐狸面具扫视一下现场，沉声说道：“谁在闹事？”

　　黑狐这一低吼，倒是不怒而威，很多人都停了下来，安静了不少。

　　“黑老板，你来的正好，我怀疑这里有人出老千，就是这两个小年轻，他们一来，我们都输光光了，这在以前可是从来没有过的事情。”一个赌客愤愤不平道。

　　“噢，原来是你，幸会。”黑狐饶有兴致的打量一下我和苏月儿。

　　“愿赌服输，老板你不会不让我们走吧？”我镇定道。

　　“当然，你想走的话随时可以。”黑狐阴阳怪气的说道：“不过首先我得检查一下，你们是不是弄虚作假的，来了就要按照这里的规矩去办，要不然我以后还怎么做生意？”

　　“随便，不过我丑话说在前面，如果没有耍诈，你又当如何？”我一本正经道。

　　“搜了再说。”黑狐说着挥挥手，过来一男一女，分别在我和苏月儿身上搜了起来。

　　“没有发现。”两个人有些沮丧的说道。

　　“这怎么可能，他们不出老千，哪儿赢的到那么多？”几个人觉得都不可思议。

　　“我们只是运气好罢了，各位不好意思，先走一步了。”我说着和苏月儿就收拾筹码和钱，准备离开。

　　黑狐身影一晃就到了跟前，说道：“还请留步，刚才有点冒昧，小强老板可否赏个脸，继续玩几把？”

　　“不好意思，我时间有限，今天心情搞糟了，不想跟这些人继续玩了，输不起就很没意思。”我不以为然道。

　　黑狐轻笑了一声，说道：“既然你觉得和他们玩没意思，我亲自陪你玩如何？”

　　“噢？那我可算是长脸了，就冲老板你这句话，那我就随便玩两把。”我说道。

　　“爽快，这边请。”黑狐说着让人重新摆好了桌子。

　　这下可热闹了，好多人都干脆过来围观了，我让苏月儿继续赌，我在旁边看着。

　　黑狐这人不光神神秘秘的，而且一看就是个老手，那牌在他手上简直跟玩似的旋转。

　　“不好意思，这第一把我就赢了。”黑狐翻开了牌面，比苏月儿的大了很多。

　　“老板真是好赌术，真厉害啊……”旁边几个赌客在起哄。

　　我却心知肚明，这个黑狐明显的是在换牌了，因为接下来连续好几次比牌，都是他赢了，而旁边的几个赌客都在欢呼，好像是自己赢了似的。

　　事实上，这几个人分明就跟黑狐是一伙的，他们就是个几个托儿，表面上看是在赌钱，实际上是在凑人数的同时，还暗中合作骗走其他赌客的钱，这也是很多赌场的秘密了。

　　沈末带的计策其实说穿了很简单，让苏月儿想办法用催眠术赢了赌场的钱，赢的越多越好，然后吸引黑狐出来。

　　黑狐必定心疼这些钱，所以会亲自出手跟我们赌，而我们就借此拖住他，等待支援。

　　“这多不好意思，我又赢了，看样子你们现在的运气越来越不好了。”黑狐一边指挥属下收钱，一边看着苏月儿身旁的一大堆筹码，有些急切的说道：“你们是不是觉得赌的太小了，所以故意让着我，要不要来几局大的，这样才刺激。”

　　我暗中冷笑，看样子黑狐是等不及想把钱赢回去了，我担心他有所怀疑，看看时间也差不多了，可是还没有接到任何消息，我不由担心起来，朝苏月儿使眼色，示意让她用催眠术试试黑狐。

　　苏月儿却显得有些沮丧的眨了眨眼睛，看她的样子，是没办法催眠黑狐了，想想也是，如果真能够催眠了黑狐，也不用我们这么多人大费周章了。

　　“怎么样？要不要赌？不如我们一把定输赢？”黑狐意味深长的说道。

　　我和苏月儿对视一眼，这一局赌完了，黑狐肯定会赢的，他可是个魔术高手，出老千可是随随便便的，就算被我们识破了，那也没办法。

　　可是我担心他赌完了就离开了，那样我们想再抓他不容易，就在我左右为难的时候，听见门口传来了吵闹声。

　　“怎么回事？”黑狐语气显得很是不悦。

　　“老板，外面有个醉酒的，硬是要进来玩，但是钱带的太少，不符合规定，被我们拦住了，却还想闹事，怎么处理？”一个汉子过来说道。

　　哐当一声，那汉子话语刚落，外面响起了东西破碎的声响。

　　“赶出去，不要打扰我。”黑狐气恼的说着，又看了看我们面前的筹码。

　　我点头道：“那行，就一把定输赢。”

　　我说着把所有的筹码都扔到桌子上去，黑狐很有自信的样子，翻开了牌，又比我们的要大，他很高兴的笑了笑道：“不好意思，承认了。”

　　“真是倒霉，你出去给我取点钱来，我要接着赌。”我说着朝苏月儿使眼色。

　　苏月儿朝我点点头，示意我小心点，然后走了出去。

　　“我还有点事，就不奉陪了，你们慢慢玩。”黑狐说着整理一下衣服，刚要走，被我给拦住了。

　　“就这样想走？我怀疑你出老千。”我恼怒道。

　　“开什么玩笑，愿赌服输。”黑狐满不在乎的说道。

　　“你心里若是没有鬼，就让我搜一下。”我说着就朝黑狐走过去，被两个汉子拦住了。

　　黑狐到现在估计还蒙在鼓里，示意两个汉子走，不以为然道：“你要搜随便，这也是规矩。”

　　我捏着拳头一个箭步窜到了他跟前，突然就将他的袍子给扯了下来。

　　黑狐顿时一惊，立刻还手，和我对了一掌，倒退了几步，懊恼道：“你是什么人，想做什么？”

　　“我是来取你狗命的，受死吧。”我说着怒吼一声，朝着黑狐就扑过去了。

　　黑狐眼看事情不妙，正要还手，外面响起了呜呜的警笛声，进接着，地下室门口守着的两个汉子被打飞了，跳下来一个人，手中鞭子一抖，一拖一拽掀翻了一个。

　　“黑狐，拿你的命来。”陶琳怒目圆睁，凌空一跳就冲上前来。

　　一时间，现场顿时噪乱起来，一些赌客连忙躲避，没多久，门外响起了激烈的打斗声，天义堂的兄弟及时的冲了进来，警笛声也还在继续呼啸。

　　“拦住他们，撤。”黑狐眼看情况不妙，连忙抽身带着两个人匆忙逃离。

　　“哪里逃。”我踢翻了两个人，拔腿就追了上去，陶琳一鞭子抽倒了一个人，也随后跟了过来……


第492章 空中飞人

　　“投降吧黑狐，你无路可退了。”在一番缠斗后，我和陶琳将黑狐逼到了角落来。他身旁的几个人已经倒在了地上。

　　黑狐回头望着我们，冷冷的笑了起来，此刻他手里提着几箱子钱，很是不服气的说道：“就凭你们两个也想抓住我，真是可笑之极，险些上了你们的当了。”

　　“你已经上当了，你这里已经暴露了，不久就会被夷为平地，你的人都会被统统的抓走，你还有的选吗？是你自己束手就擒。还是要我动手宰了你？”我怒吼道。

　　“哈哈，想宰了我，你还没有这个资格。”黑狐不以为然的说道。

　　陶琳乌龙鞭噼啪作响，愤愤不平道：“别跟他废话了，杀了他替爹报仇，我等这一天很久了。”

　　陶琳话语刚落，一道黑色的闪电划过了空中，朝着黑狐就笼罩而去。

　　黑狐急速的退后几步，整个人漂浮在半空，几乎挨着了地下室的天花板了，瞬间闪避了过去，嗖的一声呼啸，从身上窜出来几颗黑球，电光火石一般打向了陶琳。

　　陶琳凌空一个空翻，整个人蹲在地上，手撑住地面。刚站稳了，那黑球在墙上击打了一个大坑后，居然又弹了回来。

　　“陶姐小心！”我一个箭步跨过去，搂着陶琳迅速闪躲，与此同时，一个下劈腿，那铁球被击落在地上了。等我们缓过神来，黑狐咻咻几声。晃悠了几下，就转过一个拐角不见了踪迹。

　　“人呢？”陶琳恼怒的追过去，却发现没影了，气的抽打了乌龙鞭。

　　我警惕的四处看了看，仔细竖着耳朵听，除了外面传来的打斗声，这里突然变得很安静。

　　突然，在头顶的天花板上，有灰尘落了下来，然后是轻微的脚步声。

　　我朝陶琳使了个眼色，陶琳心领神会，紧握着乌龙鞭咔嚓一声朝那天花板抽打了过去，随着一身闷响，脚步声越来越沉重，渐渐的远离。

　　我灵机一动，跳起来两脚连续蹬着墙壁。紧握着拳头朝天花板砸了过去，嘭的一声，那里出现了一个洞口，透过昏暗的光线一看，只见一道黑影闪过去了。

　　“在上面，追。”我朝陶琳喊了一声，跳了上去，翻到了顶上，陶琳也连忙赶过来。

　　此刻黑狐正顺着楼梯口朝楼顶跑过去，看样子有点狼狈了，只是死死的提着几箱子钱不肯放下来。

　　我拔腿就追，一直等冲到了楼顶，迎面灌过来一阵阵夜风，黑狐跑到楼边上了，我以为他会停下来的，谁知道他回头看着我，瓮声瓮气的笑了笑，说道：“再见了，希望下次我们遇见，我可以弄死你。”

　　“你没路了，该死的是你。”我说着扑上去，是知道黑狐嗖的一声直接跳下了楼。

　　此刻我没办法形容内心的震惊，这不是在寻死吗？可是等我走到楼边上看过去，却见他像是一个飞翔在夜空里的蝙蝠似的，晃晃悠悠的在空中飘荡，那黑色的长袍像是一个降落伞似的，渐渐的落向了地面。

　　我想起我爹告诉我的事，黑狐是个魔术高手，不过这的确是要点真本事的，我急的不行，眼看着他就要逃离我的视线了，我却没有办法。

　　“混账东西，真是便宜他了，下次想抓他就难了。”陶琳追过来，脸颊通红，香汗淋漓的，咬着嘴唇很是羞怒的样子。

　　“不，决不能放过他，我要亲手抓住他。”我怒吼着，眼睛里快要喷出火来，伸手将陶琳的乌龙鞭给拿过来了。

　　“你要做什么？天天，你别乱来，喂……”陶琳眼看情况不妙，她想拉住我，却已经来不及了。

　　我此刻已经猛冲了几步，凌空从楼顶跳了下去，在几十米的高空中急速的下坠，那不到五秒钟的时间里，我听见耳边呼呼的风声，还有街道上的行人的唏嘘声，很多人都驻足，仰头朝空中张望，甚至不少的车子都停下来鸣笛。

　　眼看我离地面只有不到十米的距离，我嗖的甩出了乌龙鞭，缠住了楼层之间的电缆线，那粗黑的线缆几乎承受不住重压，急速的下坠。

　　我双手死命的勒住了线缆，手掌皮开肉绽，刺痛的几乎在瞬间失去了知觉，整个电缆线被我压的弯了下来，好在离地面只有不到半米的时候，终于是停了下来。

　　我暗自松了一口气，刚一缓过神，那电缆线嗖的又弹了上去，将我抛了起来。

　　我像是给提线木偶一样晃来晃去的，好在最终是停止了晃动，等我晕头转向的安全落地，手已经失去知觉，连乌龙鞭都抓不住了。

　　“妈妈，你看，空中飞人！”一个小孩眨着眼睛，指着我一脸的仰慕。

　　我看了看那个少妇，她眨着眼睛目瞪口呆的望着我，连忙捂着小孩的眼睛道：“别看了，是错觉，你又幻想了。”

　　我干笑了一声，回头看了看楼顶，此刻看不清陶琳是什么表情，但是她突然坐了下来，可想而知，方才她为我捏了一把汗。

　　我迅速看了看街道上，此刻黑狐已经闯过了一条马路，正在急速的狂奔而去。

　　我想起我爹惨死的那个夜里，我的无能为力，而此时此刻，我内心燃烧着仇恨的烈火，让我热血澎湃，我捏了捏拳头，飞速穿梭在马路上疾驰的车辆之间，一时间刹车声此起彼伏，好几辆车都来不及停住追尾了，身后一片鸣笛声和咒骂声。

　　黑狐原本脚步迟缓了一些，他受了伤，这会儿正扶着路边的一个电线杆喘息着，仰头看了看，不由得意的笑了笑，可是等感到不对劲，我已经到了他跟前，劈头盖脸的就给了他几巴掌，猛踹几脚，他整个人都倒在地上打滚，手中的钱散落了一地。

　　此刻我感受到他的惊慌失措，他不可思议的透过面具打量着我，很是懊恼的样子，狼狈的爬了起来，朝后退了退，试着漂浮起来。

　　我凌空一跳，一个下劈腿，他刚升起来一半，就被我踢了一脚，一跟头栽倒在地上了，血从他的面具里流了下来，他捂着心口剧烈的咳嗽起来。

　　“你何时变得这样强大了？这不可能。”黑狐不服气的看着我，眼神里露出了惊恐之色。

　　“你以为我还是当年那个弱不禁风的人吗？还记得当初被你们抓过去的时候吗，还记得你们杀我爹的时候吗？”我想起那几次的无能为力，心中烈焰熊熊燃烧，今日我要把一切偿还。

　　黑狐突然笑了起来，迟缓的爬了起来，声音苍凉的说道：“你真以为你赢了吗？我要让你看看，什么才是真正的黑狐的实力。”

　　随着他话语刚落，只见他身形一晃，整个人就不见了，是的，就那么凭空消失在我的面前，四周除了鼎沸的人声，就是来玩车子的马达声和鸣笛声。

　　我借着昏暗的路灯光，一时间不知所措，紧握着拳头转来转去的，恼怒道：“出来，你这个缩头乌龟，你又在玩什么鬼把戏？有本事就光明正大的来，不要躲躲藏藏的。”

　　嘭的一声，我突然意识到大事不妙，背后此刻袭来了一阵杀气，没等我缓过神来，就硬生生的挨了一下，等我回过头去，眼前黑影一晃，黑狐又不见了。

　　这是障眼法，魔术中常用的套路，我心里暗暗吃惊，一个念头才闪过去，背后又袭来一阵杀气，我再次被黑狐击中，险些栽倒在地上了。

　　随即，我周围冒起了一阵白烟，雾气弥漫，越发的看不见眼前的情况了，黑狐那阴冷的笑声在我周围响了起来，一时间难以分辨。

　　我强迫自己镇定下来，既然是魔术，对什么无效？看不见的人，我灵机一动，索性闭上了眼睛，捏紧了拳头，仔细的听四周的声音。

　　我强化训练的那几个月，曾经无数次闭着眼睛练功，此刻，我想该是我发挥的时候了。

　　嘶嘶，一声轻微的响动后，我背后再次传来了杀气，我身子急速的朝地上倒下去，脚却稳稳的贴在了地面上，一个旋转，整个人又转了回来，紧握拳头，使出浑身力气，击出了一拳。

　　嘭的一声，等我睁开眼，黑狐终于现出了原形，被我打翻在地上了，爬在那里口吐着鲜血，挣扎了一番，难以置信的望着我，想起来，我却没有给他机会。

　　我过去死死的踩住了他，揪着他一阵穷追猛打，一拳一拳，带着我彻骨的仇恨，想起那么多次，被他属下的那些小丑追赶，被吓的魂飞魄散，亡命天涯。

　　而此刻，我多日来心中的累积的怨恨终于得以发泄，满腔的怒火化为冰冷的杀气，一下又一下，直到打的黑狐动弹不得，瘫软在地上，有气无力了，我才停了下来。

　　“我倒是要看看，你是个什么样的人。”我说着取下了他那张丑陋的面具，只见他鼻青脸肿的，头发也白了，满脸的皱纹，眼神浑浊，透着惊恐和不甘，要死不活的样子。

　　我笑了笑，突然觉得他很可怜，摇摇头说道：“原来你已经和我爹一样的老了，你这是何必呢？”

　　黑狐嘴角溢出了血丝，自嘲的苦笑道：“我真没有想到，没有输给你爹，却输给了你这个乳臭未干的小子，我和山海堂斗了大半辈子，到头来却是一场空，我不甘心。”

　　“你们都已经快完了，就不要再做无畏的挣扎了，上次如果你们的头目被抓到，一切就都结束了不是吗？你何必要出卖自己，委曲求全，成为他们的奴隶？”我说道。

　　黑狐冷笑道：“奴隶？只有他们才会给我自由，你当真以为，你抓到了那个人，就一切结束了吗？”

　　“你什么意思？说清楚点，别跟我装神弄鬼的。”我懊恼道。

　　“真是可笑之极，我不过是他们之中一个微不足道的人罢了，小子，你若是想对付暗影，你的路还长着呢，神的曙光会把一切照亮，而你，永远都得不到永生，你的路才走了一小步而已，你就醒醒吧。”黑狐意味深长的看着我。

　　我不由一愣，不解道：“你什么意思，把话给我说清楚点。”

　　“无可奉告，总之，你的命运，比你想象的还要曲折可怕，如果我是你，我就不会那么的执着，你不知道，还有多少折磨等待着你，哈哈哈……”黑狐说完，突然哽咽了一声，身子一震，动弹不得了。

　　我心里一紧，刚要过去看个究竟，突然身后传来嗖的一声，一道寒光飞了过来，我连忙就地一个翻滚躲了过去，四周行人匆匆，好像一切没有发生过似的。

　　等我回头一看，只见黑狐心口已经被扎了一把飞刀，此刻已经奄奄一息了。

　　飞刀门的人？看样子是要杀人灭口的，我顿时很恼怒，摇晃着黑狐说道：“你快点醒醒，告诉我，你都知道些什么？”

　　黑狐两眼泛白，翕动了一下嘴，我凑过去听了一下，他突然头一歪就没了气息。

　　咻咻，随着一阵呼啸，又有几把飞刀窜了过来，我迅速躲闪过去，警惕的瞅了一眼，但见有人要迅速闪过了一个拐角，我拔腿就追了上去……


第493章 苏月儿母亲的消息

　　哐当……

　　随着一道寒光闪过，我迅速的躲避过去，一把飞刀噌的钉在了拐角处的墙壁上。溅起了一道道的火星，劲爆的杀气扑面而来。

　　我不免心中一紧，这个人很可能会是飞刀门的高手，光是这速度，已经让人望尘莫及了，看样子是有备而来的。

　　我懊恼不已，加快速度奋起直追而去，最终远远的看见那个人影，那人穿着一道宽大的袍子，行踪飘忽。忽闪而过，眼看进了一道巷子，就要翻越那道围墙。

　　那里跑！我岂会放过这机会，拔腿继续追赶，凌空一跳，在那人跃上墙顶的时刻，终于靠近了他，抬脚一踹，那人迅速一闪，整个人跳了下去。

　　我一个空翻，同时一个下劈腿，直奔他后背而去，他眼看躲避不及，回头用肩膀朝我撞击而来，硬生生的将我撞开了，随即他也是一个趔趄。连退了好几步，一回头，我才发现这人蒙着面，微微的一怔神后，转身再次逃离。

　　看这人的样子，似乎并不敢恋战，唯恐被抓住了一般。我情急之下使出浑身解数，扑过去搂住了他。就地一摔，和他在地上打了两个滚后，刚要摁住他，却发现有些不太对劲。

　　噌的医生，那人拨出了一把飞刀，朝着我就刺了过来，我迅速松开，急速的后退，飞刀几乎是擦着我的头皮过去的，等我缓过神来想要继续追赶，又一把飞刀破空而来。

　　我连忙侧身避过去，飞刀划破了我的衣服，钉在了身后的墙壁上，我心有余悸，再回头，那人已经闪身不见了踪迹。

　　我茫然四顾。丧气的捏了捏拳头，想起刚才的交战，一时间疑惑了起来，这个人分明是来偷袭的，但是看样子，他的身手也不弱，为何不跟我对打，难道是怕打不过我？

　　我回去的时候，那个底下赌场已经被控制住了，天义堂和神勇帮的弟兄们都很勇猛，加上警方的突然袭击，将这里几乎是一网打尽了，除了几个残兵败将跑掉了，其余的喽啰都被抓了。

　　当然，那些原本伪装成小丑的人，也是大半被绳之以法了，等待他们的将是牢狱之灾。

　　只是我并没有觉得轻松，相反，我想起黑狐临死前所说的话，还有飞刀门派人偷袭的事情，一时间感到有些焦躁不安。

　　“你们先送月儿回去，我去一趟警局录口供。”我说着看着苏月儿，她这次算是立下了大功，虽然她不会武功，可是如果没有她，断然拖不住黑狐，那么这个难得的机会就会错过去了。

　　苏月儿见我身上又有伤，不由担忧道：“我不回去，我要跟你一起嘛，你疼吗？”

　　“我没事，你跟我一起做什么呢？”我说道。

　　苏月儿嘟着小嘴道：“就要一起，以后你去哪儿我就去哪儿，我回去也不知道干嘛呢。”

　　“就让她一起去吧，我正好有些事情要说。”女警冯绮婷这会儿已经收队了，开了一辆警车过来，打开了车门，示意我们跟进去。

　　“你把黑狐杀了没有？”这时候陶琳过来了。

　　“应该是死了吧，还不清楚，警方在处理呢。”我说道。

　　冯绮婷道：“医院那边传来话了，黑狐在送去没多久就不治身亡了，受伤太重了，是被飞刀所杀。”

　　“不是你杀的？”陶琳疑惑道。

　　我摇摇头，说道：“是飞刀门的人，突然袭击，我也没有料到这一点，看来是杀人灭口。”

　　“我真想亲手宰了他为咱爹报仇。”陶琳说这话的时候，苏月儿眼神有些复杂的看了她一眼。

　　是的，时至今日，陶琳从来没有承认过苏东山和她的关系，而还一直把我爹当她的爹，都说血浓于水，然而有时候，养育之恩更加的深情。

　　“希望爹在天之灵会得到安慰，下一步，就是杀了飞刀门的那个人，那样爹就可以瞑目了。”我说道。

　　陶琳眸子里闪过一丝凌冽，愤愤不平道：“会有那一天的，别让我遇见飞刀门，我见一个杀一个。”

　　“会的，陶姐你先回去阴阳门，不要在外面找了，太危险了，现在暗影的人接连挫败，我担心他们可能会进行报复，小心为妙，再说阴阳门需要人打理，其他事交给我来处理，我有消息会通知你。”我说道。

　　陶琳点点头，看了看我和苏月儿，欲言又止，撇撇嘴道：“那你也注意安全，回见。”

　　看着她离开了，苏月儿推了推我道：“你有没有觉得陶琳好像不高兴噢？”

　　“有吗？也许吧。”我不想说这些事，毕竟怎么说也说不清，只能敷衍了事。

　　苏月儿却拧了我一下，娇嗔道：“人家说真的呢，要不要我们找个时间谈谈哦。”

　　“喂，你们小两口，要不要窃窃私语的呢，还去不去了，去就上车吧。”冯绮婷笑了笑，意味深长的看了我一眼。

　　“当然。”我尴尬的笑了笑，和苏月儿一起上了警车，直奔警局而去。

　　按照常规，做完了笔录，交代了事发经过后，冯绮婷正在整理，我问道：“你不是说有事跟我们说吗，什么事情？”

　　冯绮婷停了笔，过去把门关上了，迟疑了一下，说道：“是关于苏家的事情，现在苏东山下落不明，我想，也只能够跟苏月儿说了。”

　　“什么事呀？”苏月儿有些不解，眨了眨大眼睛。

　　“你母亲蓝玉的事，你总该很感兴趣吧？”冯绮婷一本正经道。

　　我愣了愣，心里一惊，连忙问道：“怎么说？有什么发现吗？”

　　“是呀，我妈妈有消息？”苏月儿很是激动的问道。

　　“先前，我记得你们跟我说起过，当初在野鬼岭的时候，一队雇佣兵要杀你们，最后队长临死前，告诉你们，是蓝玉派的对吧？”冯绮婷说道。

　　我点头，说道：“当时我们很奇怪，也一直都想不通这个问题，你对这个怎么看的？”

　　“反正我妈妈肯定不会杀我了，肯定是那个人胡说八道的。”苏月儿很不服气的说道。

　　冯绮婷看了苏月儿一眼，说道：“如果我说这是真的，你们能够接受吗？”

　　“不可能。”我和苏月儿几乎异口同声的说道。

　　冯绮婷叹息一声，说道：“你们冷静点听我把话说完，我们警察办案，可是有根据的，怎么会信口雌黄呢，那怎么能够服众。”

　　我见冯绮婷神情严肃，不由吃惊道：“怎么讲的？你发现什么了？”

　　冯绮婷把一堆资料丢在我们跟前，让我们看看，说道：“大约十年前，我们警方就接到了关于蓝玉失踪的案子，是苏东山亲自来报警的，那时候我还没有当警察，我的前辈和上一任，为此都很认真的对待，因为是苏家的事，可以说引起了高度的重视。

　　将近几个月的时间，警方成立的专案组，一直在调查蓝玉失踪的事情，到苏家取证，到处明察暗访，却一直都没有任何的进展，蓝玉好像凭空消失了一眼，当时苏东山给了警方很大的压力，甚至悬赏几百万寻求线索，但是都是徒劳无功的。

　　后来，案件就一直陷入了僵局，这个案子因为时间太久，投入人力资源太大，之后警方不得已而撤销了专案组，也因此成为了随城警局最大的悬案之一，和当年山海堂案件一样，不过后来经过推敲和侦察，警方发现，这两个案件几乎是先后发生的，之间应该存在着某种联系，至于是什么，却不得而知。”

　　听完了冯绮婷的叙述后，苏月儿很紧张，说道：“我爸爸从来不肯告诉我当年的事情，发生了什么他也不说的，我一问，他就说尽力了，原来警方也是没办法的。”

　　“是的，不光是这样，当年所有的司法部门都参与其中展开了调查，可以说引起了很大的轰动，你们所看的资料，是当年的新闻报道以及我们所有备案的记录，这个案子都有十多年了，虽然没有被侦破，但是随着暗影的出现，山海堂的海哥重出江湖，明堂也出现了，最后又是苏家出事，警方又开始重视起来。在这段时间里，由我带队，展开了大规模的调查摸索，最终，我们算是有了一点的线索，可以说是来之不易的。”冯绮婷说到这里，露出一丝的欣慰来。

　　“那你所说的，蓝玉派人追杀我们，是跟你们的调查结果有关系吗？”我疑惑道。

　　冯绮婷点头道：“是的，我们找到了证人，告诉了我们一些事情，这次我叫苏月儿过来，就是要带她去见见证人，希望你们做好心理准备。”

　　“我要去见，带我去。”苏月儿很焦急的说道。

　　我朝冯绮婷点点头，不免感到紧张，关于蓝玉的事，一直是个迷，我也想知道答案。

　　“那好，你们随我来。”冯绮婷说着打了个电话安排，然后说道：“可以走了，一会儿可要保持冷静，不管证人说什么，都别太激动，明白吗？”

　　“好的。”我和苏月儿点点头，对视了一眼，我想，此刻苏月儿比我还要期待吧。


第494章 我就要去

　　“他是谁？”我盯着审讯室里的那个男人看，这人低着头，手脚被捆绑着。一脸的愁苦，好像很难受的样子。

　　“我们费了九牛二虎之力才抓到的人，专门干一些杀人越货的勾当，潜伏在城市间，在道上，这种人有一种称呼叫猎杀者，一般不出手，只是做个中间人，雇主给他们钱，他们从中赚取差价。寻找杀手。”冯绮婷解释道。

　　苏月儿显得很激动，冲上去就劈头盖脸的问道：“你说，你都知道些什么？”

　　那人抬头打量了一下苏月儿，怔了怔神，有些恍惚的样子，有气无力的说道：“你又是谁，我凭什么告诉你呢？”

　　“你知道我妈妈的消息吗，我是蓝玉的女儿。”苏月儿很焦急。

　　那人微微有些吃惊，点头道：“你命可真够大的，可惜了我一队人马啊，从来没有失手过的。”

　　“告诉我，你都知道什么呀，混蛋。”苏月儿说着踢了他一脚，气急败坏的。

　　“你又不是警察，我凭什么告诉你，你能够救我出去？”那人突然笑了笑。一副无所谓的样子。

　　啪的一声，冯绮婷过去扇了他一巴掌，懊恼道：“你给我老实点，听见没有？”

　　那人呸了一口，愤愤不平的嚷道：“警察打人了，严刑逼供啊，救命啊。还有没有王法，哎呦……”

　　不等他说完。冯绮婷噼里啪啦的揍了他几拳头，只打的他气喘吁吁的，咬牙切齿的不做声了。

　　“打了你怎么了，你去投诉我啊，告诉你，如果再给我装模作样，我就是把你送进喂狗，那些警犬可不跟你讲什么道理。”冯绮婷愤怒的呵斥着，冷若冰霜。

　　那人愣了愣，吐了吐嘴里的血沫子，仰着头不服气的说道：“我说了，是不是不用枪毙？”

　　“那要看你说的价值了，没有价值的胡说八道，一样是死路一条，如果你肯坦白，或许不至于判死刑。”冯绮婷怒目圆睁道。

　　那人沉默了一会儿。权衡利弊后，才说道：“那我说，没错，的确是蓝玉找的我，让我杀了苏月儿，杀了苏家所有人，包括和苏家有关系的人，于是我就请了在道上很有名的雇佣兵杀手去对付他们，没想到一去不复返，他吗的，害的老子损失巨大。”

　　“你乱讲，我妈妈怎么可能派人杀我，我不信。”苏月儿气呼呼的摇摇头。

　　“小美人，你懂什么呢，很多事不是你想的那么简单，这个世道早他吗的乱了套了，是你妈了不起啊，儿子杀亲老子的比比皆是，傻吧你，哎呀……”

　　冯绮婷没等他继续说，又是一巴掌甩过去了，羞怒道：“给我说重点，少在这里唧唧歪歪的。”

　　“我，我尼玛，我都说了，你还打老子。”那人哭丧着脸道。

　　“你至今还没有说怎么联系蓝玉，这才是重点。”冯绮婷气势凌人。

　　我和苏月儿对视了一眼，心里也直打鼓，这事情怎么越变越糟糕，当年蓝玉如果不是无缘无故的失踪，为什么多年后有了行踪，却是要杀苏家人？这其中到底是谎言还是事实，还隐藏着什么秘密呢？

　　“对，你说我妈妈在哪儿，你说了我给你求情，让警方给你减刑。”苏月儿心急如焚的说道。

　　“当真？我怎么信你们的话？”那人狐疑道。

　　冯绮婷过去把摄像头和门都关上了，上去就是一阵猛踹，拳打脚踢，只听那人鬼哭狼嚎的，终于求饶道：“好了，我信了，信了还不行吗？”

　　“最好是这样，你没资格跟我们谈条件，懂？”冯绮婷整理一下警服，那么霸气。

　　我哭笑不得，这个美女警察还真是够彪悍的，这怕是我第一次看见她这样审犯人，别说当着我们的面，如果没有旁人在，恐怕要往死里整啊。

　　“我，我其实是个中间人啊，我不是跟蓝玉直接接触的，我上面还有个人，真的。”那人欲哭无泪的。

　　冯绮婷愣了愣，质问道：“为什么现在才说？怎么找到你上面的联系人？”

　　“我要是不说，你能答应吗？我是拿人钱财，替人消灾啊。”那人接下来，如此这般的说了一番，然后可怜巴巴的道：“我什么都告诉你了，可以给我减刑了吗？”

　　冯绮婷冷笑一声道：“你到时候问法官吧，我做不了主，你这种人，等着把牢底坐穿吧。”

　　那人哭丧着脸，无奈的看着我们出去，耷拉着头懊恼的哭了起来。

　　“怎么样，你有什么主意？”出来后，我问冯绮婷。

　　没等冯绮婷开口呢，苏月儿就急匆匆的往外冲，我连忙拉住了她。

　　“我要快点去找，我等不及了。”苏月儿眼含期待，那么急切。

　　“你还是别去了吧？毕竟那种人太危险了，不适合你。”冯绮婷提议道。

　　“我不，我就要去，我是不会功夫，可是我要帮忙，如果找到我妈妈，我要亲自问问她，为什么那么绝情，会突然消失，现在又要杀我。”苏月儿很坚定。

　　冯绮婷看了看我，无奈的笑了笑，意思是让我劝劝苏月儿。

　　“月儿，你……”

　　“别劝我，我就要去，你们嫌弃我是不是？”苏月儿有点懊恼道。

　　冯绮婷耸耸肩，苦笑道：“苏大小姐，这可不是闹着玩的，人命关天，那里鱼龙混杂的，不是过家家，那些人穷凶极恶，万一你有什么闪失，我怎么跟上面交代？”

　　“哼，那这次抓黑狐，要不是我，你们能那么顺利噢。”苏月儿辩解道。

　　我挠挠头，和冯绮婷商量道：“要不，就让她去吧，我会保护她的，再说多个人也多点帮助。”

　　“那随你们了，到时候出事了，可别赖我，你们准备一下，我去安排，马上出发。”冯绮婷说着戴着警帽，去找上级请示去了。

　　苏月儿突然拧了我一下，不高兴的瞪大眼睛，责备的看着我。

　　“咋了？我又没惹你。”我纳闷道。

　　苏月儿嘟着小嘴不满道：“你干嘛不替人家说话，你是不是想跟冯绮婷单独去？”

　　“啥玩意儿？你这是吃的哪门子醋啊。”我干笑道。

　　“就是的，你们老是一起去行动，每次都不叫上我，分明是看不起人，你信不信我现在就把你催眠，让你去不成。”苏月儿嗔怒道。

　　“好了，别闹了，我不是担心你吗，我知道你妈妈对你多重要，我也记得当初我们为了找她，付出多大的努力，这次好不容易有机会，自然不会错过的，我想，找到你妈妈，很多谜题就会解开了，或许这是个好的开始。”我哄劝一番后，苏月儿总算平静下来，但是她此刻的激动和紧张，我是很清楚的。

　　打了几个电话，交代了去处后，冯绮婷也回来了，她这会儿换了一套便服，有些沮丧的说道：“我已经请示过了，上级对这件事很重视，只不过，为了安全起见，你和苏月儿都不能够去，不过你们放心，已经有小组人员悄悄的潜伏在四周接应。”

　　“我不，我就要去，凭什么不让我去。”苏月儿顿时恼怒起来。

　　“那你看要不这样，我和苏月儿去跟你碰头，这样不算是违规吧？”我提议道。

　　冯绮婷叹息道：“我真是没话说了，不管我怎么说都没用，这是命令，你们俩可别闹，赶紧回去等消息，有结果我会通知你们。”

　　“我怎么……”苏月儿很服气，还想说什么，被我给拉住了，我道：“那行，我们先走，你们可一定要成功，等你的好消息。”

　　冯绮婷点点头，目送着我们离开，无奈的笑了笑。

　　“哎呀，你放开人家，烦死啦。”出了警局，在路边，苏月儿甩开了我的手，气呼呼的直跺脚。

　　我连忙搂着她，好笑道：“行了，别这样，被人看见了笑话呢。”

　　“人家才不怕被笑呢，我就要去嘛，你为什么就不了解我的心思噢。”苏月儿瞪着水灵灵的大眼。

　　我没说什么，顺手拦了一辆车，拉着苏月儿上去坐着，司机问我们去哪儿。

　　“你先往前开。”我说道。

　　苏月儿不解道：“不是回去嘛，朝哪儿开？”

　　“回去做什么呢。”我笑了笑。

　　“什么意思嘛？”苏月儿疑惑起来。

　　我朝后面看了看，见离警局已经很远了，就对司机道：“去江城。”

　　“要过桥的，得另外加燃油费，不打表，大概三个小时的路程，得走高速，这个数。”司机放慢车速，很老成的伸了伸手。

　　我正掏钱呢，看见苏月儿用异样的眼神望着我，她嘀咕道：“去江城干嘛？”

　　“你不是要去吗，现在就去了。”我嘿嘿笑道。

　　“讨厌，那你刚才干嘛不说？”苏月儿娇嗔道。

　　“刚才那不方便，冯绮婷毕竟有自己的原则，被其他人知道了，那就是违纪了，但是其实她已经暗示了，你难道没有看出来？”我说道。

　　“没有噢，死呆子，你骗人家，坏。”苏月儿说着就挥舞着粉拳砸着我，但见司机眼神复杂的朝后瞥了一眼，又连忙停了下来，轻咬着嘴唇，有些难为情，俏脸微红起来。

　　“去吗？不还价的。”司机又问了一遍。

　　“当然去，尽快。”我说着把钱递给司机，司机将车子发动起来，缓缓的离开了随城。

　　我拿出手机来，给冯绮婷发了个信息，这时候苏月儿眼神迷离的望着车窗外的风景，满含期待。

　　我心中却有些茫然，这次的江城之行，又会有什么等着我们呢？


第495章 牧马人

　　“你确定就是这里了吗？”在一条繁华的大街边上，苏月儿眨着眼睛看着眼前熙熙融融的人群，不解的望着我。

　　“应该没错了。那个猎杀者说的就是这里。”我说着看了看时间。

　　“冯绮婷他们怎么还没来呢？我们下一步怎么办呀？”苏月儿挽着我的胳膊问我。

　　“她说路上堵车，而且她和几个同事还要布置，自然慢了一些，我们先去乔装打扮一下。”我说着拉着苏月儿一头扎进了人群里。

　　江城这个地方，要比随城看起来繁华一些，光是人群和楼房，那就不是一个等级的，而且随便的一条街，就是人来人往的，挤挤挨挨很是热闹。

　　我和苏月儿穿梭在街道上。感受着不同的地理风情，却也没有什么心思去闲逛，买了一些化妆用的东西，找了个雅座包间，互相的打扮了起来。

　　没多久，我接到了冯绮婷的信息，打开看，上面说计划有变，速来约好街头会面，小心谨慎。

　　我回了信息，和苏月儿一起出去，这时候一个打扮很时髦的人走过来，猛然一看是个很英俊的小伙子，戴着帽子，低着头从我身边走过，轻轻咳嗽了一声。继续朝前走。

　　我回头看，朝我使眼色，我看出来是冯绮婷，和苏月儿一起跟过去，到了一个饮茶店里，我们先后进了一个包间，冯绮婷取下帽子道：“计划变了。而且比我们想象的更难。”

　　“怎么说？”我问道。

　　冯绮婷道：“刚才我们已经去试探过了，牧马人不肯轻易露面。”

　　牧马人是先前那个中介人的代号。这是警局那个被抓的人告诉我们的，我想了想说道：“有什么好的办法接近吗？”

　　“在来这里之前，我们和当地的警方取得了联系，据说这个牧马人在这一带的道上小有名气，不过是神龙见首不见尾，而且很是狡猾多端，一般情况下不会轻易出现。”冯绮婷神情严肃，压低声音道。

　　我和苏月儿对视了一眼，说道：“有什么好的办法吗？”

　　“我还没有想到，所以和你们汇合商量一下，我已经派几个同事去调查搜集线索了，毕竟我们对这里人生地不熟的，怕是一不小心就着了道，所以还是要静观其变。”冯绮婷面带担忧道。

　　苏月儿嘟着小嘴，忧心忡忡道：“那我们怎么办呀？”

　　“等消息，然后再看情况而定。”冯绮婷说着。让服务员上了茶，一边凝神思考，一边喝着茶。

　　我们在茶座一直等到晚上，喝了不少茶吃了一些点心，在有些焦躁不安的时候，冯绮婷的手机终于是响了起来，她迅速的接听，脸色微微有些变化。

　　没多久，响起了敲门声，冯绮婷过去看了看，打开门来，一个小伙子走进来，匆匆忙忙的关上了门，说道：“冯队，已经派人去打听到了，江边的夜市场，我们和当地的警方配合调查后得到了结果，说是今晚，在那里，应该有牧马人的活动迹象。”

　　“怎么做？”冯绮婷眸子里闪过一丝光芒。

　　“之前，这边的警方曾经抓到了一个牧马人的小喽啰，通过这个小喽啰得知了一些信息，可能有机会接近牧马人。”小伙子说道。

　　在听完他的讲述后，冯绮婷问道：“大概是什么时候？”

　　“就在今晚八点左右，他们会在夜市场活动，冯队你有什么安排？”

　　冯绮婷皱眉凝思片刻，说道：“我亲自去会会，你们在附近潜伏接应。”

　　“好的，有事联络。”那小伙子说着看着我和苏月儿笑了笑，退了出去。

　　“你的同事不会告诉你的上级，算你违规了吧？”我问道。

　　“当然不会，这几个带来的，都是常年跟我一起办案的，胜过亲兄弟。”冯绮婷说着大口喝了一口茶，似乎带着一些兴奋，说道：“你们俩准备好了吗，我们马上行动了。”

　　“嗯，我早就等的不耐烦了。”苏月儿很坚定的说道。

　　江城，夜市场，这里比普通的街道更加的繁华热闹，而且似乎是一条步行的路，人潮涌动，路边各种摊位，显得有些杂乱无章。

　　冯绮婷说，这边是江城最噪乱的一个地方，因为面积大，不容易整顿，也就成了鱼龙混杂的地方，什么样的人都有，别看这些小摊贩，其实很多是搞不正当生意的，这摊位也就是个幌子而已。

　　我穿了一身破洞的马仔装，显得流里流气的，而苏月儿也打扮成一个假小子，我们跟着打扮成男人的冯绮婷一起走，在七拐八弯之后，一个角落里，看见一个老汉面前放着一个破碗，眯缝着眼打着瞌睡，看起来是个要饭的乞丐。

　　冯绮婷从兜里拿出几枚硬币，哐当几下丢在破碗里，那老乞丐缓缓睁开眼，瞥了一下我们，漫不经心的说道：“我不是要饭的，滚。”

　　冯绮婷笑而不语，又丢了几枚硬币下去，那老乞丐笑了笑，不以为然的说道：“钱可不是这样放的。”

　　冯绮婷又拿出早就准备好的硬币，先丢了三个进去，又丢了两个进去，然后又丢了四个进去，这才拍拍手道：“这样放对吗？”

　　那老乞丐抖了抖破碗，将硬币倒进身上的破袋子里，伸手朝拐角处指了指，继续眯缝着眼打瞌睡。

　　我看了看，老乞丐指的是一个擦鞋子的摊子，一个汉子嘴里叼着烟，肩膀上搭着一条破毛巾，却并不擦鞋，而是一双眼睛朝我们这边看，在我们跟老乞丐接触的时候，已经注意到我们了。

　　“哥们，擦鞋。”冯绮婷说着抬脚过去，踩着矮凳子。

　　“今天不擦鞋，只擦人头。”那汉子说着打量着我们，观察动静。

　　“人头一次多少钱？”冯绮婷不慌不忙的说道。

　　“那得看是什么头了。”汉子很顺口的说道。

　　冯绮婷微微一笑，说道：“世界上就两种头，穷人头和富人头，穷人头不值钱。”

　　汉子将烟灭了，起身就走。

　　我和冯绮婷对视了一眼，她点点头，示意我们小心，于是我们跟着那汉子走，七拐八弯的，这才走到一栋楼钱，这里灯光昏暗，门口有一只凶狠的恶狗，看见我们就龇牙咧嘴的嗷嗷叫着。

　　那汉子过去敲了敲门，出来了一个彪形大汉，光着膀子，手里提着一把大砍刀，扫视一眼我们，粗声粗气的问道：“哪儿家的？看着面生。”

　　“懂行的，看着办。”擦鞋的汉子说着转身又回去了。

　　大汉朝我们捏了捏手指，冯绮婷迅速掏出几张红票子递给他，大汉塞在兜里，怒了努嘴，我们刚要进去，他立刻拦住，指了指门口的一个乌漆墨黑的东西道：“过一趟，手机什么的留下，懂不懂规矩？”

　　我们按照他说的做，那看似不起眼的东西，却不料是个扫描仪，没想到这些人还挺先进的。

　　我们留下了手机，随后进去了，大汉把门关了，很快里面有两个人接待我们，示意我们稍等。

　　这里是一个普通的房间，里面就一张铁桌子和几把椅子，我们坐下来等，谁也没说话，接下来，门打开了，一个穿着紧身黑衣的男人走了进来。

　　这人看起来三十出头的样子，头发很短，头顶有几道伤疤，眼神带着一股子煞气。

　　“杀谁？”那人开门见山的问道。

　　“你是牧马人？”冯绮婷打量这人一眼，不紧不慢的问道。

　　煞气男冷笑一声，点了烟吞云吐雾，玩味道：“新来的吧？就你们也想随便见牧马人？笑话。”

　　“不然怎么样？”冯绮婷不卑不亢道。

　　“废话少说，来了就是做买卖的，你们开价，我杀人。”煞气男咧着嘴，趾高气扬。

　　“凭什么信你，看看你有什么本事了。”冯绮婷冷艳的眸子里闪过一丝凛冽。

　　煞气男漫不经心的，捏着拳头，一晃身到了那铁桌子跟前，嘭的一拳头砸下去，出现了一个大坑，他吹了吹手，冷笑道：“这个够了吗？”

　　“就这样？”冯绮婷没好气的说道。

　　煞气男不动声色，抽了一张纸巾，朝空中一扔，手中多了一把小刀，飞速划拉几下后，那柔软的纸巾分成了很多片，而且片片整齐，落在地上，组成一个死字。

　　“这样取了你们想要的人头吗？”那煞气男挥刀回鞘，很是轻松自若。

　　旁边的苏月儿有些紧张的看了看我，眨了眨大眼睛，似乎有些忌惮。我用眼神示意她别紧张，看了看冯绮婷，她朝我使了个眼色。

　　我心领神会，说道：“我们大哥可是讲究人，你这样是不错，不过这次的活儿非比寻常，必须得见见牧马人，你做不了主。”

　　“见牧马人？那要看看你的本事了。”煞气男说着挑衅的看着我们，飞刀一划，一个茶杯支离破碎，散落了一地，他很得意的说道：“过了我这关，你们才有资格见到他。”

　　“那要不然呢？”我不服气的问道。

　　煞气男收回刀子，在舌头上舔了舔，意味深长的说道：“那就得按规矩办事。”

　　“什么规矩？”我意识到他的语气不太对劲。

　　“想做买卖，必须得有代价，对吧？”煞气男玩味道。

　　冯绮婷白了一眼，起身道：“不见牧马人，这活不做，我们走。”

　　煞气男却一个晃身拦着我们，冷笑道：“这里岂会是你们说来就来，说走就走的？”

　　“你想怎样？”冯绮婷懊恼道。

　　“来了就要做生意，不做的话，按照规矩付出代价，想走的话可以，留下一条性命，我看这小子不错，细皮嫩肉的。”煞气男说着盯着苏月儿，头上的青筋都绽露出来。

　　苏月儿有些紧张的朝我身边靠了靠，屋子里的气氛一时间变得紧张了起来。

　　我轻轻碰了碰苏月儿，对那煞气男道：“除了这个，没有别的规矩？”

　　“当然有，可以打败我，然后随意，不过输了，同样要死。”煞气男说着割破了自己的手指，舔了舔刀子上的鲜血，眼里冒出一阵寒冷阴森杀气。


第496章 活人靶

　　“要讲规矩是吧，我来会会你，倒是要看看。这牧马人的属下有多大的能耐。”冯绮婷冷若冰霜，刚要动手，被我拦住了。

　　“大哥，对付这种人，还用的着你亲自出手，我替你出战就行。”我说着盯着那个煞气男。

　　煞气男打量一下我，不以为然的说道：“小子，你可得注意点分寸，我快刀杀手的名声，在这江湖上可是响当当的。一会儿送了性命，可别怪我事先没有跟你说清楚。”

　　“快刀杀手，靠的不是嘴巴。”我毫不畏惧，暗自捏紧了拳头道：“怎么个比法？”

　　“来啊，上家伙。”煞气男朝外面喊了一声。

　　很快进来了一个汉子，手里拿着两个小苹果，递给了我一个，然后把一个苹果放在自己头上，站在屋子的角落里，好像这一切都很熟练似的。

　　“该你们了，谁来做靶子？”煞气男蔑视了一眼。

　　冯绮婷刚要出来，我连忙对苏月儿道：“你去，在那边站着。”

　　苏月儿怔了怔神，有些担心的看了我一眼，还是把苹果拿着放在头上，走到另外一个角落里。

　　冯绮婷有些责备的看了看我。我点点头，我想她明白我的意思，如果让她这个假装的老大做活靶子，那不是很容易引起他们的怀疑了。

　　“有点胆量，那我们开始了。”煞气男话语刚落，手中的小刀嗖的飞过去，直接扎在了那汉子头顶的苹果上。那苹果顿时开花了，掉在地上了。煞气男不以为然的回头对我道：“该你了。”

　　“我不用刀子。用这个。”我说着到窗台上，捡了两颗小石子，打靶子，我连铁珠都不用。

　　“有点意思，我倒是要看看你怎么玩。”那煞气男好笑的看着我。

　　我和苏月儿对视一眼，示意她别害怕，我蒙住了眼睛，手指轻轻的捻动，手腕翻转，弹指一挥间，嗖的一声，一颗石子弹了过去，正中苏月儿头顶的苹果，而那苹果被击穿一个窟窿后，只是轻轻的摇晃了几下，却不掉下来。

　　苏月儿吓的闭了闭眼睛。抬眼看了看，暗自松了一口气，朝我投来赞许的眼神。

　　煞气男很不服气的拿了苹果看，不由懊恼道：“行呀小子，真是有点本事，敢不敢玩点更刺激的？”

　　我解开了蒙眼布，不慌不忙道：“愿意奉陪到底，不过刚才你已经输了，你若是再输的话，怎么说？”

　　“我再输了，就告诉你们，怎么找牧马人，如何？”煞气男挑衅的看着我。

　　“说话算话，怎么个比法？”我说道。

　　“还是活人靶子，不过要加大难度，我就不信，你还有那么厉害。”煞气男说着让那汉子去做准备，那汉子拿来了两个架子，之后他上去，站在架子上，那架子正好可以搁着人的四肢和头，之后在胳膊和肩膀上以及腿上放了几个水腕，里面各自点上了一只蜡烛。

　　“这是什么东西？”我不解道。

　　“你以为只是熄灭蜡烛吗？继续。”煞气男说着，两个汉子进来帮忙，居然在被架住的汉子头上，和胳膊上，各自掉着一把锋利的大斧子，像是铡刀一样，由一根细细的线，颤巍巍的掉着，最后将那汉子身上各自放了好几个苹果，这才算是完成了准备工作。

　　“在这细线被蜡烛烧断之前，要打掉所有的苹果，要不然的话，铡刀就会掉下来，要么断手断脚，要么就是断掉脑袋，是不是很刺激？”煞气男很是疯狂的笑了起来。

　　我不由暗自一惊，这个比试恐怕是很危险的，我看了看苏月儿，真的担心她会害怕，这个比赛，不光要考验比试者的身手，还要考验被架住的人的心理素质，一旦身子发抖，水婉掉下去，铡刀也一样会切下来，这个设置用的都是巧妙的机关，真是煞费苦心。

　　冯绮婷见这样，很是焦急道：“我不同意这个比试，事实上你刚才已经输掉了，大不了我们改天再来拜访牧马人，你这完全是在赌命。”

　　“怎么？不敢了？如果不比的话，你们照样得留下一颗人头，这可是我们的规矩，你们自己看着办。”煞气男自以为是的说道。

　　“能行吗？”我看了看苏月儿，很是担心的问道。

　　苏月儿紧咬了一下嘴唇，有些迟疑，她看了看那铡刀，就有点忌惮。

　　“怎么跟娘们似的，行不行给个痛快话。”煞气男不耐烦的嚷嚷起来。

　　“行，来。”苏月儿下定了决心，立刻走过去了。

　　“很好，这样才好玩。开始了，点蜡烛。”煞气男说着嘎嘎大笑了起来，很是疯癫的样子。

　　我看了看苏月儿，她眸子里灵光闪动，带着一丝的惊恐不安，胳膊有点发抖。

　　“别动，相信我。”我看着苏月儿。

　　苏月儿点点头，眨着大眼睛，却依然掩饰不住她的紧张。

　　随着蜡烛被纷纷点燃，煞气男迅速的飞着刀子朝汉子身上的苹果打了过去。

　　我也紧随其后，为了节省时间，我手中石子几颗连发，嗖嗖几声，打向了苏月儿，随着几个苹果被打翻在地上，苏月儿捏着拳头闭上了眼睛。

　　眼看只剩下一个了，我刚要出手，却见煞气男手中的飞刀偏向了苏月儿那边，正朝细线而去。

　　我一着急，嗖的弹出一颗铁珠子，将刀子打落在地上，冒出一道道火星来。

　　苏月儿吓的一抖，胳膊上的碗晃晃悠悠的就要掉下去，上面的铡刀也摇摇欲坠。

　　“你这是什么意思？耍诈？”我恼怒的说道。

　　“我有说过谁打谁的吗？你懂不懂规矩？”煞气男说着嗖的又一把刀子飞过去了。

　　说时迟那时快，我几颗铁珠连发，在打落飞刀的同时，也打掉了苏月儿头上的苹果，而此刻，苏月儿头顶的一根细线断掉了，铡刀咔嚓落下，苏月儿惊恐的瞪大了眼睛，旁边的冯绮婷发出一阵惊呼。

　　情急之下，我迅速弹出铁珠，暂时阻挡了铡刀的下落，一个箭步窜过去，伸手接住了铡刀，手掌也被割破，鲜血流淌。

　　那锋利的刀刃离苏月儿的脖颈也只有寸余的距离，冯绮婷连忙过去帮忙解开了苏月儿。

　　就在这时候，只听咔嚓一声，那边的一个铡刀也跌落下去，噗嗤一下，那汉子的胳膊被硬生生的铡断了，发出了一声杀猪般的惨嗥声。

　　“你输了。”我扶着苏月儿下来，愤怒的盯着那个煞气男。

　　那断了胳膊的汉子被抬了出去，煞气男咬牙切齿的说道：“吗的，算你狠，老子服了。”

　　“承让了，现在你该告诉我们，怎么找牧马人了吧？”我质问道。

　　煞气男气呼呼的说道：“出来混，讲的就是个义字，不过想见牧马人，只怕不是你们想的那么简单，得有见面礼。”

　　“什么见面礼？”我疑惑道。

　　“你过来，我告诉你。”煞气男说着朝我挥挥手。

　　我走过去，他在我耳边嘀咕了一句，然后阴冷的笑了笑道：“别告诉我，你们没有这样的货。”

　　“当然有，我们大哥虽然初来乍到，可是有的是，怎么联络？”我问道。

　　“凌晨五点钟，在这市场东头巷子，准时的去，否则时间可不等人。”煞气男嚷嚷一番，又说了接头的事，这才看着我道：“小子，有点本事，要不考虑下，跟牧马人混得了？”

　　“我只跟我大哥，其余的免谈。”我冷冷的说道。

　　“行，咱们走着瞧，请。”煞气男一抱拳，让人打开了门。


第497章 不是亲了吗

　　“你觉得那个人说的可靠吗？”出去后，我们在一个路边的餐馆，叫了一份吃的。我给苏月儿倒了一杯水，也递给冯绮婷一杯。

　　冯绮婷脸色有些凝重，穿上了男人装的她，显得越发英气逼人，不仔细看，还真像个犹豫的帅哥。

　　“或许，走到现在这一步，只能够继续硬着头皮了，我们别无选择。”冯绮婷撇撇嘴，冷艳的眸子里透着一丝顾虑。

　　我回头看苏月儿。她握着水杯的手有点发抖，脸色依然不太好，经过了刚才的惊吓，她似乎心有余悸。

　　“怎么了？好点没有？让你别跟来，你偏不听，现在知道江湖险恶了吧？”我有些无奈的说道。

　　“我才不怕呢，只是没有试过嘛。”苏月儿嘟着小嘴，秀眉微皱。

　　我想她是在嘴硬，不过想想她刚才的确很勇敢，为了她妈妈，她算是豁出去了，只是我想一旦她们母女相见，又会是怎么样的场面，如果蓝玉真的要杀苏月儿，那她们母女又要如何面对呢？

　　“你刚才很勇敢，一般人可能还做不到呢。我们以前训练的时候，就有过类似的经历，只是刚才情况突然，早知道让明天扮演老大的角色就好了。”冯绮婷看了看苏月儿，有些自责的说道。

　　我笑了笑道：“我扮演也不像啊，没有你那样的气势。”

　　冯绮婷无奈的摇摇头，赞许的看着苏月儿道：“其实你的意志力还蛮不错的。也难怪你可以那么快学会催眠术呢。”

　　“我只是想快点见到我妈妈。”苏月儿眸子里透着期许的光芒。

　　“会找到的，我们已经有了进步了。”我安慰一番。轻轻握着苏月儿的手。

　　苏月儿点点头，勉强的笑了笑，那一刻我也很着急，可是我有绝对的信心，这个曾经的大小姐，如今却显得有些落魄，她再也不是当年的那个公主了，相反，她变得坚强而勇敢，这不知道是该欣慰还是心酸。

　　冯绮婷看了看时间，说道：“我们先找个地方休息，养精蓄锐，今天的事我会跟其他同事汇报一声。”

　　我们很快吃过了晚饭，在附近找了一个旅馆下榻，要了两间房。

　　“怎么样，是你们小两口一起住呢。还是我在隔壁住？”冯绮婷拿着房门钥匙，玩味的看着我和苏月儿。

　　苏月儿俏脸一红，娇嗔道：“你乱说什么嘛，讨厌噢，当然是我们俩住了。”

　　“当真？可别半晚上睡不着呀。”冯绮婷半开玩笑道。

　　我白了她一眼，好笑道：“都什么时候了，你还有心思开玩笑呢。”

　　“好吧，假正经，反正我总觉得自己是个大灯泡，打扰了你们小两口的二人世界了。”冯绮婷说着去开门。

　　“去，什么小两口嘛，我们还没有领结婚证呢。”苏月儿脸颊绯红道。

　　“都想着领结婚证了？你们可不到法定年纪呢。”冯绮婷打趣道。

　　我摇摇头，见苏月儿娇羞无限的，也不知道说什么好了。

　　冯绮婷回头调侃道：“我说，你们两个要不要眉来眼去的，这一路上我可是看在眼里，要不你们去隔壁房间，我眼不见为净好不好。”

　　“冯绮婷，你就甭闹了，你们好好歇着。”我说着看了苏月儿一眼，到隔壁房间去。

　　苏月儿轻咬着嘴唇，吐了吐舌头，随着冯绮婷进去了。

　　我看了看窗外，这个陌生的城市，此刻已然热闹繁华，夜幕笼罩下，给人一种不可接近的感觉，我在想，如果蓝玉真的在这里，那么她的目的何在，为何又做出那样的事呢？

　　我洗了个澡，半躺在床上，却是难以入眠，如今很多事情都很麻烦，苏东山的失踪，蓝玉的消息，还有杨倩雯的事，飞刀门的存在，这都是需要一一解决的，这让我感到坐立不安，冥冥之中，我总觉得这一切有着千丝万缕的联系，可是又猜不透。

　　我想起了黑狐临死前所说的那些话，究竟是什么意思？思前想后，我决定去找冯绮婷和苏月儿聊一下。

　　我敲响了隔壁的房门，门开了，苏月儿站在门口，头发湿淋淋的贴着脸颊，水灵灵的眸子里泛着一丝星光，看样子是刚洗过澡，还围着浴巾，雪白的香肩下，心口处一点丰盈，粉雕玉琢，很是惹眼。

　　“干嘛噢？有事情吗，还不睡？”苏月儿说着把我让进去了。

　　“睡不着呢，冯绮婷呢？”我看了看房间，就苏月儿一个人。

　　苏月儿指了指洗澡间道：“在洗澡呢。”

　　“噢，今天没事吧？”我问道。

　　“没呢，就是当时有点害怕。”苏月儿摇摇头道。

　　我看着她娇俏的样子，想抱抱她，却又碍于冯绮婷在，不太好意思，在她头上揉了揉道：“没事就好，要不去我那边坐会儿？”

　　“干嘛噢？”苏月儿娇嗔道。

　　“我跟你聊会天，反正睡不着的。”我说道。

　　“不嘛，就在这里聊算了。”苏月儿嘟着小嘴道。

　　我挠挠头，嘿嘿笑道：“怎么了，你还担心我把你怎么样了？”

　　“哪儿有，会被笑话的啦，你想说什么噢？”苏月儿疑惑道。

　　“我就想抱下你，你现在很诱人。”我如实说道。

　　苏月儿脸颊泛红，拧了我一下道：“好讨厌哦你，没个正经样子。”

　　“那要不亲一下也可以的，然后我去睡了。”我说着不要脸的凑过去。

　　苏月儿朝洗澡间看了看，有些难为情道：“别呀，这样不好的。”

　　“就一下而已，她又看不见，估计都不知道我来了的。”我说道。

　　“我不，等找到我妈妈了，然后我爸爸也找到了，再说嘛。”苏月儿捂着胳膊道。

　　“再说什么？”我纳闷道。

　　“就，就是我们俩的事呀。”苏月儿道。

　　“我们俩什么事？”我问。

　　苏月儿挥舞粉拳砸了我一下，脸一红说道：“明知故问，婚事呀。”

　　“我们不算是结婚了吗？就是没领证。”我不解道。

　　“可，可我们还不算夫妻呀。”苏月儿咬了咬红唇，眸子里秋水盈盈。

　　我不由暗喜，说道：“你的意思是，等找到他们，你就答应我？”

　　“是呀，随你怎么样都可以，只是现在我好担心噢，如果找不到他们怎么办呢。”苏月儿忧心忡忡道。

　　我顿时豪情万丈，见她楚楚可怜的样子，也不管了，搂着她就吻了一下，说道：“放心，很快的，你要相信我。”

　　苏月儿扭捏了一下，回头朝洗澡间看，尴尬道：“快放手啦，别这样，你不是亲了吗？”

　　“抱会儿，怕啥，她看见了又怎么的，大街上情侣接吻的多的是。”我不以为然，苏月儿身上弥漫着芬芳，幽香阵阵，扑鼻而来，让我不免有点心猿意马了。

　　苏月儿于是不动了，在我怀里依偎一会儿，我不知道怎么有点不老实了，就动手碰了碰，她连忙打开我道：“坏蛋，你乱来什么。”

　　我干笑一声，故意装作看电视，苏月儿也看，我又动了一下，还滑到衣服里去了。

　　苏月儿羞恼的拧着我的手，可是我却不管，她急了咬了我一口，这下倒是把我惹火了，我还要继续，她就又抓又挠了起来，我一不小心用力过猛，居然和她倒下去了，就那么很尴尬的贴一起了。

　　苏月儿顿时瞪大了眼睛，迷离的望着我，一时间气息也急促起来，此刻我们那么近，我免不了有一点点的悸动，刚要凑过去的时候，突然听见了洗澡间的门响动的声音。

　　我抬头一看，不由愣住了。

　　“月儿你还没睡，还在看电视……”此刻冯绮婷浑然不知我过来了，她这会儿全部上下居然啥也没有，正在拿着毛巾揉着湿淋淋的头发，一边说一边朝这边看，顿时欲言又止，瞪大了眼睛。

　　是的，此刻我和苏月儿保持着很是尴尬的样子，而这已经足够让冯绮婷觉得羞恼了，可是偏偏冯绮婷出来的时候，是毫无遮拦的。

　　我也无法解释，为什么她就不知道围着浴巾，只是那一眼，我什么都看见了，红白黑相互辉映。

　　紧跟着，整个房间出现了片刻的寂静，接着就是两个女人的惊呼声……


第498章 你要对我负责

　　“你怎么会在这里？”冯绮婷此刻满脸羞怒，下意识的捂着胳膊，一闪身跳进了洗澡间里。慌慌张张的把门给关上，只探出头来，又惊又急的。

　　“我，我不是故意的。”我支支吾吾的，都不知道说啥好了，这下是掉进黄河也洗不清了。

　　苏月儿也是惊慌失措的，她推开了我，连忙钻进被窝里，羞怯的红了脸，很是尴尬的样子。

　　“你都看见什么了呀？”冯绮婷紧咬着嘴唇。急的直跺脚。

　　“这个，那个，我……”我心想这咋解释，我啥都看见了，这可不是我的错，我无奈道：“我好像，都，都看见了。”

　　“你，你进来怎么没有声音的呀？你们简直太欺负人了。”没想到冯绮婷会这么说，她红着脸，好像特别的委屈，没想到一向冷艳的她，这会儿眸子里居然闪着泪花，这是什么情况？

　　“我真的不是有意的，月儿……”我想让苏月儿解释一下，可是她躲在被子里捂着脸，只眨着水灵灵的大眼睛，娇羞无限的俏模样，就是不说话，很窘迫似的。

　　“好讨厌啊，我不管，你要负责。”冯绮婷面红耳赤的说道。

　　“啥玩意儿？我，我怎么负责？这……”我一时间无言以对。

　　冯绮婷急的捶打着门。懊恼的说道：“我从来都没有被男人看过，你自己看着办。”

　　完了。我头脑里嗡的一下，哭丧着脸说道：“哪个让你出来，连浴巾都不围着的？”

　　“没有浴巾了呀，再说我习惯这样睡觉。”冯绮婷此刻显得尤其的娇艳。

　　我挠挠头，推了推苏月儿，朝她努努嘴，嘀咕道：“你倒是说句话啊？”

　　“人家说什么呀，哎呀，羞死了，你快点回房间去吧。”苏月儿俏脸绯红，似乎也很为难。

　　“不许走，必须说清楚。”冯绮婷急躁的喊道。

　　“对不起啊，你就当我啥也没有看见行不？我先去睡了，你们早点休息哈，明儿还要有事做呢，晚安。晚安。”我一边说，一边干笑着朝后退，嘭的一声撞在门上，晕头转向的，然后狼狈不堪的关着门跑回隔壁的房间去了，就跟逃命似的。

　　我听见身后苏月儿轻轻的笑声，冯绮婷又急又羞的，然后就没有然后了，我也不知道她们说了些什么，总之我心慌意乱的，回去的时候，脑子里还在回忆着刚才那一幕。

　　是的，冯绮婷的身材很好，虽然只是不经意的瞥了一眼，可是那种成熟的美，是让人会怦然心动的，如果说我一点感觉都没有，那纯属瞎话。

　　这会儿我脸还在发烧，一晚上都没有睡安稳，时不时的浮现冯绮婷从洗澡间出来的那一幕，还有她所说的话，我甚至很担心她会对我纠缠不清的，真的让我负责之类的，那样我怎么面对苏月儿呢。

　　我这样胡思乱想的，迷迷糊糊的睡着了，直到听见了敲门声，才一咕噜爬起来，问道：“哪个？”

　　“是我，开门。”是冯绮婷的声音。

　　我开了门，她走进来了，又顺手把门关上了，此刻她依然红着脸，捂着浴巾走过来。

　　“有什么事？”我有些担心的说道。

　　冯绮婷却在我旁边坐下，紧咬着红唇道：“晚上的事，你怎么想的？”

　　“我真的不是有意的，你不会是来找我麻烦的吧？”我诚惶诚恐的说道。

　　冯绮婷眸子里透着一丝委屈，懊恼的说道：“你们男人就是没有一个好东西，总是吃干净了一抹嘴，一抬头什么都不管不顾的，把我们女人当什么了？”

　　“那个，这就是一场误会，这种事既然发生了，你让我怎么补偿我的过失啊？又不能说让你看回来。”我很无奈道。

　　冯绮婷眸子里闪过一丝不悦，捅了我一拳头道：“那我不管，反正你看也看了，你就得负责。”

　　“我要怎么负责？”我担心道。

　　“你说呢，你是不是男人？”冯绮婷咄咄逼人道。

　　我纠结道：“可是我有苏月儿了啊，你是知道的，你总不能让我抛下她不管吧？”

　　“我可不管那么多，我都没有被别的男人看见过，你是第一个呢，我二十多岁了，还没有谈过男朋友，无论如何你得给我一个交代。”冯绮婷气势凌人道。

　　我说道：“你想要我怎么交代？”

　　“你要娶了我，否则这件事就没完。”冯绮婷怒目圆瞪道。

　　“啊？这可不行啊，我爱的是苏月儿，那她怎么办？”我心急如焚道。

　　“那是你的事，你到底娶不娶？”冯绮婷质问道。

　　“或许还有别的办法呢，我知道这对于你来说，肯定不好受，可是……”我不知道该怎么解释。

　　“你不娶我是不是？我挖了你的眼睛，你信不信？”冯绮婷羞愤道。

　　我吓的不行，后退了几步道：“可使不得，你要冷静点知道没？”

　　“你让我怎么冷静，我可是个女人，我最宝贵的东西都被你看了，没想到你是这种男人，太让我失望了，亏我那么信任你，还违反纪律带你过来，你居然这样对待我。”冯绮婷越说越委屈。

　　“对不起，我只能这样了。”我说道。

　　冯绮婷眸子里闪过凌冽，冷若冰霜的说道：“好啊明天，既然你这么绝情，那也休怪我不客气了，我把你送回警局去，我要让你去坐牢。”

　　“什么？这可不行，没有别的解决办法吗？”我担心道。

　　“除了负责就是坐牢，你自己选。”冯绮婷毫不客气道。

　　我蒙圈了，摇头道：“这两样都不行啊，再说我只是看了而已，我又没有对你怎么样。”

　　“你想怎么样？那我就成全了你，我要让你彻底的对我负责，我看你和苏月儿的样子，应该什么还没做吧，我就让你不得不选我。”冯绮婷说着，居然扯下了围巾。

　　哎呀完了，这会儿她又一次的毫无遮拦的出现在我眼前了，丰盈和雪白全都看的见，这让我呼吸急促起来，脸开始发烫了。

　　“好看吗，我让你看个够。”冯绮婷说着，居然朝我猛扑了过来，将我摁住了。

　　我想躲避，可是不知道她怎么那么凶悍，力气大的很。

　　我一个血气方刚的男人，正值年轻气盛的时候，怎么受得了这样的吸引，很快就乱了分寸了，拥住了她刚要继续，突然觉得心里很不安，连忙推开了冯绮婷。

　　“怎么了？你难道不想吗？”冯绮婷很吃惊的说道。

　　我看了看她那娇媚的样子，连忙闭着眼睛道：“不行的，我这样对不起苏月儿，你快点走吧。”

　　“哼，明天，我算是看透你了，你这个混账，你不是个男人，你无耻下流还不负责任。”冯绮婷说着就一巴掌扇了过来。

　　我连忙挡住了她，懊恼的说道：“随便你怎么说了，我得遵从我自己的想法啊，你快点把衣服穿上。”

　　“来不及了，反正误会已经发生了，干脆将错就错。”冯绮婷话语刚落，没想到门被推开了，苏月儿出现了，她瞪大了眸子，看见这个场面，羞愤难当。

　　“明天，你这个负心汉，你居然背对着我做这种卑鄙龌龊的事情，你怎么对得起我？”苏月儿愤愤不平道。

　　“你听我说，这都是误会，是误会啊。”我百口莫辩，恨不得找个地缝钻进去。

　　冯绮婷却直接将我搂住了，还冷冷的对苏月儿说道：“你看见了吗，男人就没有一个好东西，他现在就背着你偷吃，你还有什么必要对他那么好，你死了这条心吧。”

　　“冯绮婷，你真不要脸，你怎么可以这样？”苏月儿紧咬着嘴唇跺着脚。

　　“你以为我愿意吗？是他吃里扒外，经不起一点诱惑，反正现在我们什么都做了，你们俩是没戏了，他在我们俩个之间只能选一个，而结果很明显。”冯绮婷昂首挺胸的，丝毫不在意她现在的样子，居然还朝我身上靠拢来了。

　　苏月儿恼羞成怒的瞪着我，气的发抖，说道：“明天，你就那么等不及想要女人吗？当初是杨倩雯，现在又是冯绮婷，你难道就忍不住吗？你太让我失望了，我算是看透你了，混蛋。”

　　“月儿，月儿你听我解释，真的不是你想的那样的。”我急的不行，看见苏月儿转身跑了，我想起来追赶，冯绮婷却拉住了我。

　　“她走了就算了，我们继续。”冯绮婷说着就又贴过来，吻住了我。

　　我一把推开了她，刚要走呢，冯绮婷一巴掌扇在我脸上，羞愤的说道：“混蛋，你这个无赖。”

　　她说着捂着浴巾，扭头就朝外面跑了。

　　我蒙圈了，这下我里外不是人了，可是我担心她们俩出什么事，我慌慌张张的朝外面跑，看见冯绮婷跑回去嘭的一声把房间门关上了，而苏月儿呢，她居然朝楼上跑。

　　我追上去的时候，她倒了楼边上了，我连忙道：“月儿你别这样，听我解释啊。”

　　“我不听，我什么都不听，你太让我失望了，你一次次的让我难受，我还不如死了算了。”苏月儿说着就往后退。

　　“你要做什么？冷静点啊，刚才我和冯绮婷什么都没有做的，你要我怎么说你才信？”我焦急道。

　　“我都看见了，还有什么好说的，你这个负心汉，枉费我一心一意的跟着你，你还说要给我幸福的生活，可是现在呢，你都做了什么？我辈子都不会原谅你的。”苏月儿说着就哭红了眼睛，泪眼模糊。

　　我恨不得一头撞死了算了，我惊慌失措的说道：“月儿我求你了，我给你道歉，不管你信不信，我对你都是真心的，你别做傻事啊。”

　　“哼，你现在说这些还有用吗？我不会再信你了，我做鬼都不会放过你的，我诅咒你一辈子都得不到幸福，死呆子，我恨你。”苏月儿话语刚落，突然就直接跳下了楼房，重重的摔落了下去，我想阻止哪里还来得及。

　　“月儿……”我大喊了一声，心里一紧，突然一个激灵醒了过来。

　　这才发现，原来是一场奇怪的梦，我浑身都是冷汗，床头的闹钟在刺耳的响着，我关掉了，摸了一把脸，大口的喘着粗气。

　　回想起来，这梦很真实，不免心有余悸的，还好，还好，又是一场虚惊而已。

　　我内心里惴惴不安的，心想看来是若有所思夜有所梦一点都没有说错，可是不知道苏月儿和冯绮婷是不是真的跟我梦里的那样想，那就完蛋了。

　　我思前想后的，根本就睡不着了，一直坐到时间快到了，这才起来过去敲她们的房间门。

　　这会儿苏月儿和冯绮婷也都起来了，她们什么也没有提，关于昨天的事，冯绮婷更是好像什么都没有发生过似的，默默的收拾东西。

　　“走呀，还愣着做什么呢？”冯绮婷见我在发呆，不由提醒道。

　　“那个，你们没事吧？”我倚在门口，诚惶诚恐的问道。

　　“什么事呀？”苏月儿眨了眨大眼睛，不解的说道。

　　我挠挠头，干笑了一声道：“没，我就是随口问问的。”

　　“噢，怎么你没睡好？脸色这么难看？”苏月儿一边化妆，一边问。

　　冯绮婷在旁边帮忙，她又一次的乔装打扮成了我们的大哥，这会儿看了我一眼，我正好和她对视，她迟疑了一下，眉眼间掠过一丝复杂的情绪，不过转瞬即逝。

　　“可能是不习惯，太担心一会儿的事情了。”我解释道。

　　“没事的，都是演戏，一会儿你们机灵点，按照我们昨天商量好的去做就可以了。”冯绮婷一本正经道。

　　“知道了，月儿你确定没问题吗？”我看着苏月儿。

　　苏月儿点点头，很坚定的说道：“为了我妈妈，这点事算什么呀，你怎么了呀，是不是不舒服？”

　　“可能是没睡好吧，你们快点，我去买早餐。”我说着下了楼，自嘲的笑了笑。

　　简单的吃了早餐，出去的时候，已经是凌晨四点多了，我们去了事先和昨天那个煞气男约定好的地方，到了夜市场东边的巷子口。

　　这会儿这里的人已经早早的出来摆摊了，清晨的夜色还有些朦胧，在昏暗的灯光下，只见一个人扛着一大串的冰糖葫芦在叫卖着，嘴里嘟囔着：“葫芦哎，南来北往的，东边的西边的，过来瞧瞧哎……”

　　冯绮婷和我对视了一眼，点了点头，我看了看苏月儿，她也点了点头。我仔细的想了想煞气男所说的话，然后朝卖葫芦的人走了过去。


第499章 小美人儿

　　“葫芦怎么卖的？”我问。

　　“这葫芦可是上等的货色，就是不知道这位小哥你吃不吃的起。”买葫芦的汉子说道。

　　“凡是天上飞的地上走的，都可以。而且我还有东西跟你换。”我不动声色道。

　　葫芦汉笑了笑，心领神会的说道：“那就看你的是什么货色了。”

　　“岂止是货色，甚至是极品，你看看。”我说着让苏月儿过来了。

　　葫芦汉一看见苏月儿摘下帽子，不由愣了愣，一双贼眼透着邪笑，还猥琐的吧嗒着嘴巴，连连点头道：“好货，果然是难得啊。”

　　苏月儿被看的浑身不自在，可是却只好忍气吞声的。俏脸透着羞愤，不过这也是无奈之举。

　　“怎么着，这位可是我大哥，亲自挑的货，错不了。”我这会儿心里有怒火在奔腾，要不是为了见到牧马人，我估计会一巴掌把这个葫芦汉给拍死，然后挖出他的眼珠子。

　　“好说，好说，不知道你们是想怎么样？”葫芦汉依然看着苏月儿，喜滋滋的说道。

　　“这位是我大哥。”我说着指了指冯绮婷。

　　冯绮婷过来，瞥了那葫芦汉一眼道：“江湖盛传，只想看看真容，还请行个方便，这权当是作为见面礼了，我是初来乍到。只想请他帮个忙。”

　　冯绮婷说着拿了几张红票子，递给了那葫芦汉。葫芦汉嘿嘿一笑，塞进了兜里，指了指不远处的路边上，那里有一辆黑色的面包车，压低了声音说道：“去了就知道了，不送。”

　　“有劳了。”冯绮婷说着就在前面走。我和苏月儿跟过去。

　　冯绮婷敲了敲车门，里面有两三个汉子。正在打着扑克牌，车里开着昏暗的灯，看见我们过来，扫视了一眼，都齐刷刷的瞅着苏月儿看，眼前一亮。

　　“还麻烦带个路。”冯绮婷义正言辞道。

　　“有点意思，走着。”几个汉子说着纷纷坐好了，等我们上去了，一个汉子开着车启动了，缓缓上路。

　　“新鲜货？去见牧马人的？”一汉子饶有兴致的继续盯着苏月儿看。

　　苏月儿气嘟嘟的，可是发作不得，扭过头去咬着嘴唇，捏着拳头。

　　我轻轻碰了碰她，想说点什么安慰她，可是在这场合不大合适。

　　“自然，我虽然新来。可是倒也知道规矩。”冯绮婷摆着一副大哥的范儿，故意提高嗓门。

　　“这妞儿很不错，估计你们有戏，咋爷就好这一口。”一个汉子乐呵呵的笑了起来，点了烟吞云吐雾，一时间车厢里透着刺鼻的气味。

　　我看的出来，冯绮婷眉眼间的愤怒，不过她倒是装的蛮像，附和的笑了笑道：“这也是我们的诚意，没有好东西，怎么拿的出手。”

　　“怎么着，找我们爷，是为了寻仇找杀手呢，还是有求于他？”一个汉子玩味的说道。

　　“都行，得见见才说，还麻烦哥几个。”冯绮婷说着又掏出票子来，不由微微皱眉。

　　我想这会儿她比我还恶心，明明见不得的人，却还要讨好，这不愧是训练过的刑侦队长。

　　“听上道的，一准儿成，马上就到了。”几个汉子喜不自禁的，还很做作的对着灯光看了看钱，美滋滋的数了起来，真是面目可憎。

　　此时，路上行人不多，车辆也些许少一些，所以速度很快，黎明前，黑暗笼罩着这个城市，车子到了一个废弃的工厂停下，门口一个看门的老头子正在打瞌睡，一个汉子下去就踹了一脚门，老头子吓的一个激灵，一边揉着眼睛，一边慌忙火急的开了门。

　　等进去了，才发现路两边站着不少汉子，一个个膀大腰圆的，手里提着家伙，我们三人跟着一个汉子进去，让我们等着，没多久，就听见了一声诡异的笑声，一个干瘦的男人，尖嘴猴腮的，左拥右抱，在几个穿着暴露的女人簇拥下走了出来。

　　“爷，就是这几位。”那汉子毕恭毕敬的说道，其他的人都微微低下头来。

　　想必这人就是牧马人了，没想到是个糟老头子，留着个小八字胡，一双眼睛贼亮，透着邪恶的光，让人看了很不爽的那种，此刻他正盯着苏月儿看，馋涎欲滴的。

　　我们进去了，那牧马人在一沙发上坐下，这里外表看起来很脏乱，里面却是收拾的干净，而且设备比较豪华，想必是为了掩人耳目。

　　旁边几个女人争先恐后的给牧马人喂吃的喝的，点着烟抽几口，旁若无人的在他身上揉着捏着，把烟塞他嘴巴去。

　　“谁介绍的呀？”牧马人声音嘶哑沉闷，好像喉咙在漏气，美美的抽口烟，眯缝着眼睛扫视我们。

　　别看他瘦骨嶙峋的，这话一问出口，我们到不知道如何作答了。

　　还是冯绮婷见多识广，不紧不慢的说道：“总算看见庐山真面目，听闻前辈德高望重，所以前来拜见，小弟初来乍到，不怎么懂规矩，来的唐突些，还请见谅。”

　　“好说，好说。”牧马人摸了摸八字胡，怪异的笑了笑，直接指着苏月儿道：“这小美人是送我的？”

　　苏月儿瞥了牧马人一眼，眉头皱了皱，很是不悦，估计这会儿她心里已经问候了牧马人的祖宗十八代了。

　　“这是当然，一点小小的心意，还望笑纳，听说爷好这口，小弟不请自到了，不知道能不能入的了你的法眼？”冯绮婷微微笑道。

　　“好说，很不错，比起我这些庸脂俗粉，有过之而无不及，嘿嘿，你过来。”牧马人说着伸着干瘦的手指朝苏月儿指了指。

　　苏月儿怔了怔，看了看我，我点点头，苏月儿正要走过去呢，冯绮婷突然说道：“爷，迟早是你的肉，不必那么急，小弟今天来，还有一事想求。”

　　牧马人嘴角抽搐了下，嘶哑的说道：“找我办事的人多了去，你是要办什么人？”

　　“听闻你认识不少江湖朋友，我有个宿敌解决不了，还希望你高抬贵手，给个痛快话，找个办事麻利干净的，这是定金。”冯绮婷说着拿出早准备好的一沓钱，放在了桌子上。

　　牧马人看也没看，点点头道：“你倒是懂得规矩，不过我今天见了这小美人，兴致很高，先过来让我瞧瞧。”

　　冯绮婷顿了顿，朝苏月儿挥挥手。

　　苏月儿走过去，低眉垂眼的，看的出来她是有些紧张的。

　　“帽子拿了，我看看。”牧马人似乎有些激动，迅速推开了身边的几个婆娘，起来围着苏月儿转了一圈，频频点头道：“好东西，怕还是个雏儿呢，你们可真是有心，这货我收了，一切好说，先带下去，洗干净了，在房间里等着我。”

　　随着牧马人话语刚落，就出来两个婆娘，嗲声嗲气的挽着苏月儿的胳膊，要拉她过去。

　　苏月儿有些急，回头看我和冯绮婷，这时候我真想把这里给搅和了，只是他们人多势众的，一旦动起手来，怕是适得其反，所以必须想办法拖住，然后寻求支援。

　　我朝苏月儿使了个眼色，示意她按照原计划行事不要惊慌，也不知道她看明白了没有，看着她不情不愿的被两个婆娘拉走，我暗暗的捏了捏拳头，还是免不了担心。

　　“规矩都照办了吗？”牧马人问道。

　　“搜过了，都交出来了，安全的。”一个汉子说道。

　　“很好，说吧，怎么个做法，杀几个，什么时候杀。”牧马人看着冯绮婷，眯缝着眼。

　　冯绮婷微微一笑，说道：“这人不好杀，而且神出鬼没的，难觅踪迹，不知道爷有没有这个本事。”

　　“哈哈哈，真是可笑，在这世界上，还没有我杀不死的人，只是看怎么个杀法，你既然照办了规矩，我就接下这个活儿了。”牧马人趾高气扬的说道。

　　冯绮婷从兜里掏出来一张照片，放在桌子上道：“只有这个照片，这人搞了我的女人，我要把他千刀万剐，不过这人本事高强，几次都拿不住他，只好来求助你。”

　　牧马人瞥一眼照片，那照片上的人，我听冯绮婷说过的，根本就不存在，只是技术合成的而已，为了是演戏演的像一点。

　　“噢？那你是找对人了。”牧马人很是自信的样子。

　　“我已经表达诚意了，接下来看你的了。”冯绮婷意味深长道。

　　牧马人挥了挥老树皮一样的手，很快，出来三四个男人，一个个杀气腾腾的，身上有着浓烈的戾气，一看都是穷凶极恶的人。

　　“这几个是我得意的干活好手，死在他们手里的已经不下上百人了，你随便挑一个，今天你带来了好货，我就给你们一点优惠价，全部一个价。”牧马人漫不经心的说道。

　　冯绮婷随便指了一个人，而后说道：“还不知道，身手怎么样，口说无凭，不是我不信你，实在是为了买个放心如意。”

　　“这好说，好说。”牧马人说着使了个眼色，那杀手嗖的腾空而去，一个飞踢，天花板上的吊灯嘭的爆炸了，支离破碎溅开了一地，但见那杀手又迅速的闪身回来原位，毫发未伤，一点不喘。

　　我和冯绮婷对视一眼，都暗自心惊，这里的人怕是都不简单，看样子有些低估了这牧马人的实力了。

　　“怎么样？满意吗？要不要继续表演？”牧马人得意的说道。

　　冯绮婷拍了拍手，点头道：“很不错，就要这个了，开个价吧。”

　　“你这人不好杀，起码得个五十万，不过看在有那个小美人在，就给个八折优惠。”牧马人伸了伸手指。

　　“那就有劳了，什么时候能有消息？”冯绮婷说道。

　　“一个星期的事，到时候你过来，我的人提头来见，一手交钱一手交货。”牧马人胸有成竹的说道。

　　冯绮婷正想说什么，这时候，外面一个人跑过来报信，匆匆忙忙的喊道：“爷，外面有人闹事。”

　　牧马人上去就给了他一巴掌，呵斥道：“什么人那么大胆？”

　　“说是要进来捡垃圾，我们不让，他们就嚷嚷着不答应，一看就是几个乞丐。”报信的人捂着脸说道。

　　“轰出去，别来烦老子，你们几个去看看。”牧马人说着示意那几个杀手出去。

　　我和冯绮婷对视一眼，都心知肚明，这时候牧马人不慌不忙的让人上了茶，看着冯绮婷说道：“还没有问，你那女人的详细情况，这样我们会加快速度找到你的仇人。”

　　“噢，她叫蓝玉，爷怕是认识的。”冯绮婷说着，眸子里闪过了一丝冷冽。

　　牧马人不由愣了愣，说道：“你说什么？你们是什么人？”

　　没等我们回答，一个汉子跑过来说道：“爷不好了，刚才那个小妞儿不见了，那两个婆娘晕过去了。”

　　“岂有此理。”牧马人顿时怒火中烧，突然想到什么，警惕的望着我们道：“你们是来找茬的吧？”

　　嘭的一声，此时，外面突然响起了枪声，随即传来了一阵杀喊声。

　　“你现在知道，太晚了，动手！”冯绮婷话语刚落，嗖的一拍桌子，腾空而起，直奔牧马人而去。

　　我见旁边一汉子想过去，手中茶杯一抖，啪嚓砸在了他的脑门上……


第500章 美少女战士

　　“小美人儿，你往哪儿跑，出来陪哥哥玩玩，来啊，别害羞。”废弃工厂的一个车间里，这里遍布散落的机器，灰尘厚重，一个汉子手里提着开山刀，龇牙咧嘴的踢开锈迹斑斑的大门，眼睛晃来晃去的。

　　此刻苏月儿正躲在一个废弃的机器后面，睁大了眼睛，屏住了呼吸，一动也不敢动，她刚刚从洗澡间里逃出来，此刻头发还湿漉漉的，滴落着水滴，她抹了一把脸，心慌意乱的，悄悄瞥了一眼，那汉子越走越近，她一时间有些手足无措了。

　　“我看见你了美人儿，出来吧，哥哥会对你很温柔的。”那汉子阴冷的笑着，一脸的淫邪。

　　苏月儿暗自捏着拳头，悄悄的在地上摸了一个铁块子，听着汉子沉重的脚步声，心扑通扑通的乱跳。

　　汉子似乎还没有及时的发现这里，他拿着开山刀四处敲打着，怒吼着吓唬着苏月儿。

　　苏月儿原本想要躲着不动，可是这会儿，突然吱吱一声，一只老鼠受到惊吓，嗖的窜出来，从苏月儿身边跑了过去，吓的她一个激灵动了一下。

　　汉子听见了动静，立刻回过头来，握着开山刀敲着机器，突然探过头去，离苏月儿隔了很近的一段距离，哈哈大笑道：“我就知道你在这里，出来吧美人，被我抓到了吧？”

　　“你，你别过来。”苏月儿神色慌张的说道。

　　汉子伸手过去抓苏月儿，可是空间有些狭窄，够不着，于是硬生生的朝里面挤过去了。

　　嘭的一声，苏月儿手中的铁块直接砸在他脑袋上了，顿时头破血流的，那汉子恼羞成怒，脸上血淋淋的贴了过去，拉着苏月儿就拖了出来。

　　苏月儿胡乱的挣扎了一番，却是无济于事，只能诚惶诚恐的喊道：“你放开我，王八蛋。”

　　“别动，要不然我弄死你，外面打起来了，赶紧跟哥哥走，我们去逍遥快活去。”汉子说着不管不顾的继续拖着苏月儿。

　　“你要做什么，你混蛋。”苏月儿无助的扭动起来。

　　“当然是带你远走高飞了，哥哥我看上你了，我估计牧马人这个糟老头子快不行了，就算他侥幸逃脱了，他也无福消受啊，就他那身体，哪儿满足的了你，哥哥我身强力壮啊，保证让你欲仙欲死的。”汉子说着，就哈着臭嘴吧要去亲苏月儿。

　　苏月儿伸手一抓，那汉子脸上就多了几道血痕，苏月儿随即手指一戳，就挖住了他的眼睛。

　　汉子惨嚎了一声，连忙松开了苏月儿，横眉竖眼的吼道：“不识抬举的娘们，老子就在这里办了你，让你尝尝做女人的滋味。”

　　汉子说着就把门关上了，咬着牙就朝苏月儿扑过去。

　　苏月儿慌忙躲避，像是受惊的小鹿，狼狈不堪，那汉子得意忘形的吼着，还一边脱掉了衣服。

　　苏月儿一下子就跌倒了，她伸手乱摸了一个东西，等那汉子扑过来的时候，哐当就砸过去了。

　　“我打死你，我打死你。”苏月儿连续砸了好几下，那汉子晕头转向的，有点站立不稳。

　　苏月儿趁机又躲到了一个机器后面了，这个地方越发的狭窄，汉子体积太大，钻不进去了，一边抹着脸上的血，一边走过去推那个机器，他力气很大，怒吼一声，机器被他给挪开了。

　　苏月儿躲无可躲了，瑟缩着不知所措，刚要破口大骂，却突然愣住了。

　　“哈哈，老子看你往哪儿跑，我弄……”汉子话没说完，衣服还没脱光，没想到就觉得不对劲了，回头一看，轰隆一声，那机器又返回来，硬生生的砸在了他的身上，将他四仰八叉的压在下面。

　　汉子胡乱的扭动着挣扎一番，可是渐渐的力气小了下去，嘴里吐着鲜血，翻着白眼伸着手对苏月儿说道：“救，救我……”

　　苏月儿眨了眨眼睛，暗自庆幸自己运气好，没想到是这机器帮了自己大忙，她羞愤的过去，捡起了地上的开山刀，缓缓的朝汉子逼近。

　　“你，你要做什么？”汉子大惊失色的说道。

　　“我要杀了你这个畜生，你该死。”苏月儿愤怒的咬着嘴唇，手起刀落，血溅三尺。

　　汉子惨嚎一声，就没了声音了，只是身子还在抽搐。

　　苏月儿大口的喘着气，拖着开山刀，擦了擦脸上的血，刚要出去，嘭的一声，门被踹开了，两三个汉子堵在门口，互相看着笑了笑，然后色眯眯的盯着苏月儿，缓缓的靠近。

　　苏月儿瞪大了眼睛，紧紧的握着开山刀，紧张的朝后退……

　　咔嚓一声脆响，不远处的豪华大厅里，漂亮的红木桌子被打的四分五裂，我面前的一个杀手收回了腿，冷眼看着我，气势汹汹的再次扑过来。

　　我闪身避过，这时候一个汉子斜刺冲来，被我揪住了扔了过去，那杀手横劈一刀，那汉子大腿掉在地上，还在发抖，惨嚎着在地上打滚。

　　此刻，外面跟过来的警察已经将这里包围了，正在朝里面冲过来。

　　而牧马人在两个杀手的掩护下，正在诚惶诚恐的跑，那些婆娘们花容失色的大喊大叫着，狼狈的在地上爬着，搞的一团糟。

　　地上横七竖八的躺了不少的人，冯绮婷一脚踢翻了一个汉子，冲过来挡住了那个杀手，对我说道：“你快去追牧马人，一定要抓住他，这里交给我。”

　　我点头，迅速掀翻一个汉子，直奔牧马人而去。

　　“站住，别跑。”此刻牧马人正搂着个娘们，那娘们大概是他最喜欢的女人，所以也带着走，身后的两个杀手见我追过来了，迅速掏出武器来，朝着就夹攻而来。

　　这两个人身手不凡，也是身经百战的人，攻势迅猛，招招夺命，恨不得将我千刀万剐似的。

　　然而我好不容易走到今天，岂能放过这样的好机会，早就使出了浑身解数，几个回合后，终于一刀子捅死了一个，另外一个杀手有些忌惮，凶狠的瞪着我，朝后退了两步。

　　等打了几个照面后，我才发觉这人是那个煞气男，先前和我比试的家伙，他对我似乎有些恐惧，我能够感受到他的紧张，想起那时候他差点害死了苏月儿，我怒火中烧，心中热血沸腾。

　　我挥舞着砍子径直走过去，势如破竹，他手中的刀子和我的砍子碰撞一下后，哐当一声被硬生生的打开了，我虎口生疼，却咬着冷冷的牙，凌空一个飞跳，横刀劈过去。

　　煞气男就地一个翻滚，抽出刀子朝我飞射了过来，我此刻已经落下，身影一晃避过去，眨眼间就到了他跟前，狠狠的将刀扎进了他的心脏，他不甘心的看着我，手抓住我的砍子，很是不服气。

　　“去死，你这个畜生。”我猛踹了他几脚，拔出了砍子来。

　　煞气男张着嘴巴，还想说什么，我又是一刀，他脑袋咕噜噜的滚一边去了，我很是解气，抬眼一瞧，却见牧马人已经和那个娘们跑到围墙边上了，正要翻墙离开。

　　“别跑！”我话语刚落，嗖的一声将砍子扔了过去。

　　牧马人一看躲避不过去，居然将那娘们抓过来挡住了，刀子扎在那娘们身上，顿时鲜血淋漓的，娘们无助而绝望的看了看牧马人，渐渐瘫软下去，嘴里还在嘀咕道：“你，不是说爱我的吗，为什么……”

　　牧马人嘶哑一笑，继续爬墙逃跑。

　　“畜生，猪狗不如。”我越发的愤怒，这娘们虽然很贱，却不至于死了，我实在有些不忍心。

　　“你咬我啊，来啊。”牧马人回头朝我得意的笑了笑，刚要跳下去。

　　可是我手中的一颗石子已经飞过去了，击在了他的膝盖上，他仰头就栽倒下来，重重的摔在了地上。

　　我原本以为他不会功夫，可等我扑过去的时候，他突然窜起来给了我一掌，这一下打的我猝不及防，整个人飞出去，在地上打了个滚，起身的时候，浑身血气翻腾，险些喘不过气来。

　　“哈哈，你个小王八蛋，还嫩了点，老子闯荡江湖的时候，你还在你妈肚子里吧，拜拜。”牧马人说着纵身一跳又朝围墙跑过去。

　　我连弹了几颗石子，他都避过去了，眼看他就要翻过围墙消失，我正无奈的时候，突然响起了轰隆一声枪响，一道火线窜了过去，钉在了墙壁上。

　　牧马人连忙停了下来，回头一看，冯绮婷举着枪，冷若冰霜，眸子里泛着杀气。

　　“不许动，老实的蹲下来，双手抱头。”冯绮婷说着缓缓的走过来了。

　　我想既然冯绮婷拿的到枪，肯定是警察已经冲过来了，那枪该是他们给的，我暗暗松了口气，一切该结束了。

　　“别，别冲动，有话好好商量。”牧马人干笑了两声，慢慢蹲下来，双手抱着头，很是不乐意。

　　冯绮婷刚要过去抓他，没想到他突然就地一个翻滚，手中一把匕首朝着冯绮婷就刺了过去。

　　“小心！”我喊了一声，弹了个石子过去，虽然击中了匕首，可是冯绮婷身上还是被划了一下，被一脚踹翻在地上。

　　牧马人那消瘦的身子灵活的躲过去，转身就跑。

　　砰砰几声，冯绮婷手里的枪响了，牧马人一跟头栽倒在地上，两条腿血淋淋的抽搐着。

　　冯绮婷过去直接拿出铐子将他铐住了，愤愤不平道：“你还跑不跑？”

　　牧马人沮丧的耷拉着头，欲哭无泪的看着冯绮婷，被拖起来，懊恼的说道：“你怎么可以开枪打人呢，你们警察可以乱用枪吗？”

　　“给你脸你不要，刚才没有打死你就算不错了。”冯绮婷恼怒的踢了他一脚，牧马人嗷嗷的惨嚎起来。

　　冯绮婷不由笑了笑，却见我神色不对劲，不由问道：“怎么了？”

　　“苏月儿呢？”我心里一紧，这才缓过神来，刚才打起来，什么都忘了。

　　冯绮婷也是脸色一变，迅速的将牧马人交给了赶过来的警察，跟在我后面跑了起来。

　　“月儿，月儿你在哪儿？你们见到苏月儿了吗？”冯绮婷边跑，边问收拾现场的警察。

　　“谁？苏月儿是谁？”这警察是江城这边的，显然不认得苏月儿。

　　冯绮婷没回答，过去拉着一个随行的警察问，那警察摇摇头道：“从进来就没有看见过她呢，我让大家找找看去。”

　　我心急如焚，不由暗自责备自己，疯狂的四处喊叫着，一时间不知所措了。

　　“月儿，你在哪儿啊？”我跟疯狗似的，诚惶诚恐的喘着粗气，我茫然四顾，整个工厂都响着我的回音。

　　就在我悔恨难当的时候，却只听见一声吱呀的一声，我连忙定睛一看，只见一个车间的锈迹斑斑的门被打开了。

　　苏月儿手里拖着沉重的开山刀，脸颊上沾着血丝，风过去，吹起她乌黑的发丝飞扬，朝阳从东方升起，光芒万丈，映照着她，宛如一个超级美少女战士。

　　而在苏月儿身后的地上，几具汉子的尸体躺在血泊之中。

　　“月儿，你……”我又惊又喜，真不知道苏月儿是怎么办到的，一时间语塞，过去搂住了她。

　　“我没事。”苏月儿望着我，眸子晶亮纯净，嘴角泛起一抹笑意。


第501章 原来这样很难受呢

　　“别动他，我来。”警笛的呼啸声中，从救护车上下来一个医生。刚要动手带走牧马人，被冯绮婷给拦下来了。

　　“他受伤了，失血过多，需要治疗，否则会休克的。”医生解释道。

　　冯绮婷却冷冷一笑，意味深长的说道：“那正好，反正这种人活着也是个祸害，你们先去救其他伤者，他交给我。”

　　“这，恐怕不符合规定。人命关天，毕竟……”医生很为难的样子。

　　“我以我的身份担保，不会出事的，去吧。”冯绮婷说着揪着牧马人，拖到一个屋子去。

　　此刻我和苏月儿过来了，不知道冯绮婷在搞什么名堂。

　　冯绮婷示意我们把门关上，过去直接扇了牧马人一巴掌。

　　牧马人脸色苍白，发抖的说道：“你，你要做什么，我需要治疗，很疼啊。”

　　“知道疼？那就老实的交代，蓝玉的所有下落，否则的话，你就是死了也没人管。”冯绮婷冷哼道。

　　牧马人嘴硬道：“我不服，我要起诉你，我也有人权。你这是滥用私刑，我要请律师，哎呦……”

　　不等他说完，冯绮婷死死的踩住了他受伤的腿，恼怒道：“继续呀，我看你现在怎么请，想告我随便。如果你不说的话，今天你就得死在这里了。疼吗？”

　　“疼，好疼，救命……”牧马人哭丧着脸，八字胡抖动起来，要死不活的哀求着。

　　我和苏月儿面面相觑的，不由笑了笑，苏月儿吐了吐舌头，居然也过去踢了那牧马人一脚，气嘟嘟的说道：“快点说，不说打死你，老色鬼。”

　　“哎呦，我不能说啊，我说了会死的。”牧马人有气无力的说道。

　　苏月儿气的直跺脚，一伸手把他胡子给拔了，疼的牧马人嘴角抽搐不停，耷拉着头老泪纵横的。

　　“你说不说。不说我把你头发都扯了。”苏月儿说着就要动手。

　　“哎，别，姑奶奶，我错了，真的，我告诉你们，我全部都告诉，可是你们要答应我，等我说了，赶紧送我去医院，我还不想那么早死。”牧马人苦苦的哀求起来。

　　这时候，门被拍的噼啪响，外面有人喊道：“开门，我是负责这次案子的刑侦队长，你们在里面做什么？”

　　冯绮婷眸子里闪着怒火，没好气的说道：“我也是队长，这案子凭什么你负责？”

　　“这是江城的事，你这是在胡搞，完全没有分寸，别搞出事不好交差。”江城的队长无奈的喊道。

　　“我出去拦着，你好好给他颜色看看。”我说着和苏月儿打开了门，才出去，冯绮婷迅速的把门给栓死了，然后里面传来了牧马人惨嚎的声音，简直惨绝人寰。

　　“她在搞什么，胡闹。”队长愤愤不平的吼道。

　　“没搞什么，只是普通的询问，你别多想。”我站在门口解释道。

　　“你让开，我要让人撞门了，这是在违反规矩。”队长急促的说道。

　　我伸手拦着他，说道：“规矩是人定的，对付这种罪犯，就要用非常手段，难道你不想破案？”

　　“你们又是谁？是她的下属吗？这么年轻？”队长很不解的说道。

　　“你可以这样认为，不过如果没有我们，你们江城的警方来了也白来。”我说道。

　　“胡说八道，不管怎么样，开门再说。”队长说着就让几个警察过来了。

　　我觉得应该给冯绮婷争取一点时间，可是又不能硬来，否则一会儿不好脱身，正在想怎么办呢，这时候苏月儿突然朝我倒了过来。

　　我不由一急，连忙搂着她，苏月儿说道：“哎呀，好难受呢，怎么办呀。”

　　“月儿你怎么了啊？”我惊慌失措的问道。

　　这很快吸引了几个警察的注意，队长倒是很负责，连忙问道：“坚持住，快点把她送医院去。”

　　“哎呀，我走不了，好难受噢。”苏月儿捂着肚子，闭着眼睛很无助的样子。

　　我很焦急，正要扶着她走呢，苏月儿却半闭着眼睛，朝我眨着一下，然后迅速闭上。

　　我顿时心领神会，明白了她的用意，好一招苦肉计，我赶紧喊道：“赶快喊医生来啊，她需要担架，她的病复发了。”

　　“快，快去叫医生，你们几个去抬担架。”队长连忙现场指挥。

　　几个警察匆匆忙忙的就分散了，跑去忙活了，苏月儿还在我怀里有气无力的轻哼着。

　　“怎么还不来啊，怎么搞的啊？”我焦急的对队长说道。

　　队长跑过去喊道：“加快速度啊。”

　　喊了这之后，队长又想起了冯绮婷的事，准备去敲门呢，这时候冯绮婷把门打开了，若无其事的朝队长敬礼，队长也还礼，两个人握了握手。

　　“怎么回事，冯队长，你这可是在违反纪律。”队长有些责备道。

　　“谁看见了吗？我只是想救他而已，你不信问问看。”冯绮婷指着房间里的牧马人，回头瞪了他一眼。

　　牧马人连忙点头，有气无力道：“对，是的，她救了我，我快要死了，救命……”

　　“伤者呢，在哪儿？”这时候担架抬来了，几个医生跟着跑过来。

　　“就是这个姑娘，还有这个人也赶紧的。”队长指挥道。

　　“不用了，你先救他吧，他比较严重。”我说道。

　　“那你呢，快点，再弄一副担架。”队长看了看牧马人，让人抬着走。

　　“她这个病就是这样的，发作那一会儿受不了，很快就好了的，我送她去就行了。”我说着扶着苏月儿走。

　　“合作愉快，你们江城警方很给力，我代表随城警方感谢你们的配合。”冯绮婷说着冲那队长笑了笑，然后和我们一起离开。

　　那队长愣了愣，无奈的苦笑一下，好像还没有明白过来意思。

　　“哎呀，好难受噢，怎么办哦……”这会儿苏月儿还在无病呻吟的。

　　“行了，没人了，你就别装了。”我说着推了推苏月儿，不由好笑起来。

　　苏月儿调皮的吐了吐舌头，回头瞅了瞅，拍了拍心口说道：“哼，原来装病也这么难受呢，可憋死我了。”

　　“你可真是鬼机灵，咋就想到这招了，厉害。”冯绮婷朝苏月儿竖着拇指，又道：“不是我说，我现在真是特佩服你啊月儿，那几个汉子可是杀手级别，没想到被你摆平了。”

　　“他们该死嘛，谁让他们小看我的，我这才有机会乘虚而入，施展催眠术呢。”苏月儿很傲娇的挺了挺，脸上透着得意。

　　我挠挠头，欣赏的看了看她，对冯绮婷说道：“对了，刚才都问到什么了吗？”

　　“当然，上车再说。”冯绮婷说着带我们去了一辆车，这车由她的下属开着，因为程序问题，我们得去一趟江城警局录个口供。

　　在路上，冯绮婷说道：“牧马人交代过了，如何找到蓝玉的办法。”

　　“确定他说的是真话？”我疑惑道。

　　“应该是的，除非他不想活了。”冯绮婷好笑道。

　　“那接下来我们怎么做？”我问。

　　苏月儿也说道：“是呀，我好想快点见到我妈妈。”

　　“别急，先录口供，跟江城这边接洽一番再做打算。”冯绮婷耸耸肩道。

　　“牧马人跟你说了些什么？可以说给我们听听不？”我问。

　　冯绮婷眉眼间掠夺一丝复杂的情绪，顿了顿说道：“不是我们想的那么简单，我们要提前做一些准备，而且还得抓紧时间。”

　　“对，牧马人被抓的消息，说不定已经走漏了，得赶快。”我点点头，看了看苏月儿，她眸子里透着期待，此刻，阳光下的城市很是喧闹，我望着窗外，心里蠢蠢欲动。


第502章 死亡模拟

　　“我们现在去哪儿？”从警局出来，苏月儿显得有些焦急。

　　冯绮婷看了看时间，似乎一切都了然于胸了。说道：“别太急了，欲速则不达。”

　　说完，冯绮婷打了个电话出去，似乎在和什么人约定什么事，我不由疑惑道：“是去见什么人？”

　　“当然，不过你们最好做好心理准备，待会儿我会告诉你们接下来的计划，开车。”冯绮婷说着眯着眼，似乎有些疲惫。

　　“怎么她昨晚没睡好吗？”我悄声的问苏月儿。

　　苏月儿嘟着小嘴，眉头微微一皱，呢喃道：“是噢。翻来覆去的，老是被她弄醒，我半夜还看见她坐在那里发呆呢，好像在想什么心事。”

　　“是吗？她没有跟你说什么？”我道。

　　苏月儿想了想。说道：“其实我在猜，会不会是昨晚上你去房间后的事呢？”

　　我愣了愣，有些尴尬道：“昨晚上什么事？”

　　“揣着明白当糊涂是吧？你以为人家那么快就忘记了，就怪你嘛，让你别乱来，你要是早点回去睡，可能就不会发生了。”苏月儿嗔怪道。

　　我干笑一声，无奈道：“那是意料之外的，谁能知道呢，你就别提了。”

　　 “算是便宜你了，换做是我，才没有她这么镇定呢，坏蛋。”苏月儿说着拧了我一下，却捂着小嘴打了个哈欠，依偎在我肩膀上。喃喃道：“人家也困了，想休息一会儿，到地方了叫我好不啦？”

　　“嗯，好的。”我点点头，看着她们两个疲惫的样子，突然有些怜惜起来，这两天的折腾，一般人岂能受得了的，若不是我长期的训练，有了比以前更旺盛的体力，此刻怕是也很累了。

　　我看着窗外，车子在大街小巷间穿梭着。没多久冯绮婷就醒过来了，她揉了揉眼睛，回头看了看我，微微的一笑，看了看苏月儿，似乎想说什么，却是欲言又止，只是她看我的眼神，似乎跟先前截然不同。

　　“你没事？”我意味深长的问道。

　　冯绮婷愣了愣神，轻声道：“什么事呢？”

　　“昨晚的事……”我提醒道。

　　冯绮婷顿了顿，眉眼间掠过一丝复杂的情绪，似乎隐约含着一丝娇羞，然后白了我一眼，很干脆道：“我忘记了，以后别提。”

　　“噢。我想是，我对不……”

　　“都说忘记了的，有空好好想想正事。”冯绮婷打断了我的话，看了看时间，又看了看车窗外。

　　我一时语塞，干笑了一声，却不知道说什么了，就问道：“我们这是做什么呢？”

　　“死亡模拟。”冯绮婷轻描淡写的说道。

　　这几个字从她嘴里说出来，好像漫不经心似的，可是我却是心惊肉跳的，不解道：“啥玩意儿？死亡模拟是什么东西？”

　　“就是假死呗，亏你还读过几年书，望文生义不懂噢。”冯绮婷娇嗔道。

　　我挠挠头，疑惑道：“我语文不怎么好，可是我不明白，去找蓝玉，跟这什么假死有什么关系？”

　　“当然有了，你去了就知道了。”冯绮婷没好气的说道。

　　我见她态度突然变得生硬冷漠，也不知道她突然间怎么了，心想莫非还在生气，是故意装出来的样子罢了？

　　“那谁假死呢？”我问道。

　　冯绮婷朝我们看了看道：“当然是你和苏月儿死了。”

　　“什么呀？谁死了？”车子这时候突然颠簸了一下，苏月儿惊醒过来，眨着朦胧的睡眼，很是吃惊。

　　“你和明天啊。这很稀奇吗？”冯绮婷撇撇嘴，不以为然的说道。

　　苏月儿睁大了眼睛，很不解的看着我道：“她什么意思嘛？我是没睡醒听错了吗？”

　　“很显然你听的没错，这得问她了。”我无奈的看着冯绮婷，也同样不解。

　　“现在解释你们也不明白，待会儿就知道了，先歇会儿，路程还早。”冯绮婷说着又闭目养神起来。

　　可是苏月儿就怎么也睡不着了，忧心忡忡的说道：“她这是怎么了呀，我完全搞不懂呢。”

　　“没事的，她自然有她的道理，你先休息一下，到了叫你。”我安慰苏月儿，心里却犯起了嘀咕来，这个冯绮婷到底在搞什么鬼啊？可是看她胸有成竹的样子，不像是在开玩笑呢。

　　大约行了一个多小时的路程，车子来到了江城边上，眼前出现了一条滚滚流淌的江水，所谓江城，因为一条江通过这里而得名，据说随城的云湖水，是流到这条江里的。

　　看着微微浑浊的江水，深不见底，幽深难测，再想想云湖的水蔚蓝幽暗，在此处汇流涌动，形成了惊涛骇浪，我突然想起了两个字，江湖。

　　“是这里的吧？”开车的一个便衣警察回头问道。

　　“没错了，你先休息一下，有劳了，我们估计需要好几个小时才可以的，到时候打电话让你过来接。”冯绮婷感激的同警察司机握了握手，带着我们顺着江边走。

　　不少人在江边游玩，一路的风景也还不错，只是想起事情没做，无心留恋。

　　“你好，是冯警官吧？我是小马，五百年前我们还是一家人，幸会。”这时候，一个年轻小伙子走过来，他穿戴整齐，看起来很精干，一看就知道很擅长交际，连忙过来跟我们一一握手，微笑着打招呼。

　　“你好，带路吧。”冯绮婷礼貌的笑了笑。

　　“就在前面了，听说你过来，我可是迫不及待了，都说冯警官英姿飒爽，气度不凡，今日得以见面，真是三生有幸了，这是我的名片，你是熟人介绍，以后有什么生意，直接过来的话，可以打八折优惠的，你们这边请。”小马滔滔不绝的讲着，还不停的坐着手势，看起来像个跑业务的，倒是很健谈。

　　冯绮婷收了名片，看了看四周，说道：“这里安全吗？”

　　“这个你绝对放心，我们绝对尊重客户的隐私，再说了，您可是警官，虽然说无奸不商，但是我们蒙谁也不敢蒙您对不对，我可以拿我的人格担保，绝对没有问题，您这边请，请。”小马笑容可掬，在前来带路。

　　我们跟着他顺着江边走了一段路，上了一艘快艇，哒哒的马达声突突响动，水花四溅，呼啸着朝江中心而去。

　　迎面吹来一阵凉气，夏天已经快到了，水风拂面而来，倒是让人觉得惬意。

　　快艇行了十多分钟，前方出现了一个小岛屿，树林茂密，郁郁葱葱的，一眼望去，倒是像个世外桃源一般，神秘中透着一丝雾气，让人向往。

　　“小心台阶，慢点。”小马点头哈腰的，做着手势，一边走一边介绍道：“这里一般很少有客人来的，都是我们过去接应的，主要是这里的环境什么的，我做这一行已经有好几年了，别看我年轻，这方面你们找我是绝对没问题的，我敢打包票，这个地方是最靠谱的。”

　　“有劳了，感谢。”冯绮婷说着，冷艳的眸子扫过这座岛屿。

　　我看了看苏月儿，她只是轻轻的瞥一眼，似乎见怪不怪了，这样的世外桃源，或许对以前的她来说，都看腻了，我可是听苏月儿说过，她之前寒暑假的时候，去过各个国家旅游，什么圣地之类的，反正我对这些什么风景不懂，只是觉得这里环境优雅，倒是别有一番风味。

　　只是我心里有些不明所以，冯绮婷说做什么死亡模拟，带我们来这里做什么呢？

　　走了没多远，眼前出现了一栋别墅，一眼看过去，这别墅像是一个什么动物盘在岛屿上，四周的墙壁上画着很多看不懂的画，奇形怪状的，很是抽象。小马见我很好奇的在打量，就解释道：“是彩凤，传说中的动物，这可是别墅主人的杰作呢。”

　　“哦，很不错。”我夸赞一句，心想这里看起来比较的清雅脱俗，跟死亡能扯上什么关系呢？

　　冯绮婷来到门口，就有些焦急的过去敲门，可是敲了几下没反应，正在纳闷呢，小马连忙过去了。

　　“不是这样的，你们稍等一会儿。”小马说着，走到了门口去，却也不敲门，而是学着猫叫了起来，倒是很有几分神似。

　　苏月儿不由捂着小嘴好笑起来，打趣的说道：“这是干嘛呢？哪儿有这样开门的？”

　　“这里是很古怪，你认得那些画不？”我想苏月儿比我有学问多了，不由好奇道。

　　“那是梵高和毕加索的画嘛，笨死了，你没有学过美术哦，他们的画有些很抽象的，特别的毕加索的，现在他们有些画被收在博物馆里，据说有些幅画都值好几个亿呢。”苏月儿如数家珍似的，让人不得不佩服她的学识了，她接着又道：“只是这些画，只是形似而神不似，可惜了点。”

　　“谁在说我的画不行呀？进来说话。”这时候，里面出现了一个苍老的声音，低沉幽深，带着一丝愠怒。

　　小马连忙朝苏月儿使眼色，压低了声音道：“嘘，阮博士脾气很古怪的，说不得呀，给个面子。”

　　“怎么说不得了，小马你让说话的姑娘进来，欺负我耳聋眼黑是不是？”里面的人说着，打开了门。

　　我看见一个披着长发留着一脸胡子的老人，后面还扎着一个小辫子，目光很是犀利，站的笔直，精神矍铄，倒是有些仙风道骨的意思，此刻他扫视一下我们，指了指苏月儿。

　　我不由愣了愣，这小马所说的老博士是个什么意思呢？他好像有些怒气。

　　小马连忙圆场道：“阮博士，这就是介绍过来的，这位是冯警官，是这次的负责人。”

　　“我有让你说话了吗，我说过多少次叫我什么来着？”阮博士很是不悦道。

　　小马赔笑道：“毕梵，毕梵，我知道的，是我记性不好，您老见谅。”

　　小马说着连忙顺势道：“你们也比站着了，进去做会儿吧？”

　　“站住，我有说过让你们都进来了吗？没听懂我的意思吗？我是说让这个小姑娘进来，其他人都在外面等着。”阮博士不怒而威，浓密的胡子抖了抖。

　　“这个，毕梵，他们可是来办事的呀，您看……”

　　“按照我说的做，否则的话，一切免谈，别说是警官了，就是江城领导来了，也是一个样的。”阮博士说着看了看苏月儿，拂袖而去。

　　小马哭丧着脸，无奈的说道：“你们看，这，该怎么办呢？”

　　冯绮婷看了看苏月儿，问道：“你怎么看的？”

　　“我去就是了，你们等着我吧。”苏月儿说着对我眨了眨眼睛，示意我放心，然后自信满满的进去了。


第503章 苏月儿的见识

　　“是你说我的这墙体画形似神不似？”屋子里，阮博士饶有兴致的看着苏月儿，很是意外的样子。

　　苏月儿撇撇嘴。气定神闲道：“就是我说的，而且说的是实话。”

　　阮博士眼神里掠过一丝不悦，说道：“你不过一个丫头片子，休要胡言乱语，这是艺术品你懂不懂？我毕生追求完美的佳作，岂能让你随便玷污了？”

　　“信不信由你，我只是就事论事而已，你既然有了作品，就不怕别人评头论足，好的艺术品是经得起细细品位和百看不厌的，你连这点气度都没有。谈何艺术呢，真是笑话。”苏月儿不卑不亢的说道。

　　阮博士有些懊恼了，冷哼了一声道：“你倒是说的挺像那么回事，难不成你就懂？我看你只不过是黄口小儿。信口雌黄罢了。”

　　苏月儿不动声色道：“既然你这样说，那我也无话可说了，我们来这里是办事的，好像要找的人也是你，希望你可以帮个忙。”

　　“不帮，我心情不好了。”阮博士说着一挥衣袖，在袍子上拍了几下，有些烦躁的背着手，在屋里走来走去的，然后皱着眉头，拿了一只雪茄烟出来，看了看苏月儿道：“我可以抽烟不？”

　　“随便，这是你的地方，不必讲究那些。”苏月儿淡淡道。

　　阮博士猛吸了一口烟，有些急躁的说道：“我倒是很好奇。你凭什么这样说我？你从哪儿学来的？”

　　“小时候学过绘画，略懂皮毛，而且我见过毕加索和梵高的画，是真迹。”苏月儿此刻温婉尔雅，落落大方，恢复了她以前大小姐的仪态。

　　阮博士愣了愣，打量下苏月儿，好像有些激动，说道：“你怎么就见过的？”

　　“偶尔的机会，那时候展览，所以就看看了。”苏月儿不紧不慢道。

　　阮博士倒吸一口凉气，好像觉得眼前这个女孩不简单。说道：“我这辈子，就想见，可是我一直和他们的画无缘啊，我毕生都崇拜他们啊，可惜他们的画很少展览过，而且我想去博物馆看，可惜一直错过了机缘，哎。”

　　“看的出来，你这里到处都是模拟的画，还有达芬奇和莫奈的画噢？这些倒是有几分神似的。”苏月儿在屋里看了看，墙壁上挂着不少的画，浓墨重彩，很是别致。

　　阮博士很是惊叹，疑惑道：“你也知道他们？你看看这一副蒙娜丽莎，是我花了几年临摹的。你觉得怎么样？”

　　“嗯，还不错噢，有些以假乱真的意思了，当初我也是看见过的。”苏月儿轻描淡写的说道。

　　“你，你也看见过？”阮博士用羡慕的眼神看着苏月儿。

　　苏月儿点头道：“嗯呢，看过不少呢，当时去过法国巴黎卢浮宫看过的，看见过卢浮宫的三宝，除了蒙娜丽莎，就是自由女神和爱神维纳斯，你既然这么热爱，为什么就没有去成呢？”

　　阮博士怔了怔神，眉宇间掠过一丝苍凉和无奈，不过稍纵即逝，无奈道：“哎，都是命运使然，我很希望亲眼去看看，可惜不知道这辈子还有没有这样的机会。”

　　“心诚则灵，会有机会的，看的出来你很狂热的爱好着，就如你的名字，毕梵一样，你让别人这么称呼你，可见你已经到了痴迷的地步噢。”苏月儿莞尔一笑道。

　　“你不简单，小姑娘，你叫什么名字？”阮博士好奇的问。

　　苏月儿想了想，出来之前，我们都化了妆，为了不透露风声，于是随口说道：“你叫我小美就行了，现在你可以帮我们的忙吗？”

　　阮博士想了想却突然道：“说实话，我很少出手的，都很久不做生意了。”

　　“不会吧，那外面的小马口口声声的说的都是假的？”苏月儿不解道。

　　“他啊，就是个油嘴滑舌的小鬼头，整天死缠烂打的，我都习惯了，恐怕你们今天是要白来一趟了。”阮博士说着喊了一声，出来一个佣人，示意苏月儿可以走了。

　　“这是什么意思嘛，我们大老远的来，不是说好的嘛？”苏月儿有些焦急道。

　　“真的很抱歉，这是我的原则，你们请便。”阮博士说着低下头，一边抽烟一边凝思什么。

　　苏月儿迟疑了一下，只好出来了。

　　这会儿小马正在和我们谈笑自若的呢，他一个人滔滔不绝的讲着什么，看见苏月儿脸色不悦的出来，不由很是尴尬，讨好的说道：“怎么样，他答应了吗？”

　　“你是个骗子，他根本就不做生意。”苏月儿没好气的白了小马一眼。

　　我很是不解，看了看冯绮婷说道：“这咋回事呢，搞什么鬼？”

　　冯绮婷也很是羞怒，瞪着小马道：“你这不是蒙人吗？你这是在浪费我们的时间你懂不懂？如果出了什么差错，你根本就负担不起责任。”

　　小马额头冒着冷汗，连忙解释道：“各位，真不好意思，我也就是想再尝试一下而已，阮博士这个人性格很古怪的，他虽然很少出手，但是一旦他出手，那简直是天衣无缝的，我不知道你们来了他不乐意的，我只不过是想再尝试一下，做生意的事嘛，你要体谅呀。”

　　冯绮婷冷哼道：“体谅？你为了赚点钱，把我们正事给耽搁了，大费周章却搞成现在这样，你信不信我马上带你去江城警局，按照诈骗罪处理你？”

　　“哎，别呀，我去劝劝，你们等等哈。”小马急的擦着额头，连忙进去了。

　　“滚出去，你这个小赖皮狗，我说过多少遍了，不要随便往我这里带客人，你倒是好，逮着人就往这里送，你当我的话是耳旁风吗，再这样的话，我以后连你也不见了。”小马进去没两分钟，就被阮博士虎着脸给轰出来了。

　　小马懊恼的朝后退，连连说着好话，然后出来摊着手道：“各位，真不好意思了，是我的错，我认罚，认罚还不行吗？”

　　我没想到事情搞了个大乌龙，不由问道：“就没有更好的办法了？我们白来一趟？你为什么要这样做？”

　　“实不相瞒，我崇拜他，而且我做这行买卖的，图的不光是钱，我也是个爱搞艺术的人，这一来二去的就混熟了，趁机沾沾艺术的气息是吧，再就是这里收费高的离谱，一个单子接下来，就顶得上我大半年的其他收入呢。”小马咧嘴干笑，很是羞愧的样子，不过看的出来，他似乎已经习惯了这一处了。

　　“算了，我们撤，想其他办法。”冯绮婷懊恼的说着，转身就要走。

　　小马却连忙拦着说道：“各位请留步，其实还有个办法倒是能够试试的，虽然成功率不大，但是你们也别放弃吧？”

　　“什么意思，有话快说。”冯绮婷冷言冷语，丝毫不留情面。

　　小马挠头道：“是这样的，阮博士这个人很是孤傲，你们要是敢跟他比试一下艺术创作，他若是高兴了，肯定会答应的，我看这位姑娘刚才一番话，似乎是个行家，要不然我去商量下？”

　　“这样也可行？”冯绮婷不解道。

　　“当然了，如果你们愿意试试看的话，要不然，我也只好帮你们另寻他处了，不过其他地方，完全跟阮博士这里不是一个档次的。”小马解释道。

　　“怎么样，你觉得有把握吗？”冯绮婷看着苏月儿问道。

　　“我试试看吧，怎么做？”苏月儿眨了眨漂亮的眼睛。

　　“这个简单，我来，你们看着哈。”小马好像轻车熟路似的，突然过去把门给踹了一脚，怒吼道：“姓阮的，你个老东西，你以为你会艺术了不起啊，我可告诉你，我们这里可是有懂行的，你刚才也问过了谈过话了，你有本事比试一下啊，怎么着你立下的规矩，你还想反悔呢？”

　　我顿时哭笑不得，这是闹的哪一出啊，都说艺术家是怪人，这也太怪了吧？

　　此刻冯绮婷和苏月儿也是面面相觑的，捂着嘴笑了起来。

　　嘭的一声，门被打开了，阮博士出现在门口，懊恼道：“你嚷嚷什么呢，谁比得过我？我毕梵可是艺术家在世，我怕过谁？”

　　“那你比呀，我看你不如这个小姑娘，你不承认？”小马没好气的说道。

　　阮博士抖了抖胡子，看着苏月儿道：“这是你的意思？”

　　“是我的意思，听说你有这样的规矩，要是我赢了，你必然要答应我们办事，收费什么的都好说。”苏月儿一本正经道。

　　“好，你要是输了，可是要留在这里给我做佣人，我作画的时候，你得在旁边二十四小时伺候，至少三年的时间，你愿意不？”阮博士严肃道。

　　我不由心里一紧，不爽的看了小马一眼道：“你为什么刚才不说？”

　　“你们也没问不是吗，条件既然说出来了，现在就看你们是否愿意了。”小马死皮赖脸的说道。

　　“我去，说吧，怎么比法？”苏月儿毫不畏惧的说道。

　　阮博士笑了笑道：“好样的，其实很简单，只要你画的比我的好，比我的新奇，就算你赢了。”

　　“一言为定。”苏月儿很豪气的说着，就进了屋子。

　　我们连忙跟进去。心里犯起了嘀咕，苏月儿虽然会作画，可是无论如何也不是这个艺术家的对手吧？我想劝劝苏月儿，但是她那么坚决，而且现在想反悔都晚了。

　　我看着佣人把画具搬出来，不由的暗自为苏月儿捏了一把汗。


第504章 老朋友来送礼

　　苏月儿神情专注，举手投足之间，似乎轻车熟路。手中的画笔如同龙飞凤舞，圈圈点点之间，尽显大家闺秀的范儿。

　　我不是第一次看见苏月儿画画了，不过这一次，似乎有些特别，我对这些完全是外行，什么素描速写的，根本不懂是咋回事。

　　我再看看那个阮博士，他此刻脸色有些凝重，时不时的看看苏月儿的画，然后低头在画纸上涂抹着。也是浓墨重彩。

　　我看了看冯绮婷，悄声嘀咕道：“你懂这些吗？怎么个比法？”

　　冯绮婷撇撇嘴道：“略懂，不过一幅画的价值，其实根本就没得比，靠的是名气和意境吧我觉得。照目前看来。我还不知道苏月儿在画什么呢，不过阮博士画的好像是梵高的画，临摹的吧。”

　　我也不懂，只是到现在为止，我还没有明白死亡模拟是怎么回事，就问冯绮婷道：“对了，你说这个阮博士搞的死亡模拟是什么个情况？”

　　“你还没有明白吗？就是模拟你们两个的死亡，听说这个阮博士已经做到了以假乱真的地步了，希望苏月儿能够赢得这场比赛，我们时间不多了。”冯绮婷看了看时间道。

　　“好了，现在可以停笔了，时间到了。”阮博士说着过来看了看苏月儿的画，脸色却为之一变。

　　苏月儿瞥了一眼，说道：“结果是谁说了算？”

　　“你这是……”阮博士很是好奇，拿着苏月儿的画仔细的看了起来。越来越觉得吃惊。

　　“你没有见过吗？”苏月儿疑惑道。

　　阮博士的手有些颤抖，他拿来了眼镜戴上了，居然爱不释手的看了起来，还一边说道：“妙呀，真是太妙了，我实在是想不到这样的画会出自一个小姑娘的手中……”

　　苏月儿微微一笑，看着我。俏皮的眨了眨眼睛，很显然，从阮博士的语气中就听的出来，这次苏月儿已经占了上风了。

　　直到后来，阮博士答应了我们的要求，并且要收藏苏月儿画的那幅画，我也没有搞明白，为什么苏月儿会胜出。

　　“你们先等我一会儿，我马上就好。”阮博士围着我和苏月儿转了一圈后，就准备进房间去。

　　冯绮婷吃惊道：“不必现场吗？”

　　“都在我脑子里呢，给我几个小时的时间，我会给你们满意的结果。”阮博士说着胸有成竹的进屋里去了，几个佣人进去给他帮忙。

　　我有点纳闷，问苏月儿：“怎么你就赢了呢？”

　　苏月儿说了一大堆关于作画的事，不少的专业术语，我却是听的一知半解的，苏月儿见我傻愣愣的，不由得意的笑了笑道：“总之呢，我刚好画了他很喜欢的一幅画嘛，虽然只是临摹的，不过他觉得好，那就正好符合他的胃口了。”

　　“你真厉害，好几年了，我都没有和阮博士做成一笔生意了，没想到你们的到来却改变了现状，实在是可喜可贺呀。”小马乐呵呵的笑着，搓着手，很是高兴。

　　我不以为然，此刻我只是略微的担心接下来的事情。

　　在小岛上等了一阵子，阮博士总算出来了，他招呼冯绮婷进去，没多久，冯绮婷提着两个箱子出来了，一边跟阮博士握手，一边说道：“多谢你了，请开个价吧。”

　　“你们已经出价了，她的画我收下了，希望改天还能见到你们，这画就当做交换吧。”阮博士说着意味深长的看了看苏月儿，投去赞许的眼神。

　　“谢谢了，你一定会得偿所愿的。”苏月儿彬彬有礼的说道。

　　我们正要走，阮博士送到门口，突然说道：“小美姑娘，恕我冒昧的问一句，你是哪里人？父母亲是谁？”

　　苏月儿沉默了一会儿，还没开口，冯绮婷连忙道：“是我们的实习生，跟我出来一起办案的，有劳你了，还请留步。”

　　“噢，你们慢走，小马，替我送送他们。”阮博士抽着雪茄烟，在门口望着我们离开，那一刻我从他的眼神里发现了一丝的异样。

　　出去的时候，天色已近黄昏了，夕阳落下城市的边际，整个江面上闪着红晕，波光粼粼。

　　这个时候的苏月儿端坐在船头，俏脸布满了红晕，我特别热衷于看光芒映照下的苏月儿，此刻的她总是那么美。

　　“我就送你们到这里了，合作愉快，希望下次有缘再见，你们慢走。”小马在江边停了船，和我们一一挥手道别。

　　冯绮婷拿了几张红票子给他，说道：“不能让你白忙一场，这算是请你喝茶，你也不容易。”

　　小马有些尴尬，连忙推辞道：“不必客气了，算是跟你们交个朋友了。”

　　“接下来我们去哪儿？”上了车后，我问冯绮婷。

　　冯绮婷看了看车上的两个箱子，打了个电话，然后说道：“当然是去找蓝玉了。”

　　车子开到江城市中心的时候，此刻夜幕已经降临了，辗转来回用了整个白天的时间，此刻到了紧张的时刻了，不知道接下来会发生什么。

　　我们又重新化了妆，在一个十字路口，冯绮婷让我提着箱子，跟着她一起走，远远的看见有一个报亭，走近后，里面有一个人正在低头看报纸。

　　“来一份报纸。”冯绮婷说道。

　　那人打量下我们，指了指说道：“要什么报纸，自己挑吧，一块钱一份。”

　　“我要的不是这里的，是旧报纸，请你拿出来我看看。”冯绮婷说道。

　　“报纸自然都是新鲜出炉的，最近的新闻，你要旧报纸做什么？”那人抚了抚眼镜说道。

　　冯绮婷笑了笑道：“最近的新闻不好看，以前的好看，就好比朋友是老的好一样。”

　　那人愣了愣，神秘的笑了笑道：“这么说你是老朋友了？”

　　“不是老朋友，也不会那么怀旧。”冯绮婷回答道。

　　我听冯绮婷的口气，好像是在说什么暗语，一时间也没有搞明白，不过那人迅速的把报纸放下来了，然后打了个电话，没一会儿，有一个女人过来了，两个人互相交换了眼神，看报纸的说道：“老朋友来访，带他们去坐一会儿。”

　　“这边请。”来人是个三十出头的女人，看起来很普通，穿着打扮也很随意，那女人瞥了我们一眼后，就在前面带路。

　　冯绮婷朝我们使了个眼色，我们一起跟着走，穿过了一条繁华的大街，进了一条巷子，这里是一片不怎么起眼的居民楼，里面的巷子四通八达的，偶尔吹来的风，带着一阵江水的气息，潮湿温热。

　　在一栋老宅子前，那女人停了下来，敲了几下门，里面出来了几个汉子，朝我们扫视一眼。

　　“老朋友来了，招待一下。”那女人说道。

　　“那就老规矩，得罪了。”一个汉子说着，让那女人过来搜身。

　　那女人点点头示意没有什么问题，就带我们进去了，还给我们倒了茶水，问道：“既然是老主顾，就应该晓得该做什么吧？”

　　“当然了，我们是来见太太的，给她带来了一份大礼。”冯绮婷很镇定的说道。

　　“不知道是谁让你们来的呢？”那女人问道。

　　“你可以转告太太，牧马人让我们来送礼，就说事情已经办成了，见面详谈。”冯绮婷不慌不忙道。

　　那女人看了看箱子，过去打了个电话，然后回来说道：“太太说你们是生人，按照规矩她不会随便出现，所以派人过来看看，马上就到了。”

　　冯绮婷点点头，和我们对视一眼，没多久，门开了，一个戴着帽子的女人走进来了，她把自己包裹的严严实实的，好像怕被人看见似的。

　　“你们是牧马人叫过来的？”戴帽子的女人低着头，脸上围着围巾，一双眼睛扫视了一下我们。

　　“是的，太太没有亲自过来？”冯绮婷问道。

　　“以前没有见过你们，何况还不知道你们送来的是不是好礼，所以我就来这里看看了。”戴帽子的女人说道。

　　“既然见了，为何这样，你是在怀疑我们的真诚吗？”冯绮婷说道。

　　“很显然不是，只是路上不太方便。”她说着就摘下了帽子和面纱交给了旁边的女人。

　　等她转过身来的时候，我顿时愣住了，她抹着红艳的嘴唇，一双眼在四处看来看去的，轻轻的一笑，显得奸诈阴冷，是苏夫人。


第505章 提头来见

　　“以前没有见过你。”冯绮婷强作镇定，看的出来，她和我一样的震惊。

　　“我也没有见过你们。不过既然是牧马人交代的事，想必你们也很不错，太太是派我来验货的，只要货真价实，一切都好商量，你们知道规矩。”苏夫人说着戴上了手套，看了看那两个箱子。

　　此刻的苏月儿，正瞪大了眼睛，暗暗捏了下拳头，眉眼间的怒气是无法掩饰的，她和苏夫人之间的仇恨。又岂会是三言两语说的清楚的，那是刻骨的仇恨啊。

　　我担心她露陷，朝她使了个眼色，苏月儿强忍着怒气低着头，气息都有些紊乱了。

　　“怎么。这位看起来有些不太舒服呢。”苏夫人用异样的眼神打量着苏月儿。

　　我担心她怀疑。连忙道：“执行任务的时候受了点伤，现在还没好呢。”

　　“噢？那可真是为难你们了。”苏夫人说着又道：“现在我们可以验货了吧？”

　　“当然，不过还请别急，按照先前说好的去办。”冯绮婷说着看着苏夫人。

　　苏夫人拍拍手，外面进来两个汉子，拿出了一叠钱放在桌子上，又退到了门口去。

　　“如果货真价实，这些就是你们的了。”苏夫人指着钱说道。

　　冯绮婷点点头，过去打开了箱子，顿时，里面传来了一阵刺鼻的血腥味。

　　苏夫人连忙过去看，顿时笑了起来，很是得意的说道：“有意思，你们两个最终还是死了。”

　　我定睛一看，那两个箱子里。赫然放着我和苏月儿的人头，此刻血淋淋的，十分的触目惊心。

　　苏月儿也只是看了一眼，就连忙撇过头去，眼睛睁的大大的，很是难受的皱着眉头。

　　“什么时候杀死他们两个的？”苏夫人很是变态的把人头拿出来，仔细的看了又看。好像并不相信。

　　“牧马人办事，怎么会失手呢，虽然上次在野鬼岭被他们跑了，不过最终难逃一死。”冯绮婷不动声色的说道。

　　苏夫人很是开心，朝外面的汉子说道：“来看看，研究一下。”

　　几个汉子把人头提出去，他们手中居然还有我和苏月儿的照片，仔细的做对比，都频频点头。

　　“你们做的太棒了，这两个小东西早就该死了，这些钱是你们的了。”苏夫人得意洋洋的笑了起来。

　　冯绮婷刚要去拿钱，苏夫人却又说道：“等会儿，他们的尸体呢？”

　　“尸体不方便携带，之前你们交代过，要保存好的，不过为了放心起见，我们必须见到太太才能够交出来，这也是牧马人吩咐的。”冯绮婷早就准备好了台词。

　　苏夫人笑了笑，说道：“应该的，不过仅仅凭眼睛观察，有时候会被蒙骗的，我这么说你们明白吗？”

　　“你是不信我们了？可以等见了太太后，再做打算也不迟。”冯绮婷说道。

　　“看样子你们很有把握了，不过我丑话说在前头，要是知道你们弄虚作假，可别怪我们不客气，就算你们是牧马人的人，也一样让你们生不如死。”苏夫人告诫道。

　　“出来行走江湖的，讲的是个诚信，你有诚意，我们自然也有诚意。”冯绮婷说道。

　　苏夫人顿了顿，挥手说道：“带他们过去见太太，带上人头。”

　　我和苏月儿跟着一起出去，苏月儿的脸色很是不好，兴许是见到自己的人头的缘故，别说是她，就连我也觉得怪怪的。

　　我们和苏夫人一起上了车，车子出了巷子后，朝江边而去，没多久，到了一片船坞附近，这里看起来有些脏乱，不远处，一条高架桥横跨整个江面，来往车辆穿梭不停。

　　“就是这里了，你们请。”苏夫人说着在前面带路，两个汉子提着箱子跟着他。

　　冯绮婷朝我们看了看，示意我们小心，我警惕的注意四周的环境，这里不少的轮船排列，不过看样子很久没有用过了，在一艘大船上，苏夫人停了下来，示意一个汉子过去了。

　　那汉子没多久就回来，低头对苏夫人道：“太太让你们过去。”

　　苏月儿看起来有些激动，因为马上要见到她妈妈了，苦苦等了那么多年，不管是怎么样的见面，对于苏月儿来说，都是期盼的，哪怕蓝玉要杀了她。

　　等我们进了船舱，看见里面有个女人背对着我们坐着，旁边好几个汉子守着她。

　　“太太，他们过来了，带来了你想要的东西。”苏夫人说着让人把箱子拿过去了。

　　“是真的吗？”那女人回过头来，脸上却是蒙着面纱，看起来神神秘秘的。

　　苏月儿翕动一下嘴唇，仔细的凝视着眼前的女人，眉眼间透着复杂的情绪，眼睛也红了，她想说什么，冯绮婷走过去的时候装作无意间的碰了她一下，然后说道：“太太，我们既然带来了东西，你也要表示一下诚意吧？”

　　那个女人扫视了一眼我们，打开箱子看了看，发出了一声怪异的笑声，说道：“我怎么相信你这是真是假的呢？”

　　冯绮婷怔了怔神，很冷静道：“你觉得我们有必要骗你吗？”

　　“是不是，等会儿就知道了。”那女人说着挥挥手，一个汉子提着箱子进去了一个船舱里。

　　冯绮婷道：“我可以叫你蓝太太吗？”

　　那女人眉头皱了皱，轻哼道：“称呼不过是个代号而已，你既然是牧马人叫过来的，我很好奇想问你一个问题。”

　　“还请太太讲。”冯绮婷道。

　　“他们的尸体呢？”那女人问道。

　　“我说过了，很安全，保存的很完好，没有见到你真面目之前，是不会随便透露的。”冯绮婷解释道。

　　那女人笑道：“这么说来，你们是想见见我的样子？就不怕吓着你们？”

　　“只是为了保险起见。”冯绮婷不动声色道。

　　“当然，只要你们是诚心实意的，那我也会坦诚相见，但是现在还不是时候，在答案没有出现之前，我们可以谈谈这件事，你们有什么问题？”那女人阴阳怪气道。

　　我透过面纱，想看清楚点，我回想着在蓝玉留下的影片里，那个温婉尔雅的女人，她有着和苏月儿相似的眉眼和俏脸，可是我怎么也和现在的这个女人联系不起来，如果她是蓝玉，她为什么会变得这么嗜血，当她看见那我和苏月儿的人头的时候，似乎很是开心。

　　“你为什么要杀苏月儿？”苏月儿没等冯绮婷开口，突然冷不丁的问道。

　　那女人愣了愣，好奇的打量着苏月儿，意味深长道：“你是谁？”

　　“我，我是谁不重要，我只想问这个问题，好奇而已。”苏月儿语气很激动。

　　“真是有意思，牧马人是这么教属下的？愚蠢的问题，我不会回答。”那女人很冷漠道。

　　“那你也别想见到她的尸体了。”苏月儿很是愠怒的说道。

　　那女人立刻懊恼起来，瞪着苏月儿道：“这里还轮不到你说话，没大没小，一个小喽啰，插什么嘴，滚出去。”

　　我顿时着急起来，连忙说道：“别紧张，她只是新来的，不怎么懂规矩，带她出来也是磨砺一下的，有什么得罪的地方，还请见谅。”

　　我说着把苏月儿拉到一边去，朝她使眼色，示意她冷静点，苏月儿怎么冷静的下来呢，她依然死死的盯着面前的女人看，很是不服气的样子。

　　我当时就在想，如果换做是我，恐怕心情也会很复杂的，自己的母亲要杀自己，而且看见自己的人头很高兴，那会是个什么样的感觉呢？苏月儿能够这样，或许算是不错了。

　　“你们两个先去外面等着，我和太太说，真是不懂事。”冯绮婷假装呵斥一声，面带微笑道：“不好意思太太，是我管教不严，你别在意。”

　　那女人漫不经心的哼了一声，似乎很是不悦，没多久，那汉子出来了，在她耳边嘀咕了一声，那女人不由睁大了眼睛，狐疑的看着我们，突然厉声喝道：“把他们都给我抓起来，真是岂有此理。”

　　“太太，你这是什么意思呢？你不是要杀人灭口吧？”冯绮婷警惕的问道。

　　“你们胆子可真够大的，居然敢骗我，以为我是傻子吗？”那女人恼怒的吼道。

　　冯绮婷故作镇定道：“我不太明白你的意思。”

　　“少给我装糊涂，这两颗人头虽然表面上看起来很真，几乎看不出来任何的破绽，不过你们却低估了我的实力，我这里可是有基因对比，你们别想蒙骗过关。”那女人气恼道。

　　我不由心里一紧，实在是没有料到这一点，我想冯绮婷跟我是同样的震惊，我们都不曾料想，这个蓝玉她会和苏夫人认识的，我突然想起我和苏月儿被抓过去的时候，都被抽过血化验过，在他们手里，有我和苏月儿的血液样本。

　　这一出戏，看来是没办法再演下去了。

　　冯绮婷愣了愣神，依然试图掩饰，说道：“既然是这样的话，那我也实不相瞒了，那人头就是假的。”

　　“放肆，牧马人是怎么回事，会不会办事？”那女人恼怒道：“我看你们是活腻了，都给我统统的抓起来，扔进江里喂鱼去。”

　　“慢着，听我把话说完，这只不过是牧马人的意思，必须要见到你的庐山真面目后，才能够交出他们来，现在风声太紧，只是为了安全期间。”冯绮婷很冷静的说道。

　　“你觉得我会信你的话？”那女人狐疑道。

　　“你可以不信，但是你难道就不想完成你的心愿？”冯绮婷说道。

　　“那你就老实的交代，否则，你们都别想走出这里。”那女人呵斥道。

　　此刻，船里的好几个汉子已经把我们团团围住了，没一会儿，苏夫人接到了一个电话，她匆匆忙忙的过去对那个女人道：“太太，那边传来了消息，牧马人被抓住了，任务根本就没有完成。”

　　“这么说，你们是冒充的了？”那女人很是愤怒，一声令下道：“把他们抓起来，我倒是要看看，他们是什么来路。”


第506章 鹿死谁手

　　“退后！”我眼看露陷了，立刻将苏月儿拉到身后去，此刻两个汉子挥舞着手中的砍子朝我劈了过来。

　　我憋足劲一个横扫腿过去。一个汉子一跟头就栽倒在地上了，我夺过了他手里的砍子，横刀划过去，另一个汉子惨嚎了一声翻到在血泊之中。

　　“带月儿先走，我来掩护。”冯绮婷凌空跳了过来，推翻了一个汉子，挡在了出口处，挥拳猛打。

　　此刻苏夫人抽出了匕首来，和冯绮婷缠斗了起来，冯绮婷一时间脱不开身来。

　　我不明白苏夫人会和蓝玉有什么关系，但是此刻苏夫人招招致命狠毒。跟先前在那个地下室逃跑的时候判若两人。

　　这会儿苏月儿紧紧的拉着我，她看着另一边同样没有动手的蓝玉，表情很是复杂。

　　在我和几个汉子打斗的时候，没想到苏月儿突然趁机跑了过去，一边跑一边把脸上的妆给卸掉了。焦急的说道：“我是月儿啊。你不是我妈妈吗，你看看啊，你为什么要杀我们？”

　　蓝玉怔了怔，看了看苏月儿，突然笑了起来，上去就给了她一巴掌，恼怒道：“小贱人。”

　　苏月儿被打的一个趔趄，整个人都懵了，委屈的泪水夺眶而出，她捂着脸，那么无辜的看着蓝玉，咬着嘴唇道：“为什么，为什么要这样做，到底发生什么了？”

　　“你们好大的胆子。”蓝玉说着冲上去，将苏月儿给揪住了。喊道：“快来抓住她。”

　　被苏月儿这么一闹，现场出现了片刻的安静，苏夫人惊喜的笑道：“哈哈，真是得来全不费工夫，没想到你们自己送上门来了，那么不用说，你有可能就是明天了？”

　　“就是我。”我说着也顾不着伪装了。这些东西粘在脸上也很难受的，我扯掉了，握着砍子问道：“到底是怎么回事，你怎么会和蓝玉混在一起的，到底发生什么了？”

　　“等你死了，我保证告诉你。”苏夫人笑的很无耻，挥舞着匕首就带着几个人朝我扑过来了。

　　我被缠住了，有些脱不开身了，这时候两个人过去抓苏月儿，冯绮婷上去讲他们踹开了。

　　蓝玉拉着苏月儿正要离开，被冯绮婷一脚给踢的后退了好几步，好在有一个汉子扶住了她，蓝玉恼羞成怒的吼道：“抓住他们，快点，我要让他们都死。”

　　“休想，你们这是在做梦。”冯绮婷怒吼着，拉着苏月儿一边后退，一边砍杀，很快和我汇合了，我们三个人靠在一起，被围了个水泄不通。

　　“投降吧，真是没有想到，你们胆子可真不小呢。”苏夫人把玩着手里的匕首，得意洋洋的说道。

　　“贱女人，你怎么和我妈妈在一起的？”苏月儿一边抹着眼泪一边说道。

　　苏夫人笑的很嚣张，阴冷道：“你们想知道答案吗？那就等你们快死的时候再告诉你们也不迟，现在你们无路可退了，赶紧投降，免得受苦。”

　　“别得意太早了点，鹿死谁手还不一定呢。”冯绮婷冷冽的眸子里闪过一丝杀气。

　　“什么意思，难不成还指望有人来救你们？”苏夫人没好气的说道。

　　冯绮婷朝外面看了看，这时候突然响起了马达声，接着就是呼呼的汽艇声，而岸边，也迅速的传来了警笛声，很显然，我们的支援来了，那些警察过来了。

　　“你带了追踪器？为什么先前没有检查出来？”苏夫人不由紧张起来。

　　“没错，因为追踪器在我身体里。”冯绮婷不以为然道。

　　“开船，快点。”此刻蓝玉突然下达了命令，这个船很快就摇晃起来，马达声嗖嗖的响起来，划开了水浪，朝着江心就飞奔而去，因为速度极快，船上的人都重心不稳，踉踉跄跄的。

　　我扶着了苏月儿，和冯绮婷对视了一眼，再次展开了搏斗。

　　“杀光他们，在臭警察没有赶过来之前。”蓝玉说着一扭头，跑出了这个船舱，好像是准备藏起来了。

　　苏夫人带着十多个人朝我们围攻，一时间打的是难分难舍。

　　这些人明显是训练过的，身手了得，三两下还摆不平他们，好几个回合下来，虽然倒下了四五个，可是剩下的人穷追猛打，杀气腾腾的，我渐渐的有些招架不住。

　　“前面的船听着，立刻靠岸停止驾驶，你们已经被包围了，马上放弃反抗，否则格杀勿论！”四周，赶过来的警察开着船，江城的警队队长，拿着喇叭喊叫了起来。

　　“这些混蛋条子，别理会他们，给我继续杀。”苏夫人咬牙切齿的吼叫着。

　　“死了这条心吧你们，没有退路了。”我推翻了一个汉子，瞪着苏夫人。

　　苏夫人岂会善罢甘休，她恶狠狠的说道：“你这个该死的苏家女婿，为什么要跟我们作对，今天我就跟你来个了断。”

　　她说着却不管我，带着几个人就朝苏月儿那边冲过去了，冯绮婷有点吃亏，被打的一个趔趄，松开了苏月儿的手，苏月儿跌倒了。

　　“小贱人，我今天就结果了你。”苏夫人怒目圆睁，握着匕首就朝苏月儿扎了过去。

　　我想阻拦已经来不及了，凌空一跳，硬生生的挡住了这一刀，匕首扎进了我的肚子上，血喷了出来，一阵生硬的疼痛。

　　苏夫人愣了愣，在没有缓过神之前，我咬着牙一脚将她踢飞了。苏夫人重重的摔落在甲板上，嘴里吐了一口血。

　　我拔出了匕首，见苏月儿惊慌失措的样子，怒火中烧，发了疯似的扑过去，几个汉子根本就拦不住我，被我打的东倒西歪的，倒下去挣扎个不停的。

　　“你，你想做什么？”苏夫人诚惶诚恐的，摇摇晃晃的爬起来，往后退了几步。

　　“你早该死了，你这个丧心病狂的女人，若不是你，苏家也不会毁了，今天我要宰了你。”我说着跳过去，又是一脚将她踢翻，举起匕首准备扎上去，身后突然窜出来一个汉子，将我死死的抱住了。

　　“你快走。”那汉子说着，紧紧缠着我不放手，我一胳膊肘拐过去，他一个头栽倒了，我上去一匕首扎在了他的心窝子上，等我回过头来，听见一阵哗啦的水声，跑过去一看，苏夫人居然跳下了江水不见了踪迹。

　　我气的骂了一句，身后又冲过来几个汉子，将我团团的围住了。

　　嘭的一声，后面的警船上，响起了枪声，江城警队的队长举着枪喊道：“你们已经被包围了，快快停船，我再警告你们一次。”

　　几个汉子有点慌了，乱了套，来不及恋战，和我打了几个回合，转身就跑。

　　此刻他们的人全都人心涣散了，警察的协助起了很大的作用，将局势扭转过来了，我在后面追赶，刚打翻了一个人，就听见冯绮婷喊道：“明天快过来，蓝玉要逃跑。”

　　我冲过去一看，就见蓝玉在两个汉子的搀扶下，上了一艘快艇，正在解开缆绳，此刻发动机已经响起来了，巨大的风浪拍打过来，快艇来回的摇晃。

　　我迅速爬上了栏杆，后面一个汉子想过来拉着我，被我一脚踹进了滚滚江水之中。

　　此刻冯绮婷一边护着苏月儿，一边正在和两个汉子搏斗，脱不开身。

　　而蓝玉透过她那神秘的面纱正打量着我，眼神中带着一丝的惊恐和不安。

　　“别动，你们跑不了的。”我翻过栏杆，又有个汉子过来和我打了起来，等我将他摆平，汽艇已经开动了，扇开了气浪，咆哮着朝江水奔腾而去。

　　“明天，算了，别追了。”冯绮婷这时候跑过来喊道。

　　我朝汽艇瞥了一眼，发现了还没有来得及收起来的缆绳，什么也没想，几步助跑之后，嗖的跳进了江水之中。


第507章 真的很遗憾

　　“扑通”一声，我一个猛子钻进江水里，汹涌的浪花倒灌而来。将我上下推动，我甩开双臂快速滑动，在汽艇离开大船十多米远的地方，我揪住了水里的绳子，钻出水面，被拖拽了起来。

　　“王八蛋，我弄死你。”一个汉子见我在后面被拖着，抄起一把砍子就朝我飞了过来。

　　我一猫腰钻进水里，汽艇的速度加快了，我像是个木偶似的，在水面上被甩来甩去的。只觉得身上被激荡的水花拍打的刺痛难忍。

　　“快点，把绳子割断。”蓝玉惊慌失措的命令道。

　　一个汉子迅速拿着砍子割着绳子，我心里一紧，想要追上他们，现在只有靠这条绳索了。那些警船还离的有段距离。

　　为了追上蓝玉。我们花了太多的时间和精力，我想起苏月儿那急切的眼神，顿时虎躯一震，咬着牙勒住了绳索，也不过是几秒钟的事情，我整个人居然在水面上跑动了起来，好像蜻蜓点水一样。

　　“卧槽你吗的。”那汉子一使劲割断了绳子，看着我跌落在江水里，不由得意的笑了起来。

　　但是下一秒，他的笑容僵死在了脸上，因为我扒着栏杆浑身湿淋淋的窜了起来，一个猛子扑了过去。

　　这汉子发出了一声惨嚎吼，被我硬生生的扭断了脖子，躺着不动了。

　　“快点，拦住他。快啊！”蓝玉紧张的站起来，扶着栏杆，强烈的气风吹拂着她脸上的面纱，她此刻好想很害怕我的靠近。

　　穿上也不过三四个汉子，除了一个开船的，剩下的两三个发了疯的朝我扑上来，似乎要将我置于死地。

　　我上去揪住了两个人。猛烈的朝着栏杆碰撞过去，顿时头破血流，两个人跌跌撞撞的跌倒了，被我扔下了江水里。

　　剩下一个汉子慌了手脚，朝后退了退。

　　“快去帮忙。”蓝玉跑过去，握着方向盘，示意开船的汉子过来。

　　两个人围着我打了几个回合，很快也被我打翻在了，我在他们头上狠狠的踩了几脚，看见他们晕过去了，这才朝蓝玉走过去。

　　蓝玉回头看了我一眼，加快了速度开船。

　　“你为什么要杀苏月儿，她可是你的女儿。”我问她，扶着栏杆喘着气。

　　“很多事情，你不懂的，你这个蠢货。”她头也不回，继续的加快速度。

　　我摸了摸脸上的血迹，懊恼的说道：“你觉得我不懂？为了找你，你可知道苏月儿吃了多少苦，她原本是金枝玉叶，可是苏家却败了，这和你怕是有着千丝万缕的联系，你怎么会和暗影的人厮混在一起，到底发生了什么事情？”

　　“白痴，你以为我会告诉你吗，你什么答案都别想得到。”她恼怒的说道。

　　“赶快停船，既然你不肯说，那就和我回去警局，我不信你不交代。”我说着朝她靠近，对付她这个手无寸铁的女人，我想我可以轻而易举。

　　“你休想抓到我，幼稚可笑。”此刻，她突然把船停下来了，然后回过头来看着我。

　　我见她话里有话，一时间有点疑惑，也就在这时候，从对面，突然冲过来十多艘汽艇，一阵阵的气浪被掀翻，巨大的轰鸣声整耳欲聋。

　　毋庸置疑，这些人是来救她的，我分明看见她眉眼间的得意，我想抓紧时间过去逮着她，而开始才走了没两步，嘭的一声，一道火线打过来，钉在栏杆上，火星四溅。

　　我连忙一缩头，瞥眼瞧见几艘快艇上，有几个黑衣人拿着狙击枪，正在朝我瞄准，若不是这艘汽艇还在滑行，我恐怕早就被打着了。

　　我迅速的躲了起来，这时候蓝玉发出了得意的笑声，没好气的说道：“再见了小子，你这些勇敢都是无谓的反抗，今天算你运气好，下次被我遇见，最好长点心，否则你必死无疑。”

　　她说着就朝那边的快艇挥手，这时候一道道的火星朝我窜过来，我想他们之所以用狙击枪，而不是别的武器，担心伤着了蓝玉。

　　汽艇上躲无可躲，没有什么遮挡物，枪声越来越密集，我情急之下，顶着一个昏过去的汉子做盾牌，他被打的血肉模糊，我尝试了好几下想靠近蓝玉，可是终究还是退了回来。

　　眼看着十多搜快艇已经靠近了，我只好迅速跑了几步，凌空一跃跳到了江水之中。

　　嗖嗖，我听见头顶划过的子弹声，很快被江水淹没，我急忙憋住气朝水下沉，免得被子弹划伤。

　　等我憋不住气冒出头来，后面的警船已经开过来了，而蓝玉却已经被接上了一艘快艇，她透过神秘的面纱朝我这边看了一眼，坐上快艇扬长而去。

　　我懊恼的踩着水，摸了一下脸，愤恨的拍了几下，没想到好不容易见到蓝玉，她却那么快又跑掉了，下次还不知道什么时候能够找到她。

　　警方和那些暗影的人打了起来，强烈的一阵交火过后，那些人还是开着快艇慌忙逃窜了，很快就消失在茫茫的江面上，不见了踪迹。

　　“明天，明天你在哪儿呀？”苏月儿这会儿已经和冯绮婷被接到警方的船上了，她急急忙忙的四处找我，瞪大了眼睛不知所措。

　　我被打捞上来，浑身酸痛无力，伤口又灌了水，此刻很是难受，被两个医护人员抬着，他们就地给我治疗了起来。

　　苏月儿跑过来，抓着我的手，此刻她花容失色，眉头紧皱，咬着嘴唇忧心忡忡的说道：“你要坚持住呀，千万别有任何事。”

　　“一点小伤，我只是有点累了，不会有事的，只可惜让你妈妈跑掉了，我差点就抓到她了。”我无奈的说道。

　　苏月儿神情带着忧伤，说道：“会有机会的，你别说话了。”

　　“我没事，哎……”我说着就咳嗽起来，嘴角流出血丝来。

　　“医生，他怎么样呀，会不会有事。”苏月儿急不可耐的喊道。

　　“他需要检查，去医院才知道。”医生说着，等船靠近了，迅速将我抬到了救护车上。

　　“别多想，好好治疗，我们稍后就过来。”冯绮婷扶着苏月儿，她那冷艳的眸子里也透着担忧，脸颊上还有伤痕。

　　我点点头，苦涩的笑了笑，朝着她们俩挥了挥手，心里却涌动着万分的遗憾，甚至有些自责。

　　到了江城的医院后，医生迅速的给我止血，然后缝制伤口，一番治疗后，我被推到了一个病房里，胳膊上挂着点滴。

　　“这是你的东西，刚才换衣服的时候留下的，我放在你床头吧。”一个医生说着把一个包丢在病床前的柜子上。

　　“谢谢，我什么时候可以出院？”我说道。

　　“修养两三天吧，等伤口愈合，我去看其他病人了，有事按铃。”医生说着点点头，轻轻的关上门出去了。

　　病房里很安静，我想冯绮婷和苏月儿应该是去录口供了，听着身旁仪器的滴答声，我下意识的瞥了一眼那个包，起身打开了，想看看东西少了没有，却赫然发现里面有一个东西，很是显眼。

　　我不由愣了愣，心跳也随之加快，等我取出来，发现是一块白骨片。

　　我连忙捂着，不由疑惑起来，朝门口看了看，拿出了那白骨片来，上面依然有一行小字：事情不是你想的那么简单。

　　我凝视着白骨片好久，内心都难以平静，这个老是提醒我的人，到底会是谁？又是出于什么目的呢？为什么如影随形，这人又是如何接近我的呢？

　　我突然觉得心里有些乱糟糟的，没有一点的安全感，好像被一只无形的手在操控着命运。


第508章 想哭你就哭吧

　　“你是说，这是第三次收到这种东西了？”冯绮婷仔细看着手中的白骨片，蹙眉凝思起来。

　　“如果算上上次小女孩送给我的纸条。这应该是第四次了，你有什么看法？”我半躺在病床上问道。

　　冯绮婷撇撇嘴，摇头叹息道：“我也说不出个所以然来，你介意我拿回局里去研究吗？”

　　“随便，我告诉你就是为了让你帮忙寻找答案，我总觉得，有人一直在暗中监视着我，从去年冬天下雪之后，这让我完全摸不着头脑。”我无奈的笑了笑。

　　苏月儿正在给我削水果，她嘟着小嘴，看了看那个骨片。说道：“按照你说的那样，这个人肯定也认识我嘛，会不会是我们都认识的人呢？”

　　她这么一说，倒是提醒了我，我道：“搞不好是的。可是这个人的目的何在。为什么不露面说明情况呢？”

　　“可能是不方便？或许是有什么难言之隐？”冯绮婷疑惑的说道，突然想起什么来，又道：“我初步估计，这人至少对你没有任何恶意，搞不好是为了帮你，而且按照你所说的，这个人似乎对所有事情毒了如指掌，如果想办法找到这个人，可能我们会搞清楚不少事。”

　　“可是为什么要我杀了苏东山，又说我和苏月儿都会死，现在却说一切没那么简单？”我纳闷道。

　　冯绮婷想了想道：“依我看，这人可能跟苏家有什么恩怨，而跟你爹有什么交情呢？”

　　“不知道，这得问我爹，可惜他已经不在了。”我很遗憾道。

　　“行了。这事暂时先放下，医生怎么说的？”冯绮婷收了骨片，看了看我的伤。

　　“要住院，不过你们知道我的，我不愿意住，如果还有其他事的话，我可以立刻动身。”我解释道。

　　冯绮婷白了我一眼。嗔怪道：“能有什么事，现在所以线索都中断了，知道你厉害，还跳江，你以为你是超人呢，喊都喊不住你，你说万一你有个什么三长两短，我……”

　　冯绮婷突然欲言又止，扭过头去，眉眼间掠过一丝复杂的情绪。

　　“我命大，只是这次太遗憾了点，白来了一场。”我懊恼道。

　　“好了，你们都别说了，冯绮婷，我想跟明天单独呆会儿可以嘛？”苏月儿眨着大眼睛提议道。

　　“随意，我去看看住院手续的事，别聊太久。”冯绮婷说着戴上帽子，整理一下警服，看了我一眼，转身出去了。

　　“吃吧，超人。”苏月儿娇嗔的说着，把削好的苹果递到我嘴边。

　　我干笑一声道：“我哪儿有胃口，最近这事太伤脑筋了。”

　　“噢……”苏月儿眼神突然有些黯然，低着头不说话了。

　　“你怎么了？”我问。

　　“没什么。”苏月儿轻轻摇头，扣着手指。

　　“还在想你妈妈的事？”我道。

　　苏月儿不说话，看了看窗外，眸子里透着一丝落寞，轻叹道：“我真想问清楚，到底是为什么。”

　　看着她忧伤的模样，我心里一疼，却都不知道该怎么安慰她好，懊恼道：“会好起来的，总有那么一天的不是吗？只要我还有口气在，我一定会帮你找到答案。”

　　“也不知道我爸爸现在怎么样了，会不会被坏人折磨。”苏月儿表情很忧伤的说道。

　　我很心酸，苦涩的说道：“我的人都在找呢，肯定马上就有消息的。”

　　“嗯，我去趟洗手间。”苏月儿苦笑一下，起身离开了。

　　过了一会儿，不见她回来，我有点着急，担心她会有什么事，我起身打开门，发现苏月儿正倚在门口墙壁上，低眉垂眼的，眼角挂着泪水。

　　“月儿，你怎么了？”我难过的问。

　　“噢，没什么呢，你出来做什么？”苏月儿连忙擦着眼泪，强颜欢笑的说道。

　　我过去搂着她，我想她是在偷偷的哭，担心我看见了，我安慰道：“你想哭就哭会儿吧，可能会好受点。”

　　苏月儿附在我怀里，肩膀抖动了起来，再也控制不住，我想此刻她的心情我真的很难理解，你如何能够接受，自己的母亲要杀了自己，没有人能够做到坦然。

　　“好了，别在这里哭，会被人笑话的。”我拉着苏月儿进去，给她擦去眼泪。

　　“对不起，我不该这样的，我就是难受。”苏月儿轻咬嘴唇，泪水涟涟。

　　我看着她这样子，我心里憋着一团火焰，恨不得马上解决所有的事情。

　　我亲吻着她，试图让她安静下来，苏月儿也好像平息了一点，开始回应我。

　　这时候响起了敲门声，苏月儿愣了愣，过去打开了门。

　　小马站在门口，手里拿着花束和水果篮，笑容可掬的说道：“哎呀，你们可真是难找啊，怎么样啊你们，有没有事？”

　　“谢谢你来看我们。”苏月儿接了东西，示意小马坐，要给他倒水。

　　“不必了麻烦了，可不是我来看你们，是我代表阮博士过来的，本来他想找这位小美姑娘的，我几经辗转才知道原来你们在医院呢，这不就过来了，好些了吧？”小马说着看了看我的伤，啧啧嘴巴道：“看样子伤的不轻呢。”

　　“多谢，带我向阮博士表示感激。”我说道。

　　“哪里的话，一点小小意思，可不是我说，你们这才走了没多久吧，这阮博士也不知道发什么疯呢，非要嚷嚷着见见小美姑娘，我只好来找了。”小马笑呵呵的说道。

　　苏月儿很纳闷，说道：“他找我有什么事情吗？”

　　“这个我可说不清楚了，你也知道的，这个阮博士他就是个怪人，艺术家嘛，不都是那样的。”小马无可奈何的笑了笑。

　　“可是我现在不方便见他呢，我要照顾他。”苏月儿指了指我说道。

　　小马连忙道：“没关系的，阮博士说了，你要是不方便的话，让我交给你这个东西，说是你看看就明白了。”

　　小马说话间，已经小心翼翼的从手提包里拿出了一个东西来，递给了苏月儿，交代道：“这话我可是带到了，东西也给你了，我就不打扰你们了，好好的修养，祝你早日康复。”

　　“好的，要不你送送他。”我对苏月儿道。

　　“不必，留步，这是我的名片，有缘再见。”小马说着刚到门口，突然想起什么来，又道：“噢，我差点忘记了，我就这么回去，阮博士那个怪脾气，搞不好以为我敷衍差事呢，你们得给我留个凭证。”

　　“怎么留凭证呢？”苏月儿问。

　　小马挠挠头，嘿嘿道：“要不然，写个纸条之类的也可以的。”

　　“阮博士又不认得我们的字，不如打个电话给他说，我顺便感谢一下他。”我说道。

　　“使不得，这老头怪着呢，不喜欢用电话，帮个忙吧小美姑娘。”小马说着，已经拿出了纸笔来，似乎早就有所准备了似的。

　　苏月儿只好写了个便条，递给了小马，说道：“麻烦你了，还要你亲自跑一趟呢。”

　　“没事，我们以后算是朋友了，以后有什么需要的，只要是生意方面，随时找我，八折优惠啊。”小马说着，就出去了。

　　我有点好笑，这个小马真是个很逗乐的人，虽然油嘴滑舌的，但是比较随和。

　　这时候我看见苏月儿拿着手里的东西，正在打开来，那居然是一幅画，也不知道画的是什么玩意，我完全看不懂。

　　我问：“阮博士送你这个做什么呢？”

　　“这是印象派的作画方式，很多暗喻。”苏月儿说着举着画仔细的研究着，然后皱着眉头，脸色有些变化，不解道：“阮博士这画的意思，好像是说，他对我有过印象，好像认识我。”

　　“啥玩意？你不会搞错了吧？那你认得他吗？”我吃惊道。

　　“我不认识，可能他还有别的意思吧，这幅画的意思可以理解为，一画容易，知己难求，好像旧相识的老朋友那样，当然，也许还有别的什么意思，反正这一会儿我也说不清楚。”苏月儿解释一番，不由微微笑了笑，又道：“没想到他会这么看重我呢。”

　　“是这样吗？说不定他是对你很欣赏，其实我也对你很欣赏的。”我半开玩笑道。

　　“讨厌呢，别乱说嘛。”苏月儿把画收起来，娇嗔的白了我一眼。

　　这时候我见她好像心情好了点，就顺势道：“我怎么乱说了，窈窕淑女君子好逑，你这样的美女，怕是老少皆宜，要不然阮博士会想留下你做他的帮工？”

　　“呆子，你不许乱讲。”苏月儿俏脸微红，过来轻轻拧了我一下，被我给抓住了搂在怀里挠起了痒痒，不由咯咯的笑了起来。

　　我们正疯闹呢，门突然被推开了，冯绮婷愣了愣，咳嗽了几声。

　　我和苏月儿分开了，我道：“怎么了？火急火燎的，有事？”

　　“对，不光是有事，还是个大事。”冯绮婷神情严肃的说道。

　　“什么？”我问。

　　“杨风出现了。”冯绮婷眸子里透过一丝光芒，好像很期许似的。


第509章 银行劫案

　　随城，一家银行，傍晚时分。即将下班的时间，引来了顾客的高峰期，里面挤挤攘攘的，人声鼎沸，很多顾客都在自觉的拿着号排队等候。

　　“请一一六号顾客到三号窗口……”此时，语音里响起了播报声。

　　一个戴着帽子的男人，起身压低了帽檐，裹着大衣，低着头走到了窗口前，将号码牌递过去了。

　　“先生，请问你需要办理什么业务？”一个戴眼镜的银行工作员下意识的瞥了眼前的男人一眼。隐约有些奇怪，也没有太在意。

　　“我想取我存在这里的东西。”那男人声音低沉，有些沙哑的说道。

　　“请给我身份证和存贮单，谢谢。”女工作员微微一笑道。

　　那男人却是摇摇头道：“我的身份证消磁了，单子也不见了。可以取吗？”

　　女工作员怔了怔。捂着额头道：“先生，你可不要开玩笑噢，这是没办法取的，少一样都不行的呢。”

　　“可是我记得当时存的地方，包括具体的细节，而且这东西对我很重要，难道也不可以商量的吗？”那男人有些急切道。

　　女工作员撇撇嘴，依然摇头道：“这样噢，好像也不符合规定呢，我建议你先补办身份证啦，然后再过来刷一下。系统，这样就可以证明的，至于存单丢失的事，也是可以补办的，不过得先办理身份证啦。”

　　那男人突然瞪大了眼睛。拍了拍窗口玻璃，低吼道：“可是我现在就需要，我没有多少时间。”

　　女工作员有些疑惑，轻咬下嘴角，为难道：“先生，你稍等噢。”

　　女工作员说着起身打了个电话，然后靠近了窗口道：“先生。我们大堂经理会帮你协商解决这个事的，你可以跟经理说一下详细的情况，请问还需要办理其他业务吗？如果没有的话，请你先让给后面的顾客好吗？”

　　那男人用余光瞥了一眼，见大堂经理走过来了，于是点点头，迎接了上去。

　　“你好，请问是你遇见麻烦了吗？”大堂经理看了看这个男人，他包裹的严严实实的，不免皱了皱秀眉头。

　　“是的，我想取回我的东西。”男人说着眼睛四处瞥了瞥。

　　大堂经理是个三十多岁的女人，她有些警惕的看看这个男人道：“先生，你的情况我也听说了，你可以先在这里填写申请手续，等你补办了身份证后，我们会给你看看系统的记录情况。”

　　“我没有时间等，我现在就要。”那男人有些急躁起来，提高了嗓门，引来了附近顾客的注意，大家都朝这边看过来。

　　女经理有些惊讶，却依然微笑道：“先生，你这边请，我们到办公室说好吗？”

　　男人没说话，低着头跟着女经理进去了，却顺手把门给关上了。

　　“您请坐，请你详细描述一下你的问题，我会记录的，希望可以帮到你。”女经理很客气道。

　　那男人却并不坐下，而是走到女经理跟前，很是阴郁的说道：“你必须信我，你要帮我这个忙，事关重大，快点。”

　　“先生你别急呀，你怎么了？”女经理见男人的脸色很难看，不免吃惊起来。

　　那男人却一拍桌子道：“你听见没有，赶紧给我找，我记得单号，也记得密码，还记得储存柜的编号，这些难道就不能够查吗？”

　　女经理眨了眨眼睛，她打开了电脑，劝说道：“先生，我知道这东西对你很重要，不过你别急，你说给我听，我查查看。”

　　男人像是背诵顺口溜似的说了一变，然后催促道：“你查到了吗？”

　　女经理迅速敲打键盘，看了看说道：“先生，你说的这东西好像是十年前存储在我们这里的呀，因为系统升级了，银行的贮存装置有所更换，所以你需要办理相关手续。”

　　“胡说八道，你不要那么啰嗦，只要告诉我，你这里有没有这个东西。”男人愠怒的低吼起来，眼神里泛起了红光。

　　女经理怔了怔神，有点笑不起来了，却依然保持着很好的服务态度，说道：“东西是有的，但是你需要首先补办身份证，然后重新申请存贮单，这样才可以拿到，还要提供密码。”

　　“带我去拿，马上。”男人怒吼了起来。

　　“先生，请你按照我们银行程序办事，这是规章制度。”女经理劝道。

　　男人眼神里突然泛起了一丝凶光，一拳头下去，桌子上多了个窟窿，吓的女经理连忙站起来，焦急道：“先生，你想做什么？”

　　“带我去拿，马上。”男人又重复了一遍，朝女经理逼近了。

　　“恕我难以照做，希望你冷静点。”女经理紧张道。

　　“那就别怪我不客气了。”男人突然过去揪住了女经理。

　　女经理在慌乱中花容失色的，刚想伸手过去按桌子上的警铃，那男人飞起一脚过去，整个桌子顿时四分五裂，散落了一地……

　　“咚咚”的敲门声传过来，一个工作人员在大堂经理的办公室外站着，见好一会儿没动静，不由疑惑起来，工作人员推了推门，发现是反锁着的，不由喊道：“经理，有客户过来了，你在吗？”

　　喊了几声后，工作人员焦急了，推了几下没推开，连忙叫来了银行保安，保安又敲了几下，拿来了钥匙，等打开了门，不由惊呆了，里面一片狼藉，乱七八糟的，电脑还在闪着白光，两个人面面相觑的。

　　“经理过来了，拿东西吗？”银行的贮物区，一个保全礼貌的朝女经理笑了笑，然后下意识的打量了一眼身后的男人，点了点头。

　　那男人只是瞥了一眼，却跟的很近，女经理也点了点头，带着男人进了贮物区。

　　“最好老实点，否则你必死无疑。”进去后，男人小声的警告女经理，压低了帽檐。

　　“你说的东西，就在这里。”女经理诚惶诚恐的，指着一个贮存柜说道。

　　“打开，快点。”男人催促道。

　　“我，我没有密码，这里的东西必须是顾客拿着密码打开，我权限不够，这也是为了安全期间。”女经理很是焦急的说道。

　　男人手中的匕首在女经理背后顶了一下，呵斥道：“少给我耍花样，你骗不过我的，你要是不照做，下场会很惨，想活命吗？”

　　“我真的没有的，求你了，我不想死的，我能做的都做了。”女经理吓的浑身发抖。

　　那男人刚想说什么，突然四周响起了呜呜的警报声，整个银行里警铃大作，男人紧张的勒住了女经理的脖子道：“说，到底是什么情况？”

　　“肯定是有人发现了办公室的事了，报了警，现在警察要赶过来了，我劝你还是快点走吧，你不可能得手的。”女经理焦急的说道。

　　“我是不会轻易放弃的，马上给我打开。”那男人恼羞成怒的吼道。

　　女经理楚楚可怜的哭泣道：“我真的没有密码和钥匙的，求你了。”

　　那男人一下子将女经理摔翻在地上了，抬起脚，朝着那贮存柜就猛踹了起来。

　　“你踹不开的，这贮存柜很牢固的，是秘制的器材……”

　　嘭的一声，没等女经理说完，那男人脚下猛的一使劲，贮存柜出现了一个窟窿，女经理目瞪口呆的，眼睁睁的看着那男人从里面提出了箱子来。

　　“喂，你在做什么，住手。”这时候，门口的几个保全冲进来了，他们手里拿着电棍，迅速的朝这边冲了上来。

　　那男人转身一巴掌将女经理扇开了，女经理一跟头栽倒在地上，就晕死过去了。

　　那男人此刻很沉着，他速度极快，身形一晃就到了门口，在一个保全上来之前，出脚迅猛，也不过是眨眼间，两个保全就被踢飞出去，后面几个还没有来得及反抗，那男人像是鬼魅般，窜了几下后，就大步流星的离开了。

　　而后面的几个保全站在那里，摇摇晃晃几下，纷纷倒在地上动弹不得了。

　　“嘭”的一声，激烈的枪声传来，一道火线窜向了那男人，他连忙后退一步，瞪着眼睛朝外面瞥了一下，又是一道火星飞溅过来。

　　一个警察率先冲过来，神色紧张的握着枪跳过了转角，却发现刚才那个男人已经不见了，正在纳闷的时候，突然觉得头顶袭来了一阵杀气，还没有来得及反抗，头上被重重的敲击一下，晕倒了下去。

　　那男人从警察手里拿过了枪，刚要出去，外面一队警察已经赶过来了，纷纷朝这边开火。

　　银行里早就乱作了一团，很多顾客争先恐后的朝外面跑，工作人员也配合在几个警察的引导，开始疏散人群。

　　那男人朝外面胡乱的开了几枪，转身进去，抄起了那个女经理，朝着外面就走出去。

　　“停止开火，有人质。”警队的人员们神色紧张，纷纷朝后退，一时间，局面变得相当紧张……


第510章 难道他会飞

　　“呜呜”的警笛声由远而近，街道上的车辆都迅速让开，这是随城的武装力量。赶来银行支援了，可是待几辆武装车才开到半路的时候，突然斜刺刺的窜出来几辆黑色的面包车。

　　这几辆面包车似乎是故意捣乱的，偏偏挡住了几辆武装警车的去路，尽管武装车一路鸣笛，可是前面的面包车置若罔闻，而且还并排堵住了去路。

　　一个警官打开窗户探出头来，拿着喇叭高喊道：“前面的车辆，请及时回避，我们正在处理紧急案件，再不让就依法处置。”

　　那几辆面包车却不但没有让开。反而戛然而止，纷纷停在路中间，把道路堵的死死的。

　　武装车里的警察迅速跳了出来，端着武器，警惕的注视着面包车的动静。

　　突然，从里面跳出来十多个汉子，迅速抄出了锥子。将那些面包车轮胎都给扎破了，随即他们像是早就准备好似的，迅速朝人群中散开了。

　　一个警察端着枪，率先过去查看，却听见了滴滴的声响，不免疑惑起来。

　　“什么情况？赶紧把车子移开。”指挥官迅速下达命令。几个警察刚要过去。

　　那个查探的警察突然挥手焦急的喊道：“都退后，快点，这里似乎不对劲。”

　　　　　　几个警察纷纷警戒，那个警察低下头去看车底下，只见几个定时炸弹正在闪烁，此刻时间已经倒计时剩下两三秒钟了。

　　“噢，我的天！”那警察瞪大了眼睛，话语刚落，一阵阵连环的爆炸声就轰隆隆响了起来。巨大的火焰燃烧起来。火光冲天，整个街道顿时乱成了一片，人群匆忙躲避，车辆也迅速追尾……

　　“冯队，是我负责这次劫案的行动，你回来就好，案子办的怎么样了？”我们从江城回到了随城，刚下高速路口，远远的就看见一辆警车在闪烁着。

　　我和苏月儿随着冯绮婷下了车，一个警官过来和冯绮婷握了握手。

　　“回去再说，情况怎么样？”冯绮婷示意我们上了警车，一路飞奔。

　　那警官神情沮丧，懊恼的说道：“可以说很糟糕，歹徒是有备而来的，好像早就摸清了底细，先派人过去银行打探，之后劫持了人质，再有帮凶在路上对前来支援的人员进行拦截，还利用了炸弹。”

　　“人员伤亡情况怎么样？”冯绮婷眸子里闪过一丝愤怒。

　　“很不理想，先前附近的派出所去的几个警察，基本都受了重伤，还有昏迷的，不过没有什么生命危险，但是我们警局的几个同事，恐怕就凶多吉少了，强烈的爆炸，让一个警员当场死亡，大概有五个警员受重伤，其他几个轻伤。”警官很是丧气的说道。

　　“混蛋，确定是杨风所做的吗？”冯绮婷咬了咬红唇，愤怒的砸了一下椅子。

　　警官想了想说道：“经过监控录像和技术分析，银行的抢劫者，和杨风基本相貌一致，相似度很高，可以基本上断定是他作案，只是没有想到他还有帮凶，而且那么猖狂，简直是无法无天。”

　　冯绮婷冷哼一声，恼怒道：“杨风要是有这个意识，他当初也不会杀人入狱，更不会越狱了，没想到现在他会这么明目张胆。”

　　我见冯绮婷那么恼怒，不由和苏月儿面面相觑的，苏月儿眨了眨大眼睛，撇撇嘴道：“我觉得他很有可能是冲着那个东西来的，当初杨倩雯还没有到暗影的时候，我曾经找过她，希望她能够帮忙找线索，我和明天就是找到那个银行的时候，线索断了的。”

　　“对，月儿说的没错，那个东西对杨风肯定很重要，搞不好，他越狱就是为了这东西呢？”我提议道。

　　冯绮婷凝神思索了片刻，说道：“现在下结论还太早，我们去现场看看就知道了。”

　　此刻，已经是凌晨时分了，回到随城，这里一切如旧，人们似乎并没有受到这劫案多大的影响，昏暗的路灯下，车子朝前开，来到了那个银行门口。

　　“要不然，你和月儿先回去休息？这里不必你们帮忙的。”冯绮婷下了车，回头说道。

　　我还没说话，苏月儿却连忙道：“我想去看看可以吗，我觉得这事情跟我妈妈有关系，我希望可以了解一些情况。”

　　“这个，跟规矩不太符合的吧，你们毕竟不是警察。”那个警官为难道。

　　“可是我也算是当事人呢。”苏月儿辩解道。

　　冯绮婷看了苏月儿一眼，想了想点头道：“行，去吧，反正又不危险，不过你们得听我的，不要破坏现场，明白吗？”

　　“当然，谢谢。”我苦涩一笑，看了苏月儿一眼，她连忙跟着冯绮婷走。

　　我看了看现场，这里已经被拉上了警戒线，几辆警车上闪着灯，几个警察全副武装的在门口站岗。

　　冯绮婷拿了证件出来，我们跟在她身后。我记得这个银行，当初来这里的时候，是我和杨倩雯一起来的，那时候的杨倩雯，她坐在某个座位上，阳光透过玻璃窗映照着她美丽的脸庞，那个画面，我曾经不止一次的回忆过，而此时此刻，却像是刀子一样刺痛着我的心，让我一度神情恍惚。

　　“你怎么了？”苏月儿见我神色不好，不由担心道。

　　“没什么，可能是有点累。”我笑了笑道。

　　冯绮婷回头瞥了我一眼，说道：“其实你伤势比较重，不该回来的，你偏要回来，我建议你和月儿去医院比较好。”

　　“现在的情况，还是案子重要不是吗？”我无所谓的耸耸肩，摸了摸伤口，依然在隐隐作痛，这是苏夫人所赐，有朝一日，我必然会加倍偿还给她。

　　“当时嫌疑犯杨风应该就在这里，挟持了大堂经理后，进入贮物区。”警官解释一番，又带我们去了贮物区，指着保险柜说道：“这里就是杨风破坏的，是用脚踢的。”

　　“用脚踢的？这可是比钢板还硬的，你确定？”冯绮婷很吃惊道。

　　“当然，监控录像里有，而且女经理也口述过事情经过，千真万确，只能说，这个杨风非同小可，实在是不容易对付的人物。”警官感叹道。

　　“后来呢，杨风是怎么逃走的？”冯绮婷问道。

　　警官指了指楼梯口，示意我们上去。等我们到了楼顶，警官说道：“杨风就是从这上面逃走的。”

　　“我想见见当事人，就是那个女经理。”冯绮婷说道。

　　女经理这会儿被带过来了，她脸色依然不太好，打过了招呼，冯绮婷询问了一番，女经理心有余悸的说道：“我当时以为我必死无疑呢，可是他并没有伤害我，原本我快失去意识了，他拉着我上了这楼顶，当时我醒过来，好害怕的。”

　　“后来发生了什么事？”冯绮婷神情严肃道。

　　女经理回忆道：“当时好乱，赶过来的警察不敢开枪，那个人说都退后，警察怕伤着我，就往后退，不近不远的跟着我们，等我们到这里，那人带我到了楼边上，朝下面看了看，我吓的闭着眼睛了，当时警察说，你已经无路可退了，赶快投降吧，可是那个人他就是不理不睬的，我简直吓死了……”

　　女经理依然很后怕，顿了顿，又说道：“我本来以为我死定了的。”

　　“你刚才已经说过了，请你平息一下，组织好语言，讲重点。”冯绮婷微笑着提醒道。

　　女经理噢了一声，若有所思道：“我本来以为我死定了的……哦，后来他直接将我扔向了楼梯口，提着那个保险箱，让我把眼睛闭上，我当时哪儿还敢看，他不说我也要闭着的，他就在这里。”

　　女经理说着指了指一个楼边上，接着道：“当时警察见我被推开了，迅速扑上来，枪声大作，我偷偷的回头看了一眼，那个人已经跳下去了，真的，我还以为他摔死了呢。”

　　“好的，谢谢你，为你带来的不便，请你谅解，我们一定会尽快抓到他，然后制裁他。”冯绮婷说着跟女经理握了握手。

　　“你们要杀了他吗？”女经理问。

　　“这是死罪，他难辞其咎。”冯绮婷严肃道。

　　女经理好像很惋惜似的，说道：“其实他好像是逼不得已的，而且并不坏，我倒是觉得他很有男子气概呢，真是好可惜哦，等你们抓到他，我可以看看他吗？”

　　“什么？我没明白你的意思。”冯绮婷纳闷道。

　　“我想再见见他，也不知道为什么呢，你们可要通知我噢。”女经理居然有些脸红，然后娇羞的跟着一个警察下楼去了。

　　冯绮婷哭笑不得，捂着额头看了看我，不解道：“这是什么情况？”

　　“我也不知道呢，你觉得呢？”我说着问苏月儿。

　　苏月儿嘟着小嘴道：“她不会在那一瞬间，喜欢上了杨风吧？”

　　“这……”旁边的警官挠挠头，一副疑惑不解的样子。

　　冯绮婷好笑了一声，过去楼边栏杆看了看，下面是十多层搂的高空，冯绮婷皱了皱秀眉，抱着胳膊道：“如果刚才那个是意外，那么杨风是如何从这里逃下去的呢？这里没有任何的借助位置呀。”

　　“冯队，这位是当时在场的警队人员小组组长。”此时，一个警察过来，和冯绮婷互相敬礼。

　　“说说看，当时杨风是怎么逃的？”冯绮婷直截了当的问那个组长。

　　组长若有所思道：“当时我们好几个人都受伤了，我和另外两名警员冲上来，嫌疑犯杨风迅速甩开了那个女经理，当时我们觉得是好机会，就立刻开火，没想到他朝我们发出诡异的笑，然后嗖的一声跳下去了。”

　　“就那么跳下去了？这简直荒唐，会不会是光线问题，你看花眼了？”冯绮婷不解道。

　　组长很肯定的说道：“不会看错的，当时我过去看，他人已经不见了，之后我们寻求支援，四处查找，他好像凭空消失了一样。”

　　“难道杨风会飞嘛？”苏月儿眨了眨大眼睛，不可思议的说道。

　　“要是他会飞，早就从监狱里飞出来了，不用等到现在才越狱出来，这其中一定有什么问题，只是我们被现实蒙蔽住了，不管怎么样，我一定要抓到他。”冯绮婷眸子里闪过一丝凌厉。

　　“你要怎么抓？”我问。

　　冯绮婷摇摇头，很是无奈道：“目前我也是没有头绪，不过他既然忍不住行动了，就必然还会有下一步动作，我们去爆炸现场看看去，或许会有发现。”

　　我见苏月儿还没走，凝视着楼下看，我问道：“怎么了你？”

　　“这件事情跟我妈妈会有关系吗？你说杨风会不会知道我妈妈在哪里？”苏月儿很期待的问。

　　我愣了愣，却一时间不知道如何回答。


第511章 又见火哥

　　“当时看清楚对方的来路没有？”爆炸现场，道路已经被封停，相关人员正在检查残片和线索。周围依然拉着警戒线。

　　冯绮婷冷艳的眸子里泛着一丝疑惑，昏暗的灯光映照着她的脸庞，作为一个刑侦队队长，这样的案件对于她来说，似乎已经屡见不鲜，出于职业的敏感性，她开始四下里观察起来。

　　“冯队，这位是当时在现场的警员。”

　　这时候来了一个警察，朝冯绮婷敬礼后，脸色有些哀痛，沉闷的说道：“冯队。请指示。”

　　冯绮婷还礼，静默道：“告诉我当时发生了什么事？”

　　“是突然间爆炸的，这应该是他们早有所准备的，为了是给银行的抢劫者争取逃跑的时间，当时我们一共有二十余名警员出动，在接到报案后来到这里，被几辆车突然冲出来挡住路线。他们十多个人突然冲下来，扎破了轮胎后逃之夭夭，接着就是一阵剧烈的爆炸声，我当时就在这个位置。”

　　那名警员指着一辆被烧焦了的车子，心有余悸的说道：“我或许是运气好，当时反应过来，爬在地上，等爆炸过后，我看见旁边躺着一个同事的尸体，还有好几个受伤的人，甚至昏迷过去了。真的很突然。”

　　“你看清楚他们的长，相没有？或者说是有什么特征吗？”冯绮婷问道。

　　“看样子。大概像是社会上的一些人员，大概是帮派之类的人物，他们透着一副痞子气，吊儿郎当的，而且似乎有人在指挥，有一个领头的，我在慌忙中没看清长相。不过他有个特征，头发有些红，当时戴着帽子，行动迅速……”警员一五一十的回忆起来。

　　“好的，想起什么细节，随时向我汇报。”冯绮婷说着坐进了路边的警车里，捂着额头，好像很是揪心的样子，看的出来她很焦虑。

　　我看看时间，已经很晚了，于是对旁边的苏月儿道：“我看现在也查不出什么来了，不如我找人先送你回去吧？”

　　“那你呢，你不回去嘛？”苏月儿眨着大眼睛问。

　　“我还有点事情要处理一下。”我说着拿出电话准备打给耗子。

　　“什么事嘛？我跟你一起好不好？”苏月儿提议道。

　　“阴阳门的事呢，我好几天没回去了，想去看看，你也别太急，一旦有任何消息，我都会告诉你的。”我安慰道。

　　“那好吧，可一定要告诉我噢。”苏月儿担忧道。

　　“是打算送她回去的吗？”冯绮婷打开车门，倚在车上问。

　　我点点头，电话打过去，也没多久，耗子就风风火火的开着车过来了，下来车后，龇着大板牙很吃惊的样子，和他一起下来的，还有武恭和老狗。

　　我觉得现在是非常时期，所以吩咐他们两个，随时都要和苏月儿形影不离的。

　　“你快点回来噢，我等你呢。”苏月儿朝我挥挥小手，跟着他们一起上了车。

　　我目送着他们离开，回头见冯绮婷愁眉不展的，就问道：“还是没有头绪的吗？”

　　冯绮婷皱着秀眉道：“我是在想，杨风要的那个东西到底是什么呢？”

　　“这个我也想知道，而且比你想的早。”我说道。

　　“你觉得那些帮助他阻拦警察的人，会是什么人呢？”冯绮婷问。

　　“怎么，你怀疑是谁？”我说道。

　　冯绮婷道：“我觉得可能是曾经跟过杨风的人，我得回去查查资料，说不定是山海堂的人，也许是杨风出来后，悄悄召集起来的，这个计划他一定筹谋了好久了，所以才来去匆匆。”

　　“也许吧，你打算怎么做？”我问。

　　“只要是曾经山海堂的人，我就有办法找到，到时候会带他们回来问话，不过时间过去太久了，这需要好几天来调查当时的资料，还要找人明察暗访，恐怕我有的忙了。”冯绮婷有些担忧道。

　　“那成，你先忙吧，我就先回阴阳门了。”我说道。

　　“这么晚你回阴阳门做什么？”冯绮婷疑惑道。

　　我有些心虚，顿了顿道：“没什么，只是不放心而已。”

　　“要我送你吗？”冯绮婷问。

　　“不必，你先忙，我自己打车，有消息再联络。”我说着离开现场，走到路口拦了一辆出租车。

　　“去哪儿？”司机打了个哈欠问。

　　“城北街。”我淡淡的说道。

　　司机发动了车子，调转了车头，朝城北而去。

　　此刻路两边还摆着烧烤摊，虽然已经快到凌晨，却依然比较热闹。

　　我下车后四处看了看，见一家娱乐城的灯光还在闪烁，有几个喝醉的人在扶着墙吐着，门口，几个迎宾的女服务员面容疲惫，几个汉子光着膀子，正在抽着烟。

　　“几位？”一个汉子甩着膀子走过来问我。

　　我瞥了一眼，他膀子上有纹身，是一只拳头大的老虎图案，我压低声音道：“我找火哥。”

　　“啥玩意儿？你哪位？”那汉子好奇的打量我一眼。

　　“转告一下，就说我是明堂的儿子明天，有急事要见他。”我说道。

　　“哪个明堂？山海堂的明堂？”那汉子吃惊道。

　　“正是，火哥在不在？”我问。

　　“你是天义堂的当家？”那汉子看着我道。

　　“你可以这么认为，我能进去吗？”我说着朝后面看了看。

　　“真的假的？你可别说谎，火哥不是你随便见的。”那汉子粗声粗气道。

　　我想这也是规矩了，就说道：“我就在这里，你把话转告就行，反正我要是说谎，我也跑不了对不对？”

　　“我量你也不敢来这里撒野，在这等着，要是你胡说八道，金虎帮的人随便捏死你。”那汉子说着就进去了。

　　没多久，出来两个女的，打扮的花枝招展的，娇滴滴的凑过来道：“哎呦喂，小哥，进去玩玩吧。”

　　“我在等人呢，没空。”我皱眉道。

　　其中一个女人附在我耳边悄声道：“火哥让我来接你的，哎呦喂，你别害羞嘛，来了就玩玩，妹妹我可以陪你喝两杯的。”

　　“好说，走起。”我说着跟着她们进去了。

　　两个女人扭扭捏捏的，簇拥着我走过了热闹的大厅，闪烁的灯光下，很多醉酒的人在耳鬓厮磨着，到处充满暧昧的气息。

　　上了楼，一个包间前，一个女人敲了敲门，然后她们下去了。

　　门口站着几个五大三粗的汉子，打量了我一眼，打开了门，让我进去。

　　这是一个豪华的包间，在正中央，一个火红色头发的人正在和人说着什么，他胸膛上的一只凶恶的老虎张开血盆大口，栩栩如生，正是火哥本人。

　　火哥见我过来了，转过头来看了看我，示意那人先出去，起身过来说道：“你怎么过来了？”

　　“火哥，我有事情找你谈。”我开门见山道。

　　火哥顿了顿，说道：“有事直说。”

　　“我要跟你单独谈。”我又道。

　　火哥微微有些吃惊，想了想朝几个汉子使了个眼色，所有人都出去了，火哥让我坐，递给我一只粗烟，我摇摇头说不好这口，他兀自点上了，吸了一口，问道：“找我什么事？”

　　“火哥，杨风的事你应该知道吧？”我说着观察着火哥的动静。

　　火哥不由怔了怔，不解道：“怎么了，你问他做什么？”

　　“市区的银行劫案，警方已经确定是他做的，他现在的处境很危险。”我提示道。

　　“噢？我是听说他越狱了，不过没想到他会做出这种事来。”火哥意味深长的说道。

　　“火哥，有些事情我们心知肚明，我来这里没有恶意，我只想帮他，所以你不必隐瞒了。”我一本正经的看着火哥，他眉宇间掠过了一丝复杂的情绪。

　　“我没明白，你什么意思？”火哥疑惑道。

　　“火哥，明人不说暗话，阻拦警车的那些人，应该是你带领的吧？”我直截了当的说道。

　　“这种事可开不得玩笑，你听谁说的？”火哥吃惊道。

　　“我刚刚从现场过来，听过警员的描述，所以就想到了你，我能够想到，那么警察也自然想的到，你觉得呢？”我凝视着他。

　　火哥笑了笑，弹了弹手里的烟灰，眼里闪过一丝光，说道：“我可以相信你吗？”


第512章 还是因为她

　　“你可以不信我，但是你不能不信我是明堂的儿子，我爹是什么人。我不会做对不起山海堂的事情，我来这里，只是想寻找真相。”我很认真的说道。

　　火哥凝视着我好一会儿，突然笑了起来，拍着我的肩膀道：“我早就说过，你比当年的堂哥还要帅，只是有些事情，你最好别参与的好，免得拖累了你。”

　　“你觉得我会在乎？我只希望你可以告诉我，杨风在什么地方。”我坚定道。

　　火哥吐了一口烟，神情很复杂。沉默了一会儿道：“是的，你猜的没错，我也没有必要跟你隐瞒什么，堵车的事情，的确是我安排的，不过我也没有见到过风哥。”

　　“那你和风哥怎么联系的？”我吃惊道。

　　“是他联系我，我曾经好几次请求他见面。可是他都不肯露面，我想他是担心连累了我，他可真够兄弟的。”火哥说这话的时候，语气中透着责备和不悦。

　　“那么银行劫案的时候，你为什么不去见他？”我问。

　　火哥苦笑道：“如果我跟你说，事发之后我才知道这件事，你信吗？”

　　“就是说，风哥从来不告诉你他的行动地点了？”我问。

　　“他越狱之后，到处都在通缉他，我是在事后的某一天晚上，那时候已经是大半夜了。突然接到了一个陌生的电话。我一听就知道是他，当时他其他什么都没说，只是告诉我他没事，而且让我为他准备一下，时间就定在这次劫案的时候。”

　　火哥若有所思，停了停又道：“我约他见面，他直接挂断电话。之后在行动的前一天，又用一个电话亭的电话给我打过来，让我开始行动，就是拦截警车，作为兄弟，我不可能不帮他。”

　　我没办法体会火哥和风哥的情意，这让我想起了勇哥，当时他们被称为风火勇士，是山海堂的得力干将，而如今，下场却是这样，除了火哥还依然在江湖之中。

　　或许，他们就想是我和沈末和武恭，还有石头和老狗那样，曾经为了一个义气，不顾一切，热血拼杀，一起出生入死。

　　“那么事后，你有没有收到风哥的消息？”我问道。

　　火哥有些懊恼道：“没有，他好像凭空消失了，如果我知道的话，你觉得我会在这里吗？其实我也在派人四处找他，我想他是不愿意见我的，他很不够意思，你觉得呢？”

　　“他肯定有他的苦衷，我只是在想，他的目的是什么，这次越狱，是不是跟苏家有什么关系，总之现在我只想找到他，他一定知道不少的事情。”我解释道。

　　“如果我有他的消息，会通知你，有用的着的地方，尽管打招呼。”火哥拍着我的肩膀道。

　　“我会的，我先回去了。”我说着起身准备走。

　　火哥叫住了我，神情有些哀伤道：“对于堂哥的事，我真的不知道该怎么说，他虽然不在了，却足以影响我一辈子，希望你会比堂哥更风生水起。”

　　“我始终比不上我爹。”我苦涩的笑着，心里刺痛一下。

　　“堂哥在天有灵，希望能够庇佑我们，找到那些混账东西，如果你有他们的消息，记得告诉我，我要亲手宰了他们为堂哥报仇雪恨。”火哥愤恨的说道。

　　“会有那么一天的，再见火哥。”我说着出去。

　　火哥让人送我到门口，他一直目送着我，我回头看他，那一刻我想我和他一样，都同样担心着一件事，那就是杨风的处境。

　　我没有让火哥的人开车送我，沿着马路走，一直想着最近发生的事情，来龙去脉，似乎隐约间有着一些纠缠不清的联系，却始终找不到头绪，心里一团糟。

　　首先是山海堂突然间的浩劫，一切毁灭于一场大火和屠杀，然后土崩瓦解，我和我娘被暗影的人劫持，我爹出现救回了我，再之后，蓝玉突然间失踪，而杨风因为误杀人而坐牢。

　　十年后，暗影再次出现，或者说，在我还少不更事的时候，暗影已经在活动了，而如今，我不知不觉的卷入了这场漩涡之中，自从我认识苏月儿之后，好像一只无形的手在操控着什么。

　　而如今，杨倩雯成了暗影的傀儡，阴阳门遭遇重创，我爹惨死，莹莹为了救我也死了。苏东山突然间下落不明，就连我的死对头郑优材，也成为了暗影的人，而那个苏夫人，在跳江后还不知道死了没有。

　　更为奇怪的是，蓝玉突然现身，要杀了苏月儿，在江城逃之夭夭，如今杨风突然出现，抢了银行，带走了蓝玉留下的线索。

　　而那个时不时给我白骨的人，又会是谁？跟这件事又有着怎么样的联系？

　　我突然间感到有些迷茫，此时已经是黎明时分，我感到有些疲惫，刚想回去了，就接到了一个电话。

　　“天天是不是你啊，这两天去哪儿了？”陶琳在电话那边问道。

　　“陶姐，还没睡呢，有事？”我说道。

　　“回来阴阳门再说，我等你。”陶琳说完把电话挂了。

　　我想想是该回去看看了，打了车回去，透过车窗，我看见好多路灯上都贴着杨风的通缉令。

　　“门主……”我到阴阳门山庄的时候，门口的几个守卫立刻跟我打招呼。

　　我点点头，一个年轻女子过来道：“门主，这边请。”

　　我跟着她一起进去，在客厅里，陶琳正抱着胳膊等着我，见我过来，不由打量一下我，习惯性的伸手准备搂着我的脖子，可是看了看我手上的戒指，突然又迟疑了一下缩了回去，眉眼间掠过一丝复杂的思绪，顿了顿说道：“你干嘛去了最近？”

　　“追查蓝玉的下落，最近阴阳门怎么样？”我说着拿着门徒端上来的茶水喝了起来。

　　“还行，你脸色不太好，没休息？”陶琳关切道。

　　“反正够呛，陶姐，你找我回来有事不？”我问。

　　“说意思我不叫你回来，你就不管阴阳门了？”陶琳微微责备道。

　　我挠挠头，苦笑道：“怎么会呢，是打算回来看看的，老是麻烦你，怪不好意思的。”

　　“知道就好，不过这是我应该做的，最近有练功吗？”陶琳问道。

　　“当然，一天不曾落下，一直在练，为了给爹报仇，为了对付暗影，我现在的实力还不够强。”我说道。

　　“过两招不？”陶琳说着捏着拳头。

　　我摇摇头道：“得了吧，我还是坐会儿，喂……”

　　没等我说完，陶琳居然迅速的一脚朝我踢过来了，我下意识的伸手一挡，身上的伤口刺痛了一下，连忙退后了几步，皱着眉头很是难受。

　　“还说你没事？我看看咋的了。”陶琳白了我一眼，过来看。

　　“你下手也太突然了点，我哪儿有防备。”我自嘲的笑着，捂着肚子坐下来。

　　“又是为了苏月儿受伤的吧？”陶琳说的有点酸溜溜的，撇撇嘴。

　　“不碍事，我休息两天就好了。”我说道。

　　陶琳顿了顿，说道：“那行，你去歇着吧，来人，带门主去休息。”

　　两个女门徒过来，打算扶着我，我道：“对了，你叫我回来什么事，还没说呢。”

　　“没什么事，就是想你了，不行吗？”陶琳甩了下齐耳短发，爽朗的笑道。

　　我愣了愣，干笑道：“陶姐，你可别开玩笑，到底啥事？”

　　“说没事就没事，你真是啰嗦，怎么跟娘们似的呢，去歇着吧。”陶琳挥挥手不耐烦道。

　　我有些狐疑，不过也没有多想，进房间去了，可是我却睡不着，而且肚子也有点饿了，这时候天快亮了，已经是凌晨四五点的光景，我开门出去，打算叫人弄点吃的喝的，却看见陶琳在院子里和一个门徒在说些什么，神色很是古怪。

　　“消息准确吗？可要确定好，这事关重大。”陶琳神情严肃道。

　　“是的，千真万确，现在就行动吗？”门徒说道。

　　“当然了，我等这天很久了。”陶琳说着捏了捏拳头。

　　门徒提议道：“要不要告诉门主？”

　　“不必了，我刚才试过他，他受伤了，我不想他有事，这件事要悄悄进行，你马上带几个得力的人，我们即刻出发。”陶琳说着朝屋里看了一眼。

　　我连忙闪身到一边去，突然很是好奇，陶琳到底想背着我做什么呢？而且还担心我。

　　“那门主要是问起你来，我要怎么说呢。”门徒说道。

　　“你就跟他说，我去办点私事，很快就回来的。”陶琳说着朝屋里看了一眼，然后转身就走了。

　　我很疑惑，连忙追了出去，却发现陶琳早没影了。

　　“门主，你还没休息呢？”那个门徒见我出来了，有些惊慌。

　　我一把拉着门徒问道：“陶琳从哪儿走的，快点告诉我。”

　　“这个，她不让我告诉你，说是……”

　　“这是命令，她去哪儿？”我呵斥道。

　　“她从后山走的。”门徒连忙说道。

　　“安排好阴阳门的事，等我们回来。”我吩咐一番后，迅速冲向了后山。


第513章 这是命令

　　“一会儿都给我机灵点，千万别出岔子，听见了吗？”后山小路。黎明的夜色之中，陶琳神情严肃的吩咐几个门徒。

　　“好的，只是这次行动会不会太危险了点？”一个门徒问道。

　　陶琳冷冽的眸子闪着寒光，愤恨道：“不冒点险，怎么能够得偿所愿，这天我等了好久，原本是打算和明天一起去的，不过他看起来身体不太好。”

　　“门主其实也不容易的，你这样想的是对的，万一我们有个三长两短的，阴阳门还有门主在。所以还是没有后顾之忧的。”一个门徒道。

　　“别说那么丧气的话，鹿死谁手还说不定呢，别泄气，我们到时候来个突然袭击，我就不信。”陶琳没好气的说道。

　　“我们已经和那边取得了联系，如果不出意外，应该没问题的。所以……”

　　“谁在那儿？”陶琳此时突然打断了门徒的话，手中乌龙鞭隔空一抖，噼啪一身，朝着树林中就击打过去，黑色的闪电划过了空中，很是响亮，树枝叶都被她打的开裂了。

　　陶琳一个晃身窜了过来，收回鞭子又是一下，却被我给硬生生的抓住了。

　　“陶姐，不用紧张。”我说着看了看赶过来的门徒们。

　　“小天天？你怎么在这里？”陶琳很是吃惊，收回了乌龙鞭。

　　“陶姐。你也太不仗义了吧？为阴阳门做事。居然都不叫上我，还瞒着我偷偷的走，你说你若是有什么事，我于心何忍呢？”我懊恼的说道。

　　陶琳甩了甩齐耳短发，白了我一眼道：“谁告诉你我们路过这里的？是不是那个门徒？我回去了定要好好收拾他，太过分了，把我的话当做耳旁风呢。”

　　“这也怨不得他。你别忘记了我可是门主。”我劝道。

　　“那你跟来做什么呢？”陶琳急促道。

　　“我不放心你，所以就过来了，现在你该告诉我，是做什么去吧？”我说道。

　　陶琳撇撇嘴，没好气的说道：“不行，你赶紧回去，太危险了，何况你还有伤在身呢，要不然我当时就告诉你了。”

　　“陶姐忘记了，我可是打不死的小强，你以为我是那么容易就倒下的？”我一本正经道。

　　“去，别胡扯了，你回不回去？”陶琳瞪大眼睛道。

　　我没理会她，而是看着旁边的几个门徒道：“告诉我，发生什么事了？”

　　“你们谁敢说，我削谁几鞭子。”陶琳怒吼道。

　　“这，这……”几个门徒支支吾吾的，不知所措了。

　　“这是命令，要是不说，我把你们赶出去，我可是门主。”我威胁道。

　　几个门徒面面相觑的，一个稍微胆大点的说道：“我们是去给老门主报仇的，所以……”

　　“闭嘴，我看你是不想混了。”陶琳打断了门徒的话。

　　我心里一紧，焦急道：“陶姐，为爹报仇的事，你居然都不告诉我，你这是什么意思？当时爹惨死后，你忘记我是怎么说的了？”

　　“是，可是你这个样子，我怎么敢告诉你？”陶琳不耐烦的说道。

　　“可是我现在已经来了，如果你不说，你们谁都走不成。”我说着挡住了去路。

　　陶琳推了我一掌，气急败坏道：“小天天你逞能是不是？你非要跟我作对？”

　　“这是我的责任，此仇不共戴天。”我坚定道。

　　“门主，如果要去的话，我看还是抓紧时间吧，趁着天没亮之前，必须行动，否则后患无穷呀。”一个门徒提醒道。

　　陶琳迟疑了一下，瞥了我一眼道：“我真是服了你，要去可以，必须听我的。”

　　“你必须听我的才对，我才是门主，你们说是不是？”我厉声说道。

　　“随便，那还不赶紧走，磨蹭什么呢，我路上跟你解释是什么情况。”陶琳推了我一下，有些不悦的在前面带路。

　　我们一行人穿过了后山的密林，来到了郊外，此刻是黎明前的黑暗，四周幽暗的山脉在夜色里起伏，宛如巨人一般，森然欲搏人，仿佛是默默沉睡的怪物，发出杀气来。

　　沿着山路蜿蜒而上，四周一片寂静，陶琳突然停了下来，挥手示意我们别动，一双大眼四下张望一番，一闪身到了树干后面。

　　我和其他几个门徒也纷纷隐藏了起来，此刻，我也听见了动静，有脚步声隐约传过来。

　　“他娘的，这天气，真烦人啊，到处都是蚊虫，咬死老子了。”只听一个男人的声音，很不耐烦。

　　旁边一个男人也跟着埋怨道：“这都快天亮了，还有什么好巡逻的，不如我们哥俩回去喝两杯，然后美美的睡一觉咋样？”

　　“看完这里就走，没问题。”两个男人说话间，已经路过了我们这里。

　　我和陶琳对视了一眼，嗖的一声，我一个箭步窜了过去，勒住了一个男人的脖子，使劲的扭了几下，连续砸了几拳头，那男人闷哼一声晕过去了。

　　旁边一个缓过神来，刚想张嘴喊叫，啪嚓一声，一条乌龙横跨而来，缠住他的脖子一拖一拽，那男人一跟头栽倒在地上，挣扎了几下也不动弹了。

　　我过去检查了一下，见他们晕死过去了，又补了几脚，起身道：“下一步怎么做，熟悉地图吗？”

　　“当然，跟我来。”陶琳说着，放轻了脚步在前面带路，我们穿过了几处丛林后，远远的看见有几处房子在山野之间，还亮着微弱的灯光。

　　陶琳朝我们挥挥手示意我们躲起来，她捏着嘴唇咻咻的吹了几下，像是鸟叫似的，很快，在不远处，也响起了同样的回应。

　　没多久，一个人影连连晃动了几下，很是矫健轻盈，迅速的来到了我们跟前。

　　“门主也来了。”是一个年轻女门徒，此刻蒙着面纱，朝我打招呼。

　　“怎么样了，查探到什么没有？”陶琳悄声问道。

　　年轻女子点头道：“是的，我已经基本上摸清了这里的状况了，这是我画下的地图，希望能够帮助到你们。”

　　她说着拿出来，指着一个点说道：“他们的首领就在这里，这四周围着不少人，戒备森严，不容易接近，不过可以确定是这里没错。”

　　“他们大概有多少人？”陶琳问道。

　　“这是个据点吧，有几十个人呢，具体不太清楚，应该不超过五十个人，我觉得我们是不是要派点支援来，毕竟我们这才不到十个人呢。”年轻女子提议道。

　　陶琳摇头道：“不能够再多了，否则就是打草惊蛇，跑掉的话，再找就麻烦了，这次只许成功不许失败。”

　　“好的，那我接下来要怎么做呢？”女门徒问道。

　　“你回去休息，这几天辛苦你了。”陶琳说道。

　　女子道：“我还是跟你们一块吧，毕竟我熟悉地形，也可以帮个忙。”

　　“你回去吧，这是命令。”我见她有些憔悴甚至很疲惫的样子，想到接下来的事情，不太想她去做无畏的牺牲，毕竟比较的危险。

　　“你回去告诉阴阳门的人，一旦发生意外，我们会传递信号，这样来往也有个照应，明白吗？”陶琳说着，看那女门徒退下了，迅速低头拿出一个荧光棒来，扭动了一下，发出微弱的光芒来，对我道：“天天，你过来看看，我们制作一下行动计划。”

　　我们几个人围着研究了一下地形后，都各自统一了意见，就打算行动了，此刻天色微微亮，正是最佳的时期。

　　我们悄然接近了那几处隐蔽的房子，在门口，很快就传来了几声狗吠。

　　我和陶琳对视了一眼，示意门徒在后面接应，我们俩轻手轻脚的走了过去，只见两个穿着袍子的人牵着两条恶狗，正龇牙咧嘴的朝我们这边咆哮着。

　　“去看看什么情况。”一个人牵着狗朝我们这边走，后面还跟着一个人。

　　我抄起了铁珠子，朝着一颗树丛弹过去，啪嗒一声，那恶狗嗷嗷叫着就朝那边冲，后面的两个人和一只狗迅速跟上来了。

　　我凌空一跳，窜上了一棵树，到了他们头顶上方，两只狗很快昂着头叫了起来。

　　咚咚两声，我毫不客气的弹出了铁珠子，两只狗头当场出现了两个血窟窿，哀嚎几下，躺在地上打滚起来。

　　旁边的两个放哨的慌了神，迅速后退了几步，唰唰几下，手中的飞刀朝我这边飙飞而来，在夜色里闪着寒光。

　　我悬空荡悠了几下，闪避过去，人也跳了下来，飞起一脚踢过去，一个人当场倒地不起，另一个手中飞刀刚举起来，就听霹雳一声脆响，手腕就被缠住了，陶琳拖拽之间，一脚抬脚过去踢中了那人的咽喉，那人仰头栽倒，一动不动了。

　　我过去和陶琳回合，背靠着背环视一下四周，确定危险解除后，连忙朝几个门徒挥手示意，然后迅速的贴近了围墙，双脚点地，到了墙头之上。

　　里面，飞刀门的几个人正在戒备着，全然不知道，一场危险已经逼近了。


第514章 熟悉的身影

　　“什么人……”一个飞刀门的守卫话音未落，我已经跳到了他跟前，双手勒住了他的脖子一个翻转。他应声栽倒在地上，被我拖到了阴暗处。

　　我回头朝陶琳他们挥挥手，陶琳带着几个门徒悄悄摸了上来，此刻我们猫着腰隐藏在角落里，仔细的看了看周围，我悄声道：“现在我们分开行动，陶姐你带他们去那边。”

　　“你小心，我们到中央位置汇合，一举剿了飞刀门的头子。”陶琳说着带了两个门徒，身形晃悠几下，窜进了夜色之中。

　　这是一场悄无声息的袭击。可以用偷袭来形容，为了避免惊扰了飞刀门的掌门人，我们速度迅猛，却是轻手轻脚的，一路上，那些守卫都不知所措，没缓过神来，就被全部打晕了。

　　想起那天夜里，我爹惨死的场景。我心中血气上涌。瞪着血红的眼，他们的飞刀都没有来得及出，就比我扭断脖子。

　　现在，前方就是地图中所说的位置了，这里应该住着掌门人，我想起那天夜里，那个手中飞刀急速旋转的人嚣张的模样，就恨不得马上将他碎尸万段。

　　我刚要跳过去的时候，突然不远处响起了杀喊声，有人在夜色里点亮了灯。紧跟着，越来越大的声响传过来了，我暗道大事不妙，迅速赶过去了。

　　这时候发现陶琳和几个门徒被围住了，原来是他们一不小心暴露了踪迹。

　　一时间，周围的人都听见了动静，迅速的赶了过来，不过他们发现的有些晚了，这时候他们都死伤大半了，那些仓皇之中赶过来的人，原本还沉浸在睡梦之中，这会儿突然被惊醒，蓬头垢面的拿着武器冲上来了。

　　一番缠斗后，我们的几个门徒受了伤，我和陶琳并肩作战，打翻了不少人。地上横七竖八的躺了一地。

　　陶琳一鞭子抽晕了一个人，拖拽过来，一脚踢飞，回眸冷冽的扫视一下掌门人所在的房间，那里此刻亮起了灯火，看样子是醒过来了。

　　“天天，这里交给我，你去对付那个混蛋东西，一定要亲手宰了他，为爹报仇雪恨。”陶琳说着，怒目圆睁，愤恨的冲上去，大开杀戒。

　　我想此刻也只有这么做了，于是连续出拳，打翻了几个飞刀门的人之后，朝中心位置而去。

　　“有人偷袭，保护门主。”几个守卫警惕的喊了起来，纷纷抽出飞刀朝我飞袭而来，嗖嗖几下，将我笼罩在其中。

　　我凌空一跳躲避了过去，手中铁珠尽数而发，哐当几下，击落了飞刀，火星四溅之中，我已经到了几个守卫跟前，狂劈数掌，他们一个个应声倒地。

　　就在我一个横扫腿踢飞了一个守卫的时候，门突然洞然大开，一道黑影咻的窜了出来，紧跟着一把飞刀带着凌冽的杀气，眨眼间就到了我跟前，电光火石之间，我一个空翻跳了过去，飞刀掠过我的耳畔钉在了身后的墙壁上。

　　那道黑影一眨眼晃到了我面前，抬脚便踢，我伸出胳膊用力一挡，和他双双后退了几步，只觉得手臂发麻，伤口也被震裂了似的，隐隐作痛。

　　我定了定神，死死的瞪着眼前的这个人，没错，他就算化成灰我都认得，那天夜里，我和陶琳曾经被他追着狼狈逃窜，他的飞刀迅猛异常，杀伤力极大。

　　“胆子不小，居然敢偷袭飞刀门，真是活腻了，给你一个机会，快快投降，否则有你好看。”那人阴冷的眼神，透过宽大的帽檐盯着我，头发遮住了眼帘，身上的袍子迎风固定，杀气腾腾。

　　我冷笑了一声，恼怒的说道：“该投降的人是你，今天就是你的死期，你死定了。”

　　“可笑之极，白日做梦。”他话语刚落，手中一把飞刀迅速旋转，划破空气，越来越刺眼，随即嗖的一声，带着哨子朝我咽喉处直奔而来。

　　我侧身躲避过去，捏着拳头怒吼一声，朝他狂奔，一个猛扑就和他缠斗在一起了。

　　陶琳这边，她狂乱的杀气此刻发挥的淋漓尽致，乌黑的长龙在空中摇曳飞舞，宛如晴空霹雳，劈啪作响，那些飞刀门的人根本近不了她的身，没多大功夫，一群人就被打的七零八落的，甚至开始狼狈逃离了。

　　陶琳越杀越猛，没几个回合，已经没有人敢靠近她了，她带着两个门徒准备过来支援我的时候，突然从暗处窜出来一道影子来，挡住了她的去路。

　　这人看身份打扮，似乎是飞刀门的二当家，也或者说是重量级的人物，这人捂着面，显得有些神秘，眸子里的眼神很奇怪的打量着陶琳。

　　“找死！”陶琳只是稍微打量这人一眼，娇喝一声，手中乌龙鞭凌空劈下，快如闪电。

　　不料这人手法也极快，不是一般喽啰那么好对付，伸手一抓，居然硬生生的捏住了乌龙鞭，和陶琳拉扯了起来，两个人一时间居然也不分上下。

　　旁边两个门徒刚要帮忙，有几个飞刀门的人窜过来了，门徒只好过去应战，一时间刀光剑影，杀喊声此起彼伏的。

　　“你是谁？有点本事。”陶琳拖拽着乌龙鞭，甚至觉得有些吃力了，冷冽的眸子里泛着杀气。

　　这人却不说话，只是和陶琳对持着，谁也不肯退让一步。

　　“哐当”一声，随着飞刀门门主狂乱的飞刀闪过我的身边，被我用铁珠击落，他不由愣了愣神，觉得有些不可思议，惊叹了一声后，被我一脚给踹的退后了好几步，才捂着手踉跄的停了下来。

　　“你何时变得这么强的？”飞刀门门主难以置信的望着我。

　　“因为仇恨，因为我要杀你，受死吧。”我话语刚落，人已经到了他跟前，抬脚便踹。

　　他有点躲避不及，如今他那狂暴的飞刀已经来不及出手，被我硬生生的踢回去，飞刀在空中划了一道弧线后，噗嗤一声，扎在了他的身上，他被自己的飞刀反噬了，不由闷哼了一声，鲜血从他身上流淌。

　　“这不可能，你是谁？”他诚惶诚恐的后退着，完全不信我能够打败他。

　　这不过区区两三个月的时间而已，在那个冬天过后，春天的季节里，我勤学苦练，身手早就有了飞速的突破，而他，却还停留在原地，这就是区别。

　　“你杀我爹的时候，有想过可能吗？”我说着上去，一拳轰击过去，他手中的飞刀都没有来得及出手，整个人就跌倒，飞出去老远，重重的撞在了墙壁上。

　　我捡起了地上的一把飞刀，紧握在手中，跳过去朝着他就刺过去，他就地一个打滚，飞刀扎在了他的胳膊上，他狼狈不堪的爬起来想要逃离，却已经被我逼退到了角落里，退无可退。

　　我看见他眼里的惊恐不安，好像看见死神那样，这让我很是解气，我迅速靠近，扬起刀子就要扎过去。

　　“救我……”他无助的喊了一声，绝望的闭上了眼睛。

　　就在此时，和陶琳打的那个人，突然松开了乌龙鞭，手中飞刀嗖嗖扔出去，陶琳连忙躲避过去，趁着这个机会，那人咻咻几下，几个箭步就窜了过来，手中飞刀破空而来，人也紧随其后。

　　“天天小心！”陶琳焦急的朝我喊了一声。

　　我感到背后一阵杀气，暗道大事不妙，迅速躲避，飞刀掠过头顶，钉在了墙壁上。

　　就在这个时候，那人身形轻盈的到了跟前，透过面纱瞥了我一眼，又急速的扔出飞刀来，随即扶着飞刀门的门主，朝着夜色就逃离而去。

　　我刚要追赶，几个飞刀门的人就围攻过来，我只好先应付他们。

　　陶琳狂暴的挥舞着乌龙鞭，杀气腾腾的冲了过来，一拖一拽之间，已经有几个人倒下了，她愤愤不平的喊道：“小天天，这里交给我收拾残局，你去追他们，一定要宰了他们。”

　　“那你小心。”我看看现场，这里我们已经占据了优势，我想剩下的人，陶琳足以应付了，于是来不及多想，连跳几步，一胳膊肘打翻了一个人，迅速追赶了过去。

　　此刻那人已经带着飞刀门的门主到了围墙跟前，正打算翻越过去，我怒吼着狂奔。

　　“拦住他，快啊！”门主焦急的喊着，脸色苍白。

　　几个飞刀门的人朝我围攻，我岂会放过这次难得的机会，手腕翻转，弹指一挥间，几颗铁珠像是子弹一样，洞穿了他们的头颅，几个人应声栽倒在血泊之中。

　　“哪里跑，你们受死吧。”我眼看他们翻过去围墙，也紧跟着跳过去。

　　此刻天边已经泛起了鱼肚白，凌晨的时光到来，整个山脉间已经微微亮了，他们两个人互相搀扶着，有些狼狈的逃离着，时不时回头飚射过来一把飞刀，都被我轻松的躲避过去了。

　　终于，在跨越了半个山，在山顶的时候，我拦住了他们的去路，瞪着血红的眼，朝他们步步逼近。

　　“别过来，拦着他，快点！”飞刀门的门主已经有气无力了，嘴里还在流着血丝，他诚惶诚恐的望着我，轻轻的推了一下救他的那个人。

　　我此刻才看清了那人的身形，似乎有些面熟，恍惚间我想了起来，问道：“难道是你？上次我追黑狐的时候，是不是你暗中偷袭我的？”

　　可是那人却不说话，宽大的袍子在晨风里摇曳着，帽子下的面纱透着一丝的神秘，那人的眼神很清亮，好像还带着复杂的情绪。

　　此刻那门主打算趁机逃离，我岂会给他机会，凌空跳过去，一脚将他踢倒在地上，他挣扎了起来，几乎动弹不得了，此刻的他已经是强弩之末，快要奄奄一息了。

　　“不要杀他。”那人终于说话，声音有些奇怪，迅速的拦在我跟前。

　　我岂会给那人机会呢，不管不顾的跳过去，和那人交起手来。

　　没想到那人的身手很不错的，居然在这样疲惫的情况下，也和我打了好几个回合，不过在缠斗之间，我越发的肯定那人就是上次，我杀黑狐的时候，偷袭我的人，不管是招式还是身形，都像极了，只是换了衣服罢了。

　　嘭的一声，我一拳将那人给击飞了，看着那人落在一边，有点起不来了，我握着一把飞刀，准备先杀了飞刀门的门主。

　　“别杀我，求你了。”门主可怜巴巴的哀嚎道。

　　“你杀我爹的时候，有给过他机会吗？你去死吧。”我毫不留情，手起刀落。

　　可就在此时，那个人居然跳了过来，硬生生的挡了一刀，刀子扎在了那人的身上，我分明听见了一声女人的声音，是的，我当时以为是我的错觉。

　　我愣了愣，看见那人眼眸中居然流出了泪水来，好像很绝望无助的那样，我不由心里一紧，这眼神，为何让我感到心中刺痛难忍？

　　等我拔出了刀子，打算再扎过去的时候，突然听见那人喊道：“师哥，我求你，别杀他。”

　　“你，你是……”我无法形容当时的震惊，一时间不知所措。

　　“师哥，是我。”等面纱被摘下来的时候，莹莹那俊俏的脸庞出现在我面前，只是挂着晶莹的泪水……


第515章 爱上了不该爱的人

　　“莹莹？你不是已经……”我难以置信的睁大了眼睛，不由后退了一步，难道是我在做梦？

　　“我已经死了对吗？”莹莹紧咬着嘴唇。低眉垂眼的，喃喃道：“我也以为我死定了，可是或许我命不该绝，莹莹留着这条命苟延残喘，却只为了见到师哥。”

　　“到底怎么回事？你怎么会和飞刀门扯上关系的？”我完全摸不着头脑，整个人都懵了，心里乱糟糟的，都不知道该怎么办才好。

　　“师哥可能觉得奇怪，可是莹莹却为此多么的煎熬，其中的痛苦谁有能理解呢。”莹莹说着捂着伤口，脸色苍白起来。

　　我感到很难受。过去扶着她，焦急的说道：“为什么会是这样的，你都做了什么？”

　　“师哥还记得阴阳门有一次遭遇袭击吗？莹莹错了，莹莹给师哥道歉，请你原谅。”莹莹说着却推开我跪了下来，哀伤的说道：“我对不起老门主的栽培，对不起师傅的期望，莹莹是个罪人，不求师哥你饶恕。只希望师哥能够放了他。怎么惩罚莹莹都可以的。”

　　“别说了，我不想听这个，我给你治伤。”我说着扯下衣服，撕下布条为她包扎。

　　莹莹却推开了我，摇摇头，泪水连连道：“不，师哥，莹莹该死，那次阴阳门大选的日子，就是莹莹通风报信的。要不然门主也不会受伤的，是莹莹出卖了阴阳门。”

　　我觉得这完全是笑话，我退后几步，焦急的说道：“你肯定是有苦衷的，我不会怪你的，你先起来，有什么事以后再说好不好？”

　　“莹莹是罪人，不配得到师哥的关心，死不足惜，只求师哥能够放了他。”莹莹眉眼间透着无尽的哀伤，泪眼婆娑，那么的楚楚可怜。

　　我很不忍心，看着地上奄奄一息的飞刀门的门主，他此刻痛苦的看着我，哀求道：“饶我一命吧，莹莹可以跟你回去的。她现在是你的了，可以吗？”

　　“闭嘴，你这个混蛋，你对莹莹做了什么？”我咬牙切齿的吼道。

　　门主苦笑了起来，说道：“我什么也没有做，这是她自愿的，你现在想怎么样？”

　　“我要宰了你，替我爹报仇。”我依然压制不住心中的怒火，手中的刀颤抖着想要扎过去。

　　可是莹莹却再次拉住了我，乞求道：“不，师哥，你不要杀他，千万不要呀。”

　　“为什么你要护着他，他跟你有什么关系？”我愤愤不平道。

　　“师哥，事到如今，莹莹给你讲一个故事吧，你听完了，要杀要剐，随你的心意了，好吗？”莹莹眨着泪眼望着我。

　　那一刻，我于心不忍，手垂了下来，不知所措。

　　“师哥，莹莹到百花馆的时候，只有五六岁的，那时候莹莹已经记得很多事了，莹莹是个孤儿，从小被遗弃在路边，很多人以为，莹莹是被师傅和门主带大的，而其实在五六岁之前，莹莹是在飞刀门长大的，所以莹莹怎能忘记这些呢？”

　　“他不会是你的父亲吧？”我看着眼前的飞刀门门主，很是懊恼的问道。

　　莹莹摇摇头却又点点头，神情哀伤道：“说是父亲也不为错，飞刀门的弟子，和百花馆的很相似，都是找到一些无父无母的孤儿，从小就培养，莹莹记事的时候，也就两三岁吧，那时候已经在飞刀门了，每天被逼着练习飞刀，练不好，打不准，就不许吃饭的，相比百花馆而言，更加的残酷，可是这也给我打下了好的基础。”

　　“你怎么又去了百花馆了？是这个混蛋派你去卧底的？”我很是吃惊的说道。

　　“不是这样的，大概六岁那年，莹莹被派去执行任务，后来……”

　　“什么？你不到六岁就执行任务？是他派你去的？”我觉得真是太残忍了，恶狠狠的瞪着飞刀门门主，他吓的一哆嗦，捂着头不敢看我。

　　莹莹忧伤的说道：“飞刀门就是这样的严格，莹莹记得那时候，是让我和其他几个同龄的孩子，一起到街上去杀一个人，莹莹当时是个小女孩，就要假装可爱引来那个人，当时莹莹好害怕的，我骗那个人到隐蔽的地方去，那人毫无防备，当师兄师妹他们一起过去用飞刀扎死那人的时候，我整个人都吓傻了，完全不知道怎么办，我看见那人倒在血泊中绝望而惊恐的眼神，我到现在还记得。”

　　“后来呢？”我问。

　　“后来，有人发现了，大家开始跑，莹莹已经慌了手脚，不知不觉中就和他们跑散了，后来就迷了路，找不到怎么回飞刀门了，也就是在那一天，莹莹遇见了老门主，那时候的老门主和蔼可亲，我永远记得他慈祥的笑容，他问我怎么了，可是我什么也不敢说，我想起死去的人，就瑟瑟发抖，是老门主带我回去的，交给了师傅连姨，在连姨的开导下，莹莹慢慢的融入了百花馆的生活之中。”

　　“可是莹莹从来不曾忘记飞刀门的事，因为那是一场噩梦，我在那时候经常会做噩梦，后来师姐陶琳就总是陪着我，师姐人真好，她给我东西吃，还和我一起练功，那些师妹也很可爱活泼，我慢慢的快要忘记飞刀门的生活了，直到有一天，在上学的时候，我突然被一个人抓走了。”莹莹说着，回头看着飞刀门的门主。

　　“没错，是我，我错了还不行吗？我只是不想放弃她，毕竟莹莹是我飞刀门的人，所以我派人四处查找，最终找到了她。”飞刀门的门主很是沮丧的说道。

　　我没想到故事会这样曲折，莹莹那么文静善良，却有着这样的悲催童年，这需要多大的忍耐力，我很同情的说道：“所以后面的事，就是飞刀门干脆将错就错，让你在百花馆继续住着，只是和你相认，等到你有用的时候，让你出来做事。”

　　“不，师哥，莹莹那时候根本就不知道什么是善什么是恶，只知道飞刀门对我突然很好了，而我也渐渐的把自己当做了百花馆的人，直到阴阳门被偷袭的前一段时间，飞刀门突然就暗中找到了我，说是让我做一件事。”莹莹说到这里的时候，已经泪流满面。

　　我心疼不已，说道：“你为什么不选择放弃？你大可以不必理会他们。”

　　“莹莹也想过说出来，可是莹莹怕失去，失去了你们和师姐，尤其是师哥你，如果你知道我是飞刀门的人，你会对我怎么看，怎么想？”莹莹哀伤道。

　　“所以你选择了妥协，他们以此来威胁你，你逼不得已告诉飞刀门情报，他们就突然袭击，而你担心我们出事，就悄悄的到后山去看，结果差点被我爹的铁珠打伤了。”我推测道。

　　莹莹点了点头，迟疑道：“是呢，莹莹就是罪人，事后为了弥补，莹莹主动请示门主，和师姐商量，要潜伏到暗影去。”

　　“胡说八道，你骗我？”飞刀门门主突然很生气，瞪着莹莹。

　　莹莹冷冷的看着他，笑了笑说道：“是的，如果我不骗你，你们会放过我吗，我只是为了保住性命，所以我谎称是跟踪我师哥他们，后来被误伤的，不过我不是忘恩负义的人，那次我为了救师哥频临死亡，你们救活了我，我就知道我回不去了。”

　　“是他们救了你？原本我以为我再也见不到你了。”我很感叹，依稀记得我那次的伤痛，我记得我抱着她，那么的无助和感伤。

　　“嗯，他们在搜查现场追赶你们的时候，发现了我，当中有飞刀门的弟子，认出了我来，不明白情况就救我回飞刀门，我醒来就撒了谎。”莹莹解释道。

　　飞刀门门主很恼火，指着莹莹道：“你这个吃里扒外的东西，好歹是我养你长大，以为可以用你，没想到你居然去暗影做了卧底，出卖飞刀门。”

　　“可是我已经偿还了，我现在不欠你的。”莹莹羞愤的说道。

　　“为什么？你为什么这样做？？”那门主很不甘心道。

　　莹莹神情的望着我，眼角溢出了泪水，说道：“因为我爱上了不该爱的人，注定有缘无分，我愧对两边的人，如果有什么方式可以解决，我想我只有死。”

　　“你要做什么？”我突然觉得不对劲，却只见眼前寒光一闪，莹莹手中多了一把飞刀，朝着她自己就扎了过去。

　　我一个箭步上去，紧紧的捏住了刀锋，那刀尖离莹莹的心口近在咫尺，刀子划破我的手掌，鲜血滴落。

　　“师哥，你让莹莹死吧，这样是最好的解决办法，莹莹罪孽深重，不值得你这样做。”莹莹哭红了眼睛，潸然泪下。

　　“我不会让你做傻事的，松开！”我低吼了起来，看着鲜血流淌，心却是刺痛的。

　　“师哥，如果你真的为了莹莹好，那就请你放过他吧，莹莹知道飞刀门和阴阳门势不两立，可是你们对我都同样有过养育之恩，莹莹不能够恩将仇报。”莹莹眸子里闪动着泪花，俏脸苍白。

　　我突然想起，在那次我险些被解剖的时候，莹莹所做的一切，若不是她，我早就死了，我憎恨自己后知后觉，当时莹莹那一招一式，分明就是飞刀门的飞刀，只不过用的是手术刀而已。

　　“你这是在逼我，他是我的杀父仇人。”我为难的说道。

　　“可他同样是我的养父，就让莹莹代替师哥所有的仇恨，好吗？”莹莹眼神里透着渴求。

　　那一刻，我真的不知道怎么做了，我正在犹豫的时候，飞刀门的门主爬起来了，踉踉跄跄的朝外面走。

　　我一用力将莹莹手里的飞刀扔掉了，起身想去追赶，莹莹却起身紧紧的搂住了我，摇头喊道：“师哥，算是莹莹求你了好吗？”

　　我捏着拳头，回头捧住她的俏脸，替她擦去泪水，说道：“我答应你这一次，如果下一次让我遇见他，我必然会宰了他的。”

　　“还不快滚。”我朝那门主怒吼了一声。

　　“谢谢，我马上就走。”门主说着就转身就了旁边的林子里。

　　“莹莹给师哥跪谢了。”莹莹说着抹了抹眼泪，就要跪下去，我连忙扶着她。

　　“你怎么这么傻呢，这都不是你能选择的，不是你的错。”我扶着她，心里乱糟糟的，看着她那楚楚可怜的样子，我心疼的擦着她的眼泪道：“好了，一切都过去了，不要多想了。”

　　“不，师哥，莹莹还是该死，有件事我刚才没有说，如果师哥连这个都可以原谅，莹莹就是死而无憾的。”莹莹咬了咬嘴唇，很是为难的样子。

　　“还有什么事呀？你别说了。”我劝道。

　　“师哥，你杀了莹莹吧。”莹莹突然变得很悲伤，推开了我。

　　那一瞬间我意识到大事不妙，不由奇怪道：“你还有什么瞒着我？”

　　“师哥，老门主的死，是因为我通风报信的，否则他就不会死了，莹莹真的，不值得你原谅，说起来，莹莹也算是你的杀父仇人了，所以莹莹该死。”莹莹说完，好像彻底的解脱了似的，很凄美的笑了笑，那么的无奈。


第516章 我成了恶人

　　“不，这不可能，你一定是在说谎的。我知道你很自责，可是你没必要这样说，也没有必要这样做。”我很痛苦的摇摇头，觉得心里难以承受这个事实。

　　“师哥，这一切都是千真万确的，不管你信不信，事实的确如此，莹莹一直的都是个罪人，活在罪恶的世界里，每天每夜都承受着痛苦的煎熬，可以说生不如死。如果师哥无法原谅莹莹，就让莹莹以死谢罪吧。”莹莹此刻满脸内疚和自责。

　　我望着她哀伤的样子，无法想象，一向清纯如水的她，此刻却会说出这样的真相来，我对她，却怎么也憎恨不起来。

　　“你觉得死了就可以一了百了对不对？你错了，在我眼里，你还是那个莹莹。那个可爱的小师妹。你不光要活着，还要好好的活着，而且很多人需要你活着，百花馆，你的师傅，陶琳，还有那些你认识的朋友，你不是为了自己而活。”我劝她，希望她可以冷静一些。

　　莹莹突然泣不成声，她捂着脸。悔恨难当，很纠结的说道：“师哥，莹莹不配得到你们的关心，真的。”

　　我刚想继续安慰她，突然觉得不太对劲，背后袭来了一阵冷风，从旁边的林子里突如其来，让人猝不及防。

　　“师哥小心！”莹莹话音未落，却，是一个箭步到了我跟前，随着寒光闪现，她挡在了我面前。

　　噗嗤一声，一把飞刀划破了血肉，扎在了她的身上，血溅三尺，莹莹应声倒下了，手中飞刀朝着林子里飚射而去。哐当一声，火星四溅，两把飞刀掉落在地上。

　　我一回头，只见飞刀门的门主鬼鬼祟祟的探出头来，很是愤怒的骂了一句，转身就跑。

　　“混账东西，我宰了你。”我起身准备去追赶，却见莹莹很严重，只好扶着她，正在恼怒的时候，就听啪嚓一声，一道乌黑的闪电划破空中，直奔那门主而去。

　　随着一声惨嚎，陶琳闪身跳了出来，冷冽的眸子泛着杀气，一拖一拽之间，已经将那门主给硬生生的拉了回来，缠住了他的脖子，飞踢一脚，那门主一跟头栽倒在地上了，口吐鲜血。

　　我怒吼了一声，连跑几步，手中的飞刀扬起落下，径直扎进了他的心窝子，血喷洒而出，他剧烈的挣扎了几下，瞪大了眼睛很是不甘心，手中的飞刀还想打过来，我又连扎了好几下，他终究是动弹不得了，渐渐的没有了气息。

　　“真是得寸进尺，原本依然饶了你，没想到你去而复返，休怪我不客气了。”我抽出了刀子，又踩了他几脚。

　　他奄奄一息的看着我，很不服气的说道：“你们都该死，你们都活不长的，我会在地狱等着你们，神的曙光已经将这里照亮，你们都死无葬身之……”

　　噼啪一声，陶琳一鞭子抽过来，他原本已经要死不活的，这下终于是彻底断了气，抽搐了几下，一命呜呼了。

　　我听见莹莹的叹息声，她无奈的瘫软在地上，水灵灵的大眼睛里透着绝望，她想说什么，可是却伤的很重。

　　“赶快带她回去，我断后。”陶琳催促起来，迅速的按住了莹莹的伤口。

　　我用衣服按着她，将她抱在怀里，她搂着我的脖子，脸色很是苍白，却一直都在凄美的笑着，陶琳手握乌龙鞭，在身后警惕的跟着我们。

　　“师哥，莹莹怕是撑不下去了，你会原谅莹莹吗？”莹莹虚弱的看着我。

　　“不要说话，我不会再犯同一个错误，上次我救不了你，这次我一定可以的。”我说着两脚生风，沿着山路狂奔而下。

　　是的，上次的事我刻骨铭心，而如今，莹莹再次为了我而受伤，我怎能让她有事。

　　“师哥，你爱过莹莹吗？”莹莹突然附在我耳边小声的嘀咕着，眼神里充满渴望。

　　我一时间不知道怎么回答她，此刻的她已经频临死亡，可是我却不能欺骗她，我说：“我爱过，像是妹妹那样的爱，我也原谅你，所有的都不是你的错。”

　　“师哥，你真好，莹莹知足了。”她说着手耷拉下去了，很是无力。

　　我看着她身上的血还在汩汩的流，我发了疯一样的狂奔，远方，城市正在朝我招手，那里就是希望。

　　我想我这辈子都记得那次的场景，在希望和绝望之间徘徊，怀里的莹莹渐渐失去生机，没一滴血都在抽干她的生命。

　　那时候的天空，从东边升起的光芒，普照在大地上，映照着莹莹那可爱的容颜，她苍白的脸上，透着痛苦，却面带着微笑。

　　莹莹说，她不配得到我的爱，她爱上了不该爱的人，事实上，我突然心酸而难过，我觉得我这种人才不配得到她的爱，我何德何能，她这样的善良的女孩，应该找到属于她的幸福。

　　她已经没有了欢快的童年，可是却还要遭受这样的苦痛折磨，如果我救不了她，我觉得我会悔恨一辈子，我不能再让历史重演。

　　“莹莹你再坚持一会儿，马上就到了。”我抱着她穿越了郊外的丛林，下了山，到了城郊的一条马路上，来往穿梭的车流奔腾不息，莹莹眼帘微微翕动，已经没有了回应。

　　“停车，救命！”我朝着那些车喊着，可是他们看着我浑身的血，完全就不管，反而跑的更快。

　　我一咬牙，一个跳跃到了路中间，一辆车迅速的刹了下来，咆哮着滑出几米远，就停在离我咫尺之遥的地方。

　　“你吗的神经病啊，你找死？你……”司机探出头来，朝着我骂着，可是他看见我凶狠的样子，突然欲言又止，慌慌张张的道：“你，你要做什么？”

　　“救人，送我们去医院，快点！”我发誓我从没有对一个陌生人那么凶过。

　　“我才不要管，你走远点。”司机意识到不对劲，他刚要踩下油门离开，我却愤怒的掐住了他的脖子，一脚将车门给踢了一个大坑，吓的他浑身发抖，再次停了下来。

　　我将车门拧开，将莹莹抱了上去，司机脸色苍白，他意识到不是我的对手，战战兢兢道：“你不要伤害我，我送你们去就是。”

　　“快的开，别啰嗦。”我觉得此刻我像是个恶人，完全不管不顾的。

　　车子一到最近的医院门口，我什么也没说，一脚就把门给踢开了，抱着莹莹就朝里面跑。

　　四周的人都害怕的躲开了，他们议论纷纷的观望着，身后的那个司机下来，目瞪口呆的看着垮掉的车门，懊恼的捂着脑袋，他思前想后觉得要报警，于是刚掏出电话来，就被一只手给夺过去了。

　　司机回头望着眼前的人，这个人把自己包裹的严严实实，初夏的天气还包着面纱，幽深的眸子深不见底。

　　“你，你又是谁啊，你想做什么啊？”司机诚惶诚恐的后退一步，被吓怕了。

　　那人什么也不说，把手机关掉，还给了司机，还从手里掏出了一叠钱交给他，然后点了点头。

　　司机愣了愣，犹豫的接过了钱，嘀咕了一句算我倒霉，然后开着松垮的车突突的开走了。

　　而那个人站在医院门口朝我的背影看了看，转身没入了拥挤的人群之中，没有了踪迹。

　　“都让开，救命啊！”此刻我狂吼着，全然不知道所发生的事情，我抱着莹莹一路狂奔到了急症室，我揪住了一个医生，就催促了起来。

　　医院的走廊里，那些正在颤颤巍巍走着路的病人都吓的倒了好几个，原本安静的地方，被我闹的鸡犬不宁的，他们都责备而同情的看着我。

　　医生迅速的将莹莹从我手里接过去，我握了握莹莹的手，看见她双目紧闭，被医生推进了急症室里，我整个人都累的瘫软在地上，靠着墙壁滑落下去，张着嘴气喘吁吁的，浑身都湿透了。

　　我看见那些人都用异样的眼神打量我，然后连忙离我远一点，我仰头看着急症室的灯，虚脱了一般，却是心急如焚的等待消息。

　　“怎么样了？”陶琳没多久也赶过来了，她额头也是香汗淋漓的，齐耳的短发贴在脸颊上，红晕密布，弯着腰扶着膝盖吐着气。

　　我没说话，只是摇摇头，此时医生开门出来了，我一下子弹跳起来，吓的医生后退了几步。

　　“好了没有？”我焦急的问医生。

　　“你冷静点，伤者需要输血。”医生皱眉道。

　　“我有血，看看我的可以不可以。”我好像失去理智似的，大吼了一声。

　　医生愣了愣，一时间无言以对，陶琳一掌推开我，没好气的说道：“小天天你神经病啊，医院还没血吗，你电视看多了？”

　　“噢，对不起，医生你要救她，一定要救活。”我连忙很抱歉的说道。

　　“我们已经动了手术了，我们会尽力的。”医生说完，匆匆忙忙准备离开了。

　　“她能不能活过来？”我不由大声的吼了一句，跑过去就抓住医生的手摇晃起来，医生不由脸色惊慌，嘴角抽搐，回头看了我一眼，很是无奈。

　　“医生你去忙，别管他。”陶琳说着推开了我，没好气的白了我一眼道：“天天你那么激动做什么呢？吓着人家了。”

　　“陶姐，如果莹莹有事，我没办法原谅自己。”我说着捂着额头，心里乱糟糟的。


第517章 你们不是我的对手

　　“喂，呆子噢？你在干嘛呢，现在还没有回来呢？”苏月儿语气中带着一丝的娇嗔和埋怨。在电话那端，偶尔传来汽车的鸣笛声。

　　“有点急事，怎么了？”我看了看急诊室的灯，依然还亮着。

　　苏月儿道：“你早点回来噢，你有伤在身嘛，晚上去哪儿了呢？”

　　“我去阴阳门了，很快回来的。”我没告诉苏月儿这些事，免得她胡思乱想。

　　“嗯，那你一会儿回来吃午饭噢，我去买菜了，我给你做饭。先挂了。”苏月儿挂了电话，回头看了看身后的武恭和老狗，不由嘟着小嘴，皱眉道：“他说一会儿回来的，要不你们俩先回去吧，我一个人去就行，反正又不远。”

　　“天哥吩咐过，必须要时刻跟着你的，现在情况非比寻常。”武恭居高临下的说道。

　　老狗也摸了下络腮胡。单手竖掌道：“的确是这样。”

　　“噢。好吧，那我们走吧。”苏月儿撇撇嘴，跟着他们两个一起过了马路，穿过了几条巷子后，来到了菜市场。

　　这里比较热闹，挤挤挨挨人来人往的，苏月儿东挑西选的，俨然一个家庭主妇似的。

　　“你们俩要吃什么呢，我多卖点呗。”苏月儿回头看着武恭和老狗。

　　“随意。”武恭点头，老狗也点点头。

　　“两个大木头。那我随便选了，嘻嘻。”苏月儿娇笑一声，挑了一些蔬菜和肉类，让他们俩提着，回去的时候，路过一个巷子，老狗突然警惕的朝后面看了一眼，朝武恭使了个眼色。

　　武恭心领神会，拉着苏月儿示意她别动。苏月儿不解道：“怎么了？”

　　“走中间。”武恭说着紧握着手中的铁锤，神色严肃，瞪大了铜铃般的大眼。

　　“干嘛这样紧张，呀……”苏月儿话没说完，突然从前面路口窜过来一个人，身形极快，挡在了他们眼前。

　　那人低着头，将自己包裹的严实。只露出一双犀利的眼，盯着苏月儿，好像是奔着她来的。

　　“你是谁呀？你想干嘛？”苏月儿不由紧张起来。

　　“跟我走一趟。”那人沉声的说道。

　　“带她先走。”武恭朝老狗说了一声，手中的铁锤已经挥舞起来，指着那人道：“你是暗影的人？”

　　“你们不是我的对手，让她跟我走一趟。”那人很冷静的说道。

　　“开什么玩笑，你觉得可能？”武恭话语刚落，一个大跨步，人已经窜了过去，抡起了铁锤，朝着那人便狠狠的砸了过去。

　　那人却站着岿然不动，很是冷静的挥臂一挡，嘭的一声，铁锤带着劲风又飞了回去。

　　武恭微微愣是，迅速一把抓住，挥舞铁锤再次劈过去，那人却不慌不忙的，身形一晃就到了武恭身后，一拳头下去，武恭那巨大的身躯居然趔趄了几下，险些栽倒了。

　　这不过两个回合，武恭显然已经占了下风，不由吃惊不已，瞪大了怒眼，低吼了一声，再次奔袭而去。

　　那人身形急速倒退，一个飞踢，武恭手里的铁锤哐当一声，脱离了他的手臂，整个人倒退几步，撞在了墙壁上，险些倒了。

　　再看那人，轻松自若的样子，好像并没有把武恭放在眼里似的。

　　苏月儿回头瞪大了水灵灵的眼睛，不由担心起来，脸色泛起了惊慌，她连忙小跑着躲到了老狗身后去。

　　“你先回去，我去帮忙。”老狗目光闪过一丝寒意，手中铁扫帚横空扫过去，几个飞奔便到了那人跟前。

　　那人好像有着金刚不坏之身，在铁扫帚飞过来的瞬间，一个高抬腿，居然踢了回去。

　　饶是老狗身经百战，身手了得，却也是被震的手臂发麻，完全有些招架不住，被弹了回去，他不由抖了抖络腮胡，迅速将铁扫帚分开来，一手作盾，一手持棍，眨眼间已经到了那人跟前。

　　不料那人速度更快，一脚踢下，老狗手里的盾却是被砸了个坑，老狗迅速持棍戳过去，一道劲风掠过。

　　那人胳膊硬生生的一挡，老狗的棍居然弯了，不由一愣神，被那人一脚踢来，将老狗打了个趔趄，连连后退几步。

　　亏得武恭及时赶到扶住了老狗，二人对视一眼，不由对眼前的这个来路不明的对手重视起来，以他们二人的实力，联手起来，居然有些吃不消，可见此人身上卓越不凡。

　　“放弃吧，不要做无畏的挣扎。”那人话语刚落，身形暴走，直奔苏月儿而去，势不可挡。

　　老狗和武恭怎会善罢甘休，迅速上前阻挡，猛攻而去。

　　那人却丝毫不在意，沉着迎战，三人颤抖之下，却丝毫讨不到一点便宜，几个回合之下，倒是难解难分的。

　　此刻苏月儿花容失色，感到大事不妙，一路小跑，拿出电话来准备寻求支援。

　　那人目光中闪过一丝急促，纵身一跃，已经脱离了老狗和武恭的攻击范围，追上了苏月儿。

　　苏月儿吓的后退几步，惊慌失措之间跌倒在地上了，手里的电话也掉了。

　　“岂有此理。”老狗低吼一声，使出了浑身解数来，不顾一切的猛扑而去。这一下一般人根本就抵挡不住，可是那人却身轻如燕，灵活一闪，飞起一脚。

　　老狗还在空中，已经躲避不及了，被踹起来，跌倒在地上，有些头昏眼花起来。

　　“快跑！”武恭情急之下，几个大跨步到了那人跟前，伸开巨大的手掌，死死的搂住了那人，怒目圆睁，憋红了脸，朝着苏月儿喊了起来。

　　苏月儿连忙爬起来，慌不择路的朝马路那边跑过去，几辆车连忙刹下来，巨大的轰鸣声吓的苏月儿惊呼了几声，她回头看了一眼，继续朝那边跑，已经不知所措了。

　　那人眼看苏月儿离的远了，朝着武恭连拍了几下，武恭却死死的不肯放手，嘴里溢出了血丝来，却没有丝毫的放松。

　　老狗这会儿也冲了上来，二人合力缠住了那人，岂料那人身躯一震，连踢数脚，老狗再次倒飞而去，重重的摔在了墙壁上，有些站立不稳。

　　随即那人连续劈出几掌，武恭终于支撑不住，被那人一脚踢在膝盖骨上，武恭那巨大的身躯轰然倒塌，晕头转向的有些动弹不得了。

　　那人瞥了二人一眼，脚下生风一般，朝着苏月儿就追了过去。

　　“你怎么样？”老狗艰难的过去，扶着武恭。

　　武恭试着起身，腿却生硬疼痛，连忙说道：“别管我，你去追，快。”

　　“你自己小心。”老狗说着将武恭扶过去靠在墙壁上，摸了摸嘴角的血丝，跳过了几辆车，追了过去。

　　“呀，你是谁？”苏月儿刚过了马路，眼看再走过转角就要到地方了，没想到眼前身影一晃，那人已经拦住了去路。

　　“跟我走就是，不要啰嗦。”那人说着朝苏月儿靠近了，浑身杀气腾腾的。

　　苏月儿一边退一边摇头道：“你为什么要抓我，是不是暗影派你来的？”

　　“你不必问太多，很快你就知道的。”那人声音阴冷，伸手拉住了苏月儿，拖着就走。

　　“放开我，救命……”苏月儿想大声呼喊，可是被捂住了嘴巴，她瞪大了眼睛无力的捶打着跟前的人，却完全没有任何办法伤害到他……

　　“医生，莹莹怎么样了？”此刻我看见急救室的灯亮起来了，不由一阵紧张，连忙冲过去问医生。

　　医生摘下口罩，点点头道：“伤者已经脱离危险了，需要静养一段时间，在医院观察几天，再看情况定论。”

　　“我可以去看她吗？”我焦急道。

　　“还在沉睡中，等药物效果过了，就会醒过来吧，大概两三个小时左右，现在最好别打扰，让伤者休息要紧。”医生说完就走了。

　　我暗自松了口气，和陶琳对视了一眼，咧嘴笑了笑。

　　陶琳拍着我的肩膀道：“我就知道没事的，看把你给急的，瞧瞧你这样子，赶紧回去换个衣服洗个澡吧。”

　　“嗯，没事就好，没事就好。”我很庆幸，看着莹莹被推进病房里，我和陶琳过去看她。

　　她很安静，闭着眼睛，呼吸均匀，想想她劫后余生，我不由感叹起来。

　　“你回去吧，我在这里照顾她就行。”陶琳过去在莹莹额头上摸了一下，脸上也露出了笑意。

　　“陶姐，莹莹太不容易了，她比我们年纪都小，却要承受那么多，等她醒过来，一定不要让她出去了，哪儿也不能去。”我很感慨道。

　　“当然了，我专门给她在阴阳门找个差事，哪怕是打杂也好，真是可怜的姑娘。”陶琳疼惜的握着莹莹的手，难得的温存洋溢在她眉眼之间。

　　我刚想说什么，电话就催命一样的响个不停的，我赶紧出去接，见是个陌生的电话号码，不由问道：“喂，你是谁，找哪位？”

　　“天哥吗？我是老狗，苏月儿被人抓走了……”老狗语气透着自责和懊恼。


第518章 你到底在哪儿

　　“耗子，带上能叫上的兄弟，以最快的速度。到菜市场门口马路集合。”我给耗子打了个电话，交代陶琳一番后，急匆匆的就朝外面跑。

　　“天哥，你可算是来了，是我的错。”我赶到的时候，武恭和老狗正互相搀扶着，武恭神情沮丧，看起来伤的比较重。

　　“你怎么样？”我看着老狗，我还是第一次看见他受伤这么重。

　　“无碍，找嫂夫人要紧，我失职了。请责罚。”老狗很惭愧的摇摇头道。

　　我见他们遍体鳞伤的，略微听他们简单的讲了事情经过，不由感到惊心，以他们两个人的身手，联合起来居然对付不了那个人，看样子那人的确不简单，如果是暗影的人，那事情就严重了。

　　“难道是暗影的厉害高手出马了？为什么以前没有出现过？”我不由疑惑起来。

　　“看打扮很神秘，倒是有些像暗影的人物特征。但是看身手。似乎没有遇见过，速度极快，出招迅猛，不是寻常人物，是我们技不如人，实在愧对你的嘱托。”老狗依然很是愧疚。

　　我虽然心急如焚，但是看见他们两个也伤的不轻，不免说道：“现在说这些没用，不要自责了。”

　　武恭懊恼的捂着腿，说道：“天哥。我跟你一起去找。”

　　我刚想劝他，就听见急速的车轮马达轰鸣，几辆车嗖嗖的窜过来，刹在了这里，耗子带了很多兄弟跳下来，他摸着招风耳道：“天哥，什么情况？”

　　我简单的说了一下情况，吩咐道：“马上分开找，有任何消息通知我，速度。”

　　“快，你们分开，你们去那边，嫂子出了事，你们就别想过日子了。”耗子催促起来。

　　很快，弟兄们都四散开去，我回头对武恭他们说道：“你和老狗去歇着。”

　　“天哥……”武恭很是懊悔。欲言又止，和老狗都显得很无奈。

　　“你们尽力了，月儿的事，我不会怪你们，去吧。”我安排几个人送他们离开了，心里却直打鼓，对方的身手，超乎寻常，就算是我和老狗和武恭对打，也没有那么快就打败他们的，这人却是来去匆匆，现在苏月儿落在他手里，不知道会怎么样。

　　“天哥，你别急，我已经安排了，所有的眼线都出动了，相信很快就会有消息，嫂子刚被带走没多久，应该还来得及。”耗子挂了电话，过来安慰我。

　　我想了想，问道：“沈末呢？让他马上放信鸽，全城搜查信息。”

　　“他已经在准备了，让你去一趟，说是要带上嫂子的东西，这样有利于寻找。”耗子回答道。

　　“我们马上过去。”我说着上了车。

　　“这是哪里？”拿了东西之后，耗子带着我来到了一个陌生的地方，这里像是一个庄园，四周有围墙，远远的听见里面有各种动物的叫声。

　　“沈末的动物园，训练基地。”耗子说着停了车，过去敲了敲门。

　　门开了，一个猴子站在门后，朝我们作揖，龇着牙齿吱吱的叫两下，拉着我的裤腿示意我进去。

　　见到沈末的时候，他已经把所有鸽子都放出来了，这会儿沈末正在念叨着什么东西，应该是指挥鸽子的某种语言，我们听不太懂。

　　“沈末，搞好了没有，你在磨蹭什么呢？”耗子龇着大板牙，不解的问道。

　　“嘘，稍等片刻。”沈末一边念叨一边挥舞着扇子，突然双手举了起来，嘴里咕噜了两下，发出一声呼喊。

　　顷刻间，地上所有的鸽子都扑腾着翅膀腾空飞起来，咕噜噜的叫唤着，在天空翱翔一周后，四散而飞，渐渐的消失在天际了。

　　“行了没有？”我仰头看了看天空，焦急的问。

　　“主公，东西可带来了？”沈末摇着扇子，抖了抖身上的鸽子毛，神色严肃道。

　　我把苏月儿的一件衣服递给沈末，沈末接过去点点头，说道：“主公你跟我过来。”

　　沈末说着在前面走，打开了门，里面传来了吱吱的叫声，很多猴子上蹿下跳的，扒着铁丝网过来，一只火猴跳过来搂着沈末的脖子，在他头上翻找着什么。

　　“去，把最好的叫过来，不然今晚没饭吃。”沈末给了火猴一只香蕉，厉声的呵斥一声。

　　那火猴一边剥着香蕉，一边往嘴巴里塞，嗖的跳上了屋顶，拍打着胸膛嗷嗷的叫了起来。

　　一时间，从猴群中跳出来几只猴子，看样子年轻力壮的，排着队站成了一排，滴溜溜的眨着眼睛。

　　火猴跳下来，拉了拉沈末的裤脚，然后拍了拍巴掌，那些猴子也跟着拍巴掌。

　　“都听好了，这个衣服的主人不见了，她可是我主公的女人，也就是我老大的老大，是你们的祖师爷，你们要不在一个小时内有什么消息，晚饭吃不成，早饭也吃不成，闭门思过一个月。”沈末像是在教训一群孩子似的。

　　之后沈末回头对我道：“主公，可否拿嫂子的照片一用？”

　　我愣了愣，拿出手机翻出苏月儿的照片，那是我在云湖边上位她拍的，笑的很甜美，此刻我突然特别的想念她，却是很无奈。

　　沈末接过了手机，拿过去给那些猴子看。

　　那些猴子互相看了看，都点点头，然后又拿着苏月儿的衣服闻了闻，迅速的分开了，嗖嗖的窜上了屋顶，很快就消失在视野里了。

　　“就这样？”我知道这些猴子都是沈末精心训练过的，虽然很通人性，可是指望它们能行吗？

　　“主公不要太担忧，尽人事听天命，嫂子吉人自有天相，是福不是祸，是祸躲不过，既然事情已经发生，就要顺其自然，正所谓……”

　　耗子打断沈末的话，不悦道：“放屁，什么顺其自然，如果对方是暗影的人，嫂子现在就特别危险，忘记了那两次，嫂子和天哥都险些被解剖的事吗？谁知道他们这次派的是什么人，你这些玩意儿管用不？”

　　沈末干笑了两声道：“只能说尽全力，我是想让主公莫要太心急，理智的去思考问题，对待问题。”

　　“天哥，接下来咋办，我们就这样干等着？不如我再开车去转转？”耗子提议道。

　　“我不知道。”我突然发现自己很没有用，敌人的强大超乎了我的想象，我应该叮嘱苏月儿不要轻易出门的，本来以为有老狗和武恭形影不离的保护苏月儿，就不会出事，可是我还是失算了。

　　我捂着额头，不停的打电话询问情况，可是过去了快一个小时了，依然是毫无头绪。

　　我突然想起杨倩雯的失踪，现在又是苏月儿，还有莹莹的事，我很是自责起来。

　　“跟我认识的人，是不是都会出事？”我冷不丁的冒出一句来，像是在喃喃自语。

　　沈末和耗子面面相觑，耗子连忙安慰道：“天哥，别这样说，我们跟着你不是挺好的吗，没有你哪儿有天义堂，哪儿有兄弟们喝的汤，你可得挺住，别灰心。”

　　“我知道，我们去找。”我说着就急匆匆的往外面走。

　　“有消息打电话，麻利点。”耗子拍了拍沈末的肚子，连忙跟出来，开着车问我道：“天哥，打算怎么找？”

　　是的，怎么找？去哪儿找，人海茫茫，这个城市那么大，到处都是楼房别院，车水马龙，那人随便把苏月儿带一个地方去，我们就无从找起。

　　“随便找个地方去找吧，顺着这路开。”我很茫然的看着窗外，暗暗捏紧了拳头，月儿，你到底在哪儿？


第519章 好人和坏人

　　“你带我去哪儿？放开我。”苏月儿羞愤的捶打着眼前的人，惊慌失措的喊道。

　　“别出声，否则我可不客气了。”那人将苏月儿放下来。警惕的看了看外面。

　　苏月儿后退了几步，紧张道：“你想怎么样？你是暗影的人对吗？”

　　“我是谁并不重要，重要的是你现在必须听我的，否则你必死无疑。”那人沉声说道。

　　“你要杀我吗？”苏月儿不由害怕起来，强迫自己镇定，瞪大了眸子，集中了注意力。

　　那人回头瞥了苏月儿一眼，愣了愣神，突然一掌推开了她，冷笑道：“怎么，你想对我用催眠术？你的造诣是不错。不过对我无用。”

　　苏月儿不由慌了手脚，说道：“你怎么知道的？你到底是什么人？”

　　“被我识破了吧，你这点小伎俩还是太差了点，对付一般人或许有用。”那人笑了笑，靠着墙壁坐了下来，好像有些疲惫的样子。

　　苏月儿没想到不管用，更加六神无主了，警惕道：“你是暗影的重要人物吧？你们是不是抓了我爸爸？”

　　“苏东山吗？你觉得我会抓他？”那人反问道。

　　“你肯定知道的，你告诉我爸爸在什么地方？”苏月儿焦急道。

　　那人瞥了苏月儿一眼。耸耸肩道：“无可奉告。你最好老实点坐好，免得我生气。”

　　苏月儿只好照做，可是又不甘心，试探道：“你要带我去哪里？”

　　“安全的地方。”那人说着盘腿坐着，开始掀开上衣。

　　“你要做什么？你别乱来。”苏月儿害怕的后退了几步。

　　那人怔了怔，没理会苏月儿，等掀开衣服，身上有很多伤，被纱布缠住了，还沁出了血迹来。好像很严重的样子。

　　“你过来，帮我处理一下。”那人朝苏月儿挥挥手。

　　“我不，你别想。”苏月儿摇头，哪儿敢靠近。

　　“你想死吗？”那人威胁道。

　　苏月儿咬了咬嘴唇，不情不愿的走过去，给他包扎伤口，这时候她看见他腰间有一把小刀，放在刀鞘里，挂在那里。

　　苏月儿不免动了心思，趁着那人不注意，突然抽出了小刀来。

　　那小刀很锋利，闪着寒光，同时也点燃了那男人的怒火，苏月儿扬起刀子就刺了过去，那人轻轻伸手抓住了苏月儿的手腕，稍微用力。苏月儿就丢下了刀子。

　　那人伸手接住，推开了苏月儿，端详着那把小刀，那是很精致的小刀，好像有些年头了，刀柄上有古铜色的血锈，那人眼神复杂的看了看，收到回鞘，干净利落。

　　“你最好别动什么心思，否则你会很难堪。”那人说着，放下了衣服，捂了捂伤口，靠着墙壁眯缝着眼睛，渐渐的打盹起来。

　　苏月儿呼吸急促，她站着不敢乱动，稍等了一会儿后，看了看外面，轻轻的挪动一下脚步，发现那人没有反应，于是大胆的迈开了步子，轻手轻脚的就朝外面跑。

　　嗖的一声，那人睁开眼，手朝地上一拍，脚下飞速蹬地，身影一晃就到了苏月儿跟前，拦住了她的去路，苏月儿吓的倒退了几步，连忙低着头。

　　“坐好了别动，否则对你没好处。”那人低吼一声，却是带着怒气。

　　苏月儿只好老老实实的坐着，大眼睛眨了几下，很是羞怒，却不敢怎么样，她见那人好像很疲惫的样子，又靠着墙壁打盹了，不由小心翼翼的说道：“你是在这里休息的吗？你好像很累呢。”

　　“忘了什么时候休息过了。”那人继续靠着墙壁，不再说话了。

　　“我可以问你一个问题吗？”苏月儿小声说道。

　　那人嗯了一声，依然闭着眼睛。

　　“你为什么不现在杀了我，然后带去暗影，反正你们迟早是要杀我的，这样不是更方便吗？”苏月儿心惊胆战道。

　　“我说过我要杀你吗？”那人反问道。

　　苏月儿愣了愣神，不解道：“什么意思？你不会杀我？”

　　“你好好配合，别那么多废话，我目前不会杀你。”那人说道。

　　“我真倒霉，早知道不出来了，现在明天肯定很担心我，你有过女朋友吗，或者爱过的人？”苏月儿表情哀伤的说道。

　　那人沉默了一会儿，眉宇间透过一丝复杂的情绪，说道：“你问这些做什么？”

　　“或许你们这样的人，不会明白什么是爱吧。”苏月儿苦笑道。

　　“闭嘴，别说这些。”那人没好气的呵斥道。

　　苏月儿顿了顿，却继续道：“反正我也活不长了，我就要说，你知道吗？如果没有你们暗影，就不会有那么多事，苏家不会出事，我和明天现在应该在学校读书，过着无忧无虑的日子，或许我们也结婚了，我可能早就找到我妈妈了，一家人会过的很好……”

　　“我让你闭嘴，你怎么不听？”那人恼怒起来。

　　“我就不，你别想吓唬我了，反正我豁出去了，我现在不是以前的苏家大小姐了，我跟明天一起那么久后，我不怕死了。”苏月儿突然很坚定。

　　那人有些意外，冷笑道：“不过你还是很幼稚，没有暗影就不会有别的人吗？世界上没有恶哪儿来的善？命运只掌握在自己手中，没有人能够帮你。”

　　“那你为什么要选择恶？你身手那么好，却要昧着自己的良心做事，如果你肯弃暗投明，你会有一番作为的，不至于现在偷偷摸摸的，这样的生活你过的开心吗？”苏月儿很不解的问道。

　　那人捏着拳头，咔嚓作响，愤怒的一拳头砸在地上道：“你以为我愿意？很多事情是逼不得已的。”

　　“不，你可以选择，你看着我，我曾经养尊处优，无忧无虑的，可是我现在呢，我就做出了选择，你也是可以的，只要你让我走，你就做出了对的选择，你就是个好人。”苏月儿加快了语气。

　　“好人？是的，我想做个好人。”那人突然显得有些颓废，嘴里喃喃的重复着。

　　“对，你想做好人，世界虽然有善恶之分，可是毕竟只在一念之差，你看着我，你就明白了。”苏月儿继续劝说道。

　　那人下意识的朝苏月儿瞥了一眼，神情有些恍惚起来，突然猛烈的摇晃一下头，却发现苏月儿已经到了外面了，他顿时醒悟过来，嗖的窜过去将苏月儿拉了回来。

　　“你居然又对我用催眠术，险些上了你的当了。”那人懊恼的低吼道。

　　“不，我说的是真话，我相信你是个好人。”苏月儿很焦急。

　　“我现在做的就是好人做的事，不过你最好别轻举妄动，最好有点怕我，要不然对你没有任何的好处，等我休息一会儿，我们马上赶路，下次你再跑，我对你不客气。”那人说着又继续眯缝着眼闭目养神。

　　苏月儿无奈的抱着胳膊，蜷缩在角落里，眼神里透着惊慌，透过窗户看着外面的天空，有鸟儿自由的划过，她很是羡慕。

　　也就在这个时候，苏月儿隐约听见有什么动静，不由好奇的看过去……

　　“什么时候发现的？”等我接到了天义堂一个弟兄的电话后，不由焦急起来。

　　“就在十多分钟前，我们一个兄弟从一个出租车司机那里打听到，有人带着一个漂亮女孩经过，还坐了司机的车，朝南边方向去了，我们正朝那边赶过去。”

　　“有消息马上通知我，我很快过来。”我挂了电话，发现耗子丢下了手机，已经发动了车子。

　　“天哥，我刚才给沈末也打电话了，他说马上就安排，他的那些玩意儿要比人快速的。”耗子说着调转车头，朝城南方向而去。

　　“嘀铃铃”的铃声响起来，这时候我们已经到了城南方向，我接了电话看是沈末，连忙问道：“有什么发现吗？”

　　“大概是找到方向了，具体地点不知道是不是特别准确。”沈末说道。

　　“什么意思？我们怎么去？”我问。

　　沈末说了一遍，又道：“记住了吗，很容易识别的，你们先去，如果消息不对我再想办法。”

　　“天哥，怎么说的。”耗子问我。

　　我挂了电话，探出车窗，看着天空，示意耗子继续朝前开。

　　没多久，只见不远处的天空，一群鸽子扑腾着翅膀，组成了一个箭头，直指下方，我心领神会，示意道：“你快看，那个鸽子群，沈末说那里应该就是，你往那里开，加速。”

　　“好的，你坐稳了。”耗子一边说着，一边猛踩油门，拧着方向盘，一路直闯红灯，几个漂移甩尾，也不过几分钟后，就到了那鸽子所在的方向。

　　我看了看眼前，这里是一个拆迁地，似乎已经没有什么人住了，屋子都空空荡荡的。

　　我让耗子停了车，通知了其他弟兄，迅速抄起了砍子，朝着这片居民地就飞奔而去。

　　“你在做什么？”此刻，在一栋空置的民房里，那人突然睁开眼，发现苏月儿站在窗户边朝下看，不由警惕了起来。

　　苏月儿朝下面看了一眼，紧张的回头，说道：“我没有做什么，我就是觉得这里闷得慌，想透透气。”

　　那人一个箭步窜过去，关紧了窗户道：“我不是让你别乱动吗？现在我们都很危险。”

　　“我们？什么意思？”苏月儿不解道。

　　“别问那么多，到时候你就知道了。”那人说着贴着墙壁，仔细的听了一会儿，突然道：“好像有人来了，赶紧走。”

　　苏月儿噢了一声，刚和那人打开门出去，突然嗖的一声，寒光一闪，一把铁刺就飞过来了，钉在了墙壁上，火星四溅。

　　随即，一大群鬼面人奔袭而来，将这里给围住了，紧跟着，一道道利箭划破空中，朝这里飞射而来。

　　那人迅速关上门，门上也立刻插满了箭，他迅速的后退了几步，一脚将窗户踢开了，回头朝苏月儿吼道：“快走。”

　　“去哪儿呀，他们不是你们的人吗？”苏月儿这会儿觉得自己完了，有点不知所措。

　　“废话那么多，不想死跟紧点。”那人说着拉住了苏月儿，扶着她就从窗户上跳了下去。


第520章 混账东西

　　“哪里跑，你们已经没有退路了，赶快放开那个女孩。留你一条活路。”此刻，一群鬼面人气势汹汹的追了过来，那人和苏月儿被围住了，渐渐的到了墙角处。

　　“说大话，不光会闪了舌头，还会被人笑掉大牙，付出代价。”那人眼神冷静，扫视下眼前的那些人，似乎不以为然。

　　“废话那么多，都给我上，活要见人死要见尸。”一个鬼面人头目下达了命令。所有人一哄而上，杀气腾腾的扑了过去。

　　“退后，跟紧我。”那人朝苏月儿喊了一句，却站着不动，静静的等候着那些人的围攻。

　　苏月儿被这突如其来的变故吓的花容失色的，不过她更疑惑的是，为什么眼前这个人，抓了自己，又要保护自己。他到底又是什么目的呢？

　　此刻。但见那人出掌如风，快如闪电，抬脚之下，已经有人连续倒下，随着不断有人冲上前来，那人却相当沉着冷静，一招一式之下，没有鬼面人还手的机会。

　　随着战斗的加剧，那些鬼面人蜂拥而至，前赴后继的。而那人也是越战越猛。他像是一个守护神一般，岿然不动，当真是一夫当关万夫莫开，没有人能够接近他。

　　他浑身散发出来的杀气，让人感到心惊胆战，甚至害怕，那些鬼面人渐渐有些迟疑，几乎死伤过半，不敢再轻举妄动了。

　　那人依然冷酷无情的盯着眼前的人，他像是一个战神，藐视眼前所有的一切，势不可挡。

　　嘭的一声，随着一声呼啸，一道火线迸溅在苏月儿旁边，她吓的惊叫一下，连忙躲了起来。捂住了耳朵，空气中，弥漫着硝烟的味道。

　　一个人缓缓的从队伍后面站出来，手里拿着一把散弹枪，一边走一边上膛，然后黑洞洞的指着那人和苏月儿，发出了阴冷的笑声。

　　他甩了甩长头发，摸了摸耳钉，得意洋洋的笑了起来，正是郑优材。

　　“打呀，怎么不打了呢，是不是害怕了？你比那个傻比好像强一点，是不是月儿另觅新欢了？看你的样子，倒是强壮很多，是不是能够让苏月儿更加的满足？”郑优材趾高气扬，一脸的蔑视。

　　“郑优材，为什么又是你，你真是阴魂不散，我跟你到底又多大的仇恨？”苏月儿缓过神来，很是羞怒，跺着脚愤恨的说道。

　　“我的好月儿，你可知道我找你找的很辛苦，不抓到你，我是不会善罢甘休的，我们直接终究是要算一笔账，无论如何，你都要成为我的俘虏，逃不出我的手掌心。”郑优材龇牙咧嘴的说道。

　　苏月儿气呼呼的，懊恼的说道：“郑优材你这个混账东西，你就是个人渣，应该千刀万剐。”

　　“是吗？你有什么资格这样说我，等我抓你回去，我让你看看比人渣更禽兽的事情，不过可惜的是，明天那个傻比不在这里，你也只有靠这个不知道从哪儿冒出来的人救你了，能行吗？喂，问你呢。”郑优材自以为是的看着那个人，一副看不起的样子。

　　那人很沉着，虽然面对着冰冷的枪，却依然不动声色，扫视了一眼现场，淡淡的说道：“你以为玩枪，就掌握的主动权了？”

　　“得了吧，你也就是在装模作样了，我现在只要手指轻轻的扣动一下，你的脑袋就要开花，给老子装什么神秘，脱掉面纱，让我看看你的真面目。”郑优材气势汹汹的吼道。

　　“我要是不呢？”那人语气中透着倔强。

　　“那就等你死了，我再看也不迟，去死吧。”郑优材话语刚落，举起枪，朝着那人就扣动了扳机。

　　轰隆一声巨响，青烟一冒，一声惨嚎吼，一个鬼面人已经被那个人抓在了手里，挡了个结实，胸膛被炸开了，血肉横飞。

　　郑优材愣了愣，见一击不中，咬牙切齿的再次扣动扳机，连续几道火光轰击了过去。

　　可是那人身形一晃，伸手就掐住了一个鬼面人，再次做了挡箭牌，紧跟着，他将苏月儿推开了，凌空一跳，连跨几个大步，嗖嗖几下，带着苏月儿已经跃上了几米高的墙壁，跳上了一个屋顶。

　　“想跑，给我追。”郑优材恼怒的对着那人和苏月儿开枪，可是只是咔嚓几下，子弹飞过去，屋顶的瓦片飞舞几下，火星四溅，子弹打光了。

　　那人带着苏月儿左奔右突的，没几下就窜到了另外一个屋顶，朝下一跳就扬长而去没了踪影。

　　“曹啊，抓住他们，否则你们都要死。”郑优材气恼的吼叫着，一边上着子弹，一边在后面带人追赶。

　　“你怎么样？我们去哪儿？”这时候苏月儿觉得眼前的这个人并没有那么可恶了，相比而言，他比郑优材好多了，可以确定的一点是，他并不是郑优材的同伙，也不是暗影的人，可是他是谁呢？

　　“这边，我需要休整一下，帮帮我。”那人带着苏月儿闪身进了一个空置的屋子，迅速的关上了门，靠在墙壁上喘息了起来。

　　苏月儿睁眼一看，他手臂上流出了血迹来，看样子被流弹划伤了，布偶皱眉道：“怎么办？”

　　那人扯下身上的布条，递给苏月儿道：“缠住，快点。”

　　苏月儿愣了愣，连忙缠紧了，惊慌失措，见他很难受的依靠着墙壁，而外面的杀喊声正在逼近，不由焦急道：“他们好像来了，你能行吗？”

　　那人看了看苏月儿，点头道：“我不会让你有事的。”

　　“可是，你为什么有要抓我，又救我，你到底是什么意思呢？”苏月儿很不解的说道。

　　那人沉默了一会儿，警惕的朝外面看了看说道：“有些事情，三言两语说不清楚的，你马上就会明白过来的。”

　　苏月儿看了看他身上止不住的血，同情的说道：“不好意思，我刚才或许是误会你了，没想到你和郑优材他们不是一伙的，我还以为你是暗影的人，你抓我到底干嘛，快点告诉我。”

　　“这里说不清楚。”那人说着，过去将窗户一脚踢的四分五裂的，看了看外面，又说道：“听好了，一会儿我出去对付他们，拖延住时间，你从这里跳出去，不要回头一直朝街上跑，然后呼救。”

　　“那你怎么办？”苏月儿问道。

　　“我不用管，你照做就是。”那人说完，试着动了动受伤的胳膊，迅速的打开了房门，嗖的一样窜出去了。

　　郑优材带着几十个鬼面人围过来了，他们这次规模很大，好像势在必得的样子，杀气腾腾的扑了过来，一看见那个人，手中的枪就砰砰的响个不停的，而鬼面人手里的铁刺和箭也漫天飞舞。

　　那人身上轻盈敏捷，来回之间，已经到了最近的一个鬼面人跟前，双手一掐一扭，一个鬼面人脑袋就耷拉下去了，成了活生生的挡箭牌，被那人拖拽着，迅速的后退。

　　“干死他，谁杀了他，回去有大奖，给你们升官发财，快。”郑优材鼓动着鬼面人，他们好像受到了刺激，越发疯狂的进攻过来。

　　那人眼看躲避不及，只好退了回来，迅速顶住了门，一回头发现苏月儿还在窗口站着，不由喊道：“快走啊，你是不是想死？”

　　“外面有人围着，跳出去会被抓的。”苏月儿摇摇头很为难的说道。

　　嘭嘭，几声枪响，门被打了几个窟窿眼，那人只好顶住门栓边上，外面的鬼面人开始砸门了。

　　郑优材那面目可憎的嘴脸出现在窗户边上，一边砸着窗户，一边狂妄的喊道：“投降吧，你们没有退路了，乖乖的跟我回去。”

　　随着一声轰隆的响动，门还是被撞开了，那人迅速后退几步，随着一群人汹涌的冲进来，他迎上去展开了疯狂的杀戮。

　　而就在此时，几个鬼面人疯狂的从窗户外爬进来，朝着苏月儿猛扑了过去，张牙舞爪气势汹汹。

　　苏月儿急的连忙退，一直退到了角落里，一双眼睛惊恐无比，而那人也被一群人缠住了脱不开身，一时间，局势变得相当紧张……

　　我赶到拆迁区的时候，听见了隐约的枪声，却一时间找不到具体的位置，正在万分着急的时候，突然从边上跳出来一只猴子，它吱吱的冲着我叫，伸出爪子拉着我，让我跟它走。

　　我连忙跟上，那猴子突然窜上了屋顶，挥着爪子抓耳挠腮的，急的上蹿下跳。

　　我觉得情况不妙，迅速的翻身上了围墙，跳上了屋顶，顺着那猴子所指的方向，远远的就看见一群鬼面人正在朝一间屋子里冲，而郑优材举着枪衣服幸灾乐祸的样子，在看着好戏。

　　我顿时怒火中烧，咆哮了一声，就顺着屋顶狂奔而去。

　　这时候苏月儿被两个鬼面人给拉出来了，而那人依然在拼命搏斗着，一群人近不了他的身。

　　“赶紧住手，不管你是谁，现在苏月儿在我手里，你不想看着她死吧？”郑优材说着拿着枪，指着苏月儿的头，威胁那个人。

　　那人情急之下，只好停了下来，愤怒的说道：“你比我想的卑鄙。”

　　“谢谢，现在，我命令你取下面罩，否则她就死在你的面前，你别以为我会心慈手软。”郑优材得意忘形的说道。

　　那人迟疑了一下，很不大情愿。

　　“快点，不然我马上开枪了。”郑优材恼羞成怒，揪住苏月儿的头发，手指就要扣动扳机。

　　“郑优材，住手！”此刻我一路飞奔，窜上了一道围墙，怒吼了一声，掏出铁珠想要飞过去，可是又担心伤着了苏月儿。

　　就在此时，郑优材愣了愣，回头一看是我，毫不客气的朝我开了几枪。

　　轰隆一声，随着巨响，我脚下一滑栽倒在地上了。

　　“别开枪，我照做。”与此同时，那人担心的朝郑优材喊了一声，解开了神秘的面纱。

　　我手撑着地面，抬头定睛一看，不由心里一惊，他不是别人，正是杨风。


第521章 我爱你

　　“你是谁？老子怎么觉得有点面熟？”郑优材拿着枪，很是嚣张的瞪着杨风。

　　“见到我的人，基本上活不久。”杨风很冷酷。浑身散发着杀气，轮廓分明的脸，透着一股子英气，眉眼间的狂暴情绪透露出一种沧桑感。

　　这是我第一次看见杨风，我依稀记得通缉令上的那些照片，他和杨倩雯有这几分神似，这让我联想到杨倩雯的处境。

　　只是我没明白，为何杨风要劫持苏月儿，而现在，却又会因为苏月儿而揭开了神秘的面纱。

　　郑优材似乎有恃无恐，他好笑的说道：“老子觉得你是在说大话。现在你要么死，要么给我滚蛋，这要看老子的心情。”

　　“如果我不愿意呢？”杨风沉着的说道。

　　“不愿意？由不得你，你和这个傻比一样，估计都不想看着苏月儿死吧？”郑优材说着继续揪住苏月儿的头发，朝后退了两步，那些鬼面人一拥而上，将杨风团团的围住了。

　　苏月儿怒目圆睁，却是手足无措。她气呼呼的说道：“郑优材。你还能再卑鄙一点吗？你简直就是个人渣，你这个混蛋，有本事你杀了我。”

　　“闭嘴，臭娘们，你现在没有资格跟我讨价还价，你们统统都要死。”郑优材说着朝鬼面人使眼色，他们迅速的过来，也将我给围住了。

　　“傻比，老子正想找你呢，没想到你就来了。这下正好，老子又要立功了，抓了你和苏月儿回去，我就官生三级，直接成为暗影的二把手了，替我高兴不？”郑优材玩味的看着我。

　　我担心他伤害苏月儿，所以不敢轻举妄动，被几个鬼面人扭到跟前，我愤恨的说道：“郑优材，你迟早会死在我手里的，总有那么一次。”

　　“屁话，今天就是你的死期，只是老子突然心情很不错，打算跟你们好好的玩个游戏，你愿意不？”郑优材哈哈大笑起来。

　　“你想怎么玩？”我恼怒道。

　　“很简单啊，你不是特别在乎苏月儿吗。我们就来玩玩她呗，敢不敢玩？”郑优材意味深长道。

　　“我曹你吗，郑优材你动她一根头发，老子弄死你。”我恼怒的吼道。

　　“激动什么呢？正好这有个观众，对了，你叫什么来着？”郑优材看着杨风问道。

　　“我是你爹，儿子。”杨风冷不丁的瞪了郑优材一眼。

　　郑优材气的火冒三丈，指着杨风道：“你们过去打，打到他服帖为止，麻痹的还敢嘴硬。”

　　几个鬼面人凶神恶煞的朝杨风扑过去，抄起铁刺，拳打脚踢的，可是杨风胳膊一扭，旁边几个鬼面人就飞出去了，几个回旋踢过去，又倒了四五个人，其他的人根本近不了杨风的身，不由恼怒起来。

　　“给老子住手，狗日的，不许还手，否则我就宰了苏月儿。”郑优材见情况不妙，又用苏月儿做威胁。

　　“你最好别让我再抓到，否则你会死的很难看。”杨风余怒未消，却还是停了手，几个鬼面人上去不服气的踢了他几脚，他却是没事人一样。

　　“等做完了这个游戏，我再把你们带回去好好的折磨，怎么样？”郑优材得意洋洋的笑道。

　　我低吼道：“郑优材，你到底想怎么玩？”

　　“很简单啊，不是说你和苏月儿相知相爱吗？那什么，我倒是看看你们是不是心有灵犀。”

　　“什么意思？”我预感到事情不妙了。

　　“我来说说这个游戏的规则吧，你和苏月儿的游戏，苏月儿写几个字你猜一下，你要是猜错了呢，我就直接崩了她，你觉得咋样？”郑优材说着把枪上膛，手指放在扳机上。

　　“无聊的游戏，你觉得这样有意思吗？要打要杀，悉听尊便。”我没好气的说道。

　　郑优材连连摇头，不以为然道：“我觉得很好玩啊，大家觉得好不好玩？”

　　“很好玩，很有意思……”那些鬼面人都起哄起来。

　　“看见没有，我们要响应群众的呼声，当然了，你也可以选择不玩，那我就直接崩了她。”郑优材说着嘭的一枪打在苏月儿脚边上。

　　苏月儿吓的花容失色，羞怒的说道：“郑优材，你混蛋，你这个丧心病狂的畜生。”

　　郑优材仰头大笑，面目可憎的说道：“骂吧，小娘们，老子就是要玩死你们，这好不容易逮着个机会，不玩白不玩，现在我们开始好不好？”

　　“我不会答应的，你死了这条心吧。”苏月儿很倔强的说道。

　　“那对不起了，我可真开枪了。”郑优材说着拿枪顶着苏月儿的脑袋。

　　我焦急道：“我答应你，别开枪。”

　　“这就对了，傻比，可是苏月儿不愿意怎么办呢？你也不想看着她死吧？劝劝她。”郑优材玩味的笑道。

　　“月儿……”我不知道该说什么，却只有朝她使眼色，我想，既然郑优材想玩，那就陪他玩，他这个时候完全失去理智了，这样或许能够拖延时间等待支援。

　　苏月儿或许明白了我的意思，她迟疑了一下，不情不愿道：“我照做，你想怎么玩？”

　　“写字啊，你随便写点什么，然后让明天这个傻比猜一下，猜不准呢，你们俩个就要死一个，来吧，别害怕，我会下手很快的，保证不疼，让我看看你们俩的爱情到底是有多伟大。”郑优材猖狂的说道。

　　“你神经病，明天又不是神仙，要怎么猜？”苏月儿咬着嘴唇，很是不服气。

　　郑优材拿着枪又是嘭的一声，打在地上，苏月儿吓的捂着了耳朵，郑优材咬牙切齿道：“别挑战老子的耐心，再磨蹭，你们就要死。”

　　“我要是猜对了呢？”我问。

　　“那我会考虑放了苏月儿的。”郑优材甩了甩他的长头发。

　　苏月儿缓了缓神，犹豫了一下，拿着一个石子蹲在地上画了起来，几个鬼面人挡着她，很快，苏月儿起身说道：“我写好了。”

　　郑优材朝地上看了看，拿枪继续对着苏月儿，回头对我说道：“傻比，给你几秒钟，猜不出来，你知道后果的。”

　　我很着急，我试图从苏月儿的眼神里捕捉什么信息，可是却发现不了什么，心里乱糟糟的毫无头绪，无奈的说道：“我不知道她写的什么。”

　　“这就没意思了啊，那你是想看着苏月儿死在你面前了？”郑优材咄咄逼人道。

　　苏月儿紧咬着嘴唇，眼神中透着一丝期待，她不敢说话，因为郑优材这个丧心病狂的混蛋随时会开枪的，我相信他绝对做的出来这种事。

　　可是苏月儿到底写了什么字呢？我完全找不着答案。

　　“要不要老子给你点提示啊，一共有五个字，你可好好的猜，一旦说错，老子马上开枪。”郑优材趾高气扬的吼道。

　　“小子，我看你是够无聊了，要杀就给你爹我来个痛快的，唧唧歪歪你吗啊？”杨风这会儿很不耐烦，捏着拳头劈啪作响，几个鬼面人上去就踢了他几下。

　　“那我就直接开枪了，别说我们同学一场，老子没有给你机会，五个字你都猜不出来，你跟苏月儿真他吗的一点默契都没有。”郑优材说着就揪住了苏月儿的头发，冰冷的枪口对着她的头。

　　苏月儿眼神里透着惊恐，无助的望着我，那一刻我心急如焚，却是无能为力。

　　“我爱你，对不对？”我决定赌一把了。

　　郑优材愣了愣，恼怒的说道：“你吗的个比，老子说的是五个字，你耳朵聋了？你不按规矩出牌。”

　　可是我分明看见苏月儿眼里的一丝欣喜和肯定，我看着苏月儿说道：“我爱你，就是这三个字，我不会让你扰乱的。”

　　“有点意思，傻比，你还挺机灵的呢。”郑优材说着把枪移开了，那几个鬼面人也让开，地上果然是我爱你这几个字，我想我蒙对了。

　　“现在你该放了她吧？我猜对了。”我说道。

　　郑优材却阴冷的笑了起来，说道：“这次不算，我们再玩一次，要是你还猜的对，我就考虑。”

　　“别听他胡说八道，他根本就没有想过放我们。”杨风很是愤怒的说道。

　　“喂，我说你们搞清楚状况没有，玩玩游戏呢，你们还能够多活一会儿，不玩的话，马上就死，我是你们呢，就会做出聪明的选择。”郑优材继续拿着枪晃了晃。

　　“我要是不玩了呢？”我怒吼道。

　　“你会玩的，苏月儿你给老子继续写，听见没有？”郑优材很变态的说道。

　　苏月儿紧张的看了我一眼，又蹲下去写了起来。

　　我想我这次无论如何也猜不到了，因为刚才就是蒙的。郑优材完全就是在折磨我们，这时候我突然瞥眼看见了不远处的围墙上，冒出来一个猴子脑袋，那猴子朝我身后指着，我回头看了一眼，发现耗子隐藏在一个角落里，在朝我使眼色。

　　我心领神会，看着杨风。杨风和我对视一眼，隐约明白了我的意思，于是点了点头，一个过肩摔，飞踢一脚，旁边倒了几个人。

　　其他的人都顿时慌乱了起来，郑优材恼怒的拿着枪就要打。

　　“月儿，趴下……”我吼了一声，苏月儿迅速的倒在地上打了个滚。

　　哐当一声，一把砍子从角落里朝郑优材飞了过去，郑优材下意识的一躲，枪打偏了，火星四溅中，苏月儿方才呆过的地方出现了一个坑。苏月儿惊恐的睁大了眼睛，捂着耳朵瑟缩了起来。

　　说时迟那时快，我揪住了一个鬼面人，举起来朝着郑优材就扔了过去，与此同时，四周响起了杀喊声，耗子带着人朝这边冲了过来。

　　郑优材躲闪了几下后，抬起枪朝着苏月儿就打，我一个猛子朝他扑了过去，死死的摁住了他的手腕，随即轰隆一声巨响，我和郑优材在地上打了几个滚，鲜血在我和他之间喷洒了出来。

　　“明天……”苏月儿慌慌张张的站起来，惊恐不安的望着我，一时间手足无措。

　　我只觉得身上生硬的疼痛，却死死的揪着郑优材，周围，激烈的杀喊声此起彼伏。


第522章 什么目的

　　“嘭……”

　　又是一声巨响，炸开在我耳边上，嗡嗡作响。让人暂时的失聪，好像整个世界都失去了声音。

　　我被郑优材推翻在地上，回头看见苏月儿张着嘴喊着什么，周围，天义堂的弟兄们及时的赶了过来，正在进行一场疯狂的杀戮。

　　那些鬼面人在气势上渐渐的处于劣势，随着不断的有弟兄们冲上来，他们开始疯狂的后退，甚至四散逃离了。

　　此刻郑优材爬起来，捂着血淋淋的胳膊，乱放了几枪后。迅速的跳进胡同里，带着几个残兵败将逃走，他还回头朝我愤恨的吐口痰，朝我竖着中指，嘴里骂骂咧咧的说些什么，然后扭头就狼狈的跑了。

　　我捂着耳朵坐起来，脑子里一团糟，依然有些听不见声音，起身想去追赶郑优材，却发现腿上很疼痛，低头一瞧，一个血窟窿眼，正在汩汩的冒着血迹。

　　苏月儿一边流着泪一边过来扶着我。按住我的伤口，满手都是鲜血，也不知道在说什么，我根本就听不见。

　　周围的打斗声渐渐的小了起来，此刻人群突然变得很慌乱。随着那些鬼面人丢盔弃甲的。天义堂的兄弟也突然躁动起来。

　　耗子提着砍子跑过来，扶着我，朝我大声的喊了些什么，可是苏月儿却摇摇头示意我听不见。

　　“天哥，走啊，警察来啦，会很麻烦的。”耗子对着我的耳朵使劲的喊了一声。

　　我捂着耳朵，皱着眉头很是难受。被耗子扶起来了，一瘸一拐的跟着他朝外面跑，苏月儿连忙跟上来。

　　没多久，我隐约听的见呼啸而至的警笛声了，不由加快了速度。

　　我被几个兄弟抬着，迅速的来到了一条路上，那里停着一辆车，耗子跳上去发动车子，烟囱里冒出几道青烟后，车子嗖嗖的窜出去了，一路狂奔。

　　“明天，你怎么样嘛？你要坚持住。”苏月儿泪眼朦胧的搂着我。

　　“天哥，抗住啊，医院马上到了。”耗子一边猛踩油门一边喊道。

　　“不去医院，去我妈那里，那里有医生，医院的话会被警察拦住询问的，很麻烦。”我说道。

　　“你不是认识冯绮婷吗，怕什么，有她扛着。”耗子不解道。

　　“这事闹大了，死伤太多，冯绮婷她怕是也摆不平，总之少惹麻烦的好。”我强忍着疼痛说道。

　　“那行，天哥你撑着。”耗子说着猛打方向盘，车子急速而去。

　　我见苏月儿那么紧张和担心，不由道：“没事的，这点伤不致命。”

　　“都是我连累你，每次都是的，我没用。”苏月儿很自责，潸然泪下。

　　“别傻了，我又不会死。”我苦笑一下，给她擦了擦眼泪，突然想起什么来，问道：“对了，杨风呢？”

　　“谁呀？谁是杨风？”苏月儿问。

　　“就是带你走的那个人，你不知道他是杨风？”我说道。

　　苏月儿很惊讶，眨了眨眼睛道：“我不知道呢，我要是知道他就是杨风，我就可以问问我妈妈的事了，哎呀我真笨。”

　　“不怪你，他蒙着面，谁都不知道。”我说道。

　　“我没有注意，当时我就只顾着你了，耗子你看见了没有？”苏月儿说道。

　　耗子目不转睛的盯着路面，说道：“你们说刚才那个打架很牛比的人吧？卧槽，那一脚过去，倒几个人，简直就是神勇无敌，太他吗的有杀伤力了。”

　　“是的，他跟过来没有？”我焦急道。

　　“我不知道呢，我打电话问问兄弟们。”耗子说着拿了蓝牙，拨通了电话，继续踩着油门不丢。

　　“靠，他们说没看见，打完了好像杨风就闪了，天哥，这杨风是什么目的？”耗子不解道。

　　我摇摇头，心里也很是疑惑，说道：“我也不是很清楚，或许他是为了苏家的事来的，要不然他不会带走苏月儿，不过从刚才的情况看来，他好像没有恶意。”

　　“行了天哥，先别管杨风了，你别说话，保存体力，我们快到了。”耗子说着继续踩油门。

　　没多久我们到了我妈的地方，几个巨人迅速的将我送进了实验室里，这里有几个医生接应了我。

　　我妈很紧张的安排人手帮忙，然后和苏月儿在外面等着。

　　我已经不止一次受过伤了，不过还是很少挨子弹，当时的确很疼，后来觉得基本上跟刀伤差不多，不同的是子弹伤的深，所以流的血也就多一些。

　　医生说，没有伤害到动脉，给我取出了子弹，又缝了几针，上了药挂了点滴，我已经没有什么危险了。

　　“修养几天就好了，这两天最好别有剧烈的活动。”医生跟我妈交代了一番后，就下去了。

　　我妈慈爱的看了看我，扶着我的额头，给我盖了被子，叮嘱我好好休息。

　　我能够感受到她对我的爱，我笑着回应她，我妈也没有多说什么，出去跟医生谈去了。

　　苏月儿给我拿了水和药来，喂我喝下，她身上还沾着血丝，俏脸上透着担忧，睁着大眼睛看着我，想说什么，却是欲言又止。

　　“怎么了？”我问。

　　“你怎么猜出那几个字的？”苏月儿冷不丁的问。

　　我笑了笑，说道：“瞎蒙的呗，郑优材那个混蛋东西，迟早我要宰了他。”

　　“他真该死，不过我没想到你会猜出来呢。”苏月儿微微一笑，俏脸泛起了红晕来。

　　“我也没有想到你写我爱你呢。”我说道。

　　“人家本来就是的嘛。”苏月儿嘟着小嘴，娇嗔道。

　　我有点激动，伸手说道：“过来。”

　　“干嘛？”苏月儿娇羞道。

　　我抱着她，心有余悸的说道：“我当时真担心你被一枪打死了，那我可咋办呢。”

　　“嗯，我们都不会死的，会好好的活着，我们还要爱一辈子。”苏月儿喃喃的说道。

　　那一刻我没来由的感动，紧紧的拥住她，想起这次的是，都是因为杨风而起，不由皱眉凝思起来。

　　“你怎么不说话了？”苏月儿依偎在我怀里，抬眼看着我。

　　“我在想杨风是事情，他到底是出于什么目的。”我说道。

　　苏月儿想了想道：“我一开始很怕的，可是他却说不会杀我，我试着用催眠术，但是他的定力很强，只是失神了几秒钟，就清醒过来了，不过我倒是觉得他对我没有恶意，后来他还救我，我就更奇怪了。”

　　“我也在想这个问题，他既然要抓你，为什么又救你呢，他跟你说了些什么？”我问。

　　苏月儿若有所思道：“很奇怪的话，他说要带我去安全的地方，还问我这些年过的怎么样，他还说他不是坏人，只是被逼的。”

　　“你觉得他会是为了你们苏家的事来的吗？你还记得你妈妈蓝玉交给他的东西吗？”我说道。

　　苏月儿道：“也许吧，你觉得那会是什么东西？”

　　“应该很重要，要不然，杨风不会冒着生命危险去抢劫银行的，而且还带你走，我总觉得他是想对你做些什么，或者是跟你说什么。”我推测道。

　　“那他当时为什么不表露身份噢？”苏月儿道。

　　“也许是为了安全起见，毕竟他现在是个通缉犯。只是我想不通，上次遇见了你妈妈，她要杀我们，而杨风又要带你走，这之间到底怎么回事？”我不解道。

　　苏月儿也很懊恼，说道：“我也想知道怎么回事呢，我每天都在想，我想当面问我妈妈，以前我们发现的线索，到了杨风这里就断了，现在杨风出来了，却又走了，不知道该怎么办噢。”

　　“不过至少有一点是可以肯定的。”我说道。

　　“什么是肯定的？”苏月儿问。

　　我说道：“杨风他对你没有什么恶意，而且当年，你妈妈蓝玉很信任他，要不然不会把很重要的东西交给他，我觉得杨风越狱有两个可能。”

　　“那两个可能？”苏月儿问。

　　“要么是因为那个东西，要么就是杨倩雯，除了这个，我想不出其他的理由。”我猜测道。

　　苏月儿喃喃道：“那我们现在要怎么办呢？”

　　“我想，如果杨风找你有什么事，这次被郑优材搅和了，他绝对会再找你的，这次他跑的那么快，主要还是因为有警察赶过来了，以他的身手，应该不必担心。”我说道。

　　“呆子，我很害怕。”苏月儿忧心忡忡的抱紧了我。

　　“会好起来的。”我抚摸着她的秀发，安慰道。

　　“真希望这些噩梦快些过去，我只想安安心心的和你在一起。”苏月儿很期待的说道。

　　我心里一酸，劝道：“我答应你，绝不会让你再受到什么伤害。”

　　苏月儿点点头，过来亲吻一下我，此刻在她的眼里，我俨然已经成了她的全部。

　　我回应着她的吻，找不到更好的方式安慰她。

　　就在这个时候，电话响个不停的，苏月儿拿过来递给我，我一听是陶琳的声音，她和焦急的说道：“天天，出事了……”


第523章 我不值得你们这样

　　“怎么了陶姐，有事慢慢讲。”我吃惊道。

　　陶琳语气急促道：“莹莹不见了，急死个人呢。”

　　“什么？你不是在照顾她吗？什么时候的事？”我很是焦急。

　　“本来是让安排人看着她。我回了一趟阴阳门，谁知道又到医院之后，发现莹莹就失踪了。”陶琳气呼呼的说道。

　　“她不是伤了吗，怎么离开的？”我问。

　　陶琳那边没及时回答，而是啪啪的传来了巴掌声，我能够想象陶琳的愤怒，她恼怒的说道：“都是这两个蠢货，看个人都看不住，气死我了。”

　　“陶姐，别埋怨了，我会赶紧安排人找的。”我说道。

　　“我已经让人去找了……你说什么？”陶琳停顿了一下。身边的一个人瓮声瓮气的嘟囔了一句。

　　“这是在她枕头底下发现的，你看看。”一个门徒很是无奈的递给陶琳。

　　陶琳看了看，对着电话说道：“天天，我明白了，我看我们是在白费功夫。”

　　“要不我过来看看？”我说道。

　　苏月儿听出了不对劲，夺过了我的电话，说道：“陶姐吗，我是月儿，明天受伤了，不可以乱动，你有什么事就跟我说嘛。”

　　“那行，你过来一趟吧。”陶琳说道。

　　“你不能随便出去，忘记了吗？”我示意苏月儿把电话拿过来。说道：“陶姐，你有什么事就过来吧，我会让人来接你的。”

　　“那也行，我来看看你。”陶琳说着挂了电话。

　　“看什么看，赶紧去准备车啊。送我过去。”陶琳白了旁边一个门徒一眼。扬起手就要扇巴掌，吓的那门徒匆匆忙忙的往外跑。

　　“是走这条路吗？”门徒突然停了车，小心翼翼的问陶琳。

　　陶琳瞥了一眼，没好气的说道：“没走过啊，我不是告诉你们了吗？”

　　“是，可是前面在修路。”那门徒很沮丧的说道。

　　陶琳看了看，呵斥道：“修路不知道转弯，这种小事还问。我看你们别想混了，想气死我，看个人都看不住。”

　　“这也怨不得我们，莹莹说她去趟洗手间，谁知道左等右等都不见人，后来去敲门才发现人早不见了，我们知道错了。”门徒见陶琳在瞪着自己，连忙闭嘴，噤若寒蝉。

　　陶琳懊恼的说道：“行了，她是存心走的，说了也白搭，只是我担心她的去处，这个小丫头，简直越来越胆大了，要走就走，也不打个招呼……”

　　门徒听陶琳埋怨一番，也不敢插嘴，突然朝后视镜里看了看，说道：“好像不对劲。”

　　“怎么不对劲了？”陶琳不解道。

　　“好像有人在跟着我们。”门徒狐疑道。

　　陶琳顿时怒目圆睁，警惕起来，说道：“赶快停车，我倒是要看看是哪个。”

　　门徒连忙靠边停车，陶琳气势汹汹的跳下车去，手中的乌龙鞭随时准备甩出去，此刻马路上熙熙融融的，车来车往，门徒悄悄的指了指不远处的车，正在掉头。

　　陶琳一个箭步窜过去，那辆车好像发觉了，迅速的转弯走，陶琳跑了几步一鞭子飞过去，车玻璃四分五裂的，但是还是跑掉了。

　　“会不会是敌人？”门徒气喘吁吁的赶过来。

　　陶琳看着那车扬长而去，想追已经来不及了，不由愤怒道：“搞不好是暗影的人，以后要小点心，他们现在伺机行动，可能要报复，现在是大街上，还不敢乱来。”

　　“那我们现在怎么办？”门徒问。

　　陶琳收了鞭子，挥了挥手道：“饶几个弯儿，把车停了，我们换车过去，免得被跟踪。”

　　“好的，我马上照办。”门徒说着迅速的去开车。陶琳凝视着那辆跟踪的车远去，显得很是恼怒。

　　“陶琳过来了。”此刻，一个巨人敲了敲门。

　　“快点让她进来。”苏月儿招呼道。

　　没多久，陶琳来这里了，她依然是余怒未消的样子，进来看了看我的伤，说道：“怎么搞的，还中弹了，你能不能消停点，整天遍体鳞伤的，不知道爱惜自己？”

　　我干笑道：“没事，小伤而已，又不是一次两次了。”

　　“都快瘸了，还小伤呢，你糊弄鬼呢，我真不知道你们俩怎么搞的。”陶琳说着，责备的看了苏月儿一眼。

　　苏月儿有些难为情，懊恼道：“人家也不想这样的。”

　　“你也真是的，又不会武功，别到处乱跑，现在世道乱了套，暗影的人逮着个机会就要抓人了，你不为自己想想，也要为其他人想想吧。”陶琳有些责备道。

　　苏月儿撇撇嘴，有些自责道：“我知道我连累了不少人，以后人家会注意的。”

　　“知道就好，你看看天天，每次都为你受伤，你于心何忍？”陶琳依然在念叨。

　　我见苏月儿有些难堪，不免说道：“行了陶姐，暗影的目标又不止月儿一个人，别忘了还又我们俩，我会好好看着她的。”

　　“你呀你，把功夫练好点，我们也不至于这么被动。”陶琳白了我一眼。

　　“我也想，可是这是需要时间的，而我们没有多少时间了，今天听郑优材的语气，好像他们又在蠢蠢欲动似的，自从杨倩雯救走了那个头目，也有段日子了，真不知道他们又在搞什么鬼。”我焦急道。

　　陶琳懊恼道：“你还别说，今天在路上，就有人跟踪我呢。”

　　我一惊，说道：“说说怎么回事吧？”

　　“这个先别说，我们还是说莹莹的事。”陶琳叉开话题道。

　　我点点头，看了看苏月儿，说道：“你先出去歇会儿，我跟陶姐谈谈。”

　　“噢，知道了。”苏月儿嘟着小嘴，似乎有些不高兴，转身出去了。

　　“陶姐，你坐。”我说道。

　　“坐什么呢，哪儿有空，一会儿还回阴阳门去呢。”陶琳说道。

　　“急什么，我问你，你确定是暗影的人在跟踪你吗？”我担心道。

　　陶琳揉了揉齐耳短发，不悦道：“谁知道呢，偷偷摸摸的，跑的飞快，可能是的。”

　　“以后出门小心点，虽然我比较放心你，可是他们的实力不容小觑。”我提醒道。

　　“管好你自己吧，瞎操心呢你。”陶琳嗔道。

　　我干笑一声，问道：“你说莹莹不辞而别，给我留的什么呢。”

　　“留了一封信，你自己看看。”陶琳说着递给我。

　　我迟疑了一下，打开来，心情有些沉重。

　　“师哥，你看到这封信的时候，莹莹应该悄悄的离开了，莹莹亏得你们不嫌弃，照顾到现在，可是心中却有愧疚，总觉得对不起你们，不知道该怎么面对你们。莹莹是个孤儿，今生能够有幸认识师哥，是莹莹的福分，莹莹不明白什么是爱，可是直到遇见了师哥，才觉得心里有暖暖的幸福感。

　　每次见到师哥的时候，莹莹就觉得好开心噢，好像跟师哥多呆一会儿，就算是那么看着师哥你，也觉得很好，就希望时光不再流逝了，能够停在那一刻该多好。

　　可是莹莹知道，一切都是不可能的，师哥有自己心爱的人，莹莹比不上她，月儿漂亮又深得师哥喜爱，莹莹唯有祝福你们呢，希望你和月儿能够在一起甜甜蜜蜜的，莹莹也会替师哥高兴。

　　不知道师哥会不会责怪莹莹不辞而别，不过希望师哥别为莹莹担心，我会照顾好自己的，如果有下辈子，莹莹希望可以好早就认识师哥，比任何女孩都早认识你。

　　谢谢师哥对莹莹的好，莹莹会铭记于心，一辈子都不会忘记的，师哥不必找莹莹了，因为师哥离莹莹很近很近的，就在莹莹的心里……”

　　那天，我看着莹莹留给我的信，突然心酸难忍，那信纸上，隐约有泪痕，我能够想象，莹莹那娇柔的样子，她半倚在病房里，看着窗外的阳光，出神的样子，那时候的她，一定会很难过的吧。

　　我读了一遍又一遍，忽然觉得自己就是个混蛋，不配得到她的爱，因为我什么都给不了她。

　　知道陶琳推了我一下，疑惑道：“怎么？发什么呆呢？莹莹说什么呢？”

　　“她让我们不用找她了。”我缓过神来，无奈的说道。

　　“这丫头片子，真是不让人省心，我能看看不？”陶琳说着伸手过来。

　　我把信递给她，陶琳看了看，然后凝视着我，好一会儿也不说话。

　　“咋了陶姐？”我不解道。

　　“都是你的错，早知道就不该让你和莹莹认识的。”陶琳埋怨道。

　　我无奈的叹口气，说道：“可是很多事情无法改变。”

　　“我也不该喜欢你的，不是吗？”陶琳眉眼间突然泛起一丝复杂的情绪，好像很心酸的样子。

　　“陶姐，这些根本就不值得，所以……”我欲言又止，感到很惭愧。

　　陶琳突然扭过头去，眼角似乎有泪光闪过，她背对着我，静默了一会儿道：“别得了便宜还卖乖，你就这德性，傻乎乎的，真不知道哪儿好了。”

　　“陶姐，我说的是真心话。”我突然觉得特对不起她。

　　陶琳揉了揉眼睛，笑了笑道：“行了，别跟个女人似的墨迹了，我要回了，你好好养伤，我们还有很多路要走呢。”

　　“噢，我很快就回阴阳门的。”我说道。

　　陶琳怔了怔，走到门口停了下来，似乎隐约有什么事要说，迟疑了一下道：“有件事，我不知道该不该说，就是……”

　　“什么？”我很少看见陶琳吞吞吐吐的，不由很疑惑。

　　“算了，说了也没有用。”陶琳撇撇嘴，准备离开。

　　我叫住她，说道：“陶姐，有什么话直说吧。”

　　陶琳耸了耸肩，顿了顿，说道：“苏东山，他，有消息吗？”

　　我愣了愣，说道：“陶姐，他是你父亲，你怎么可以直呼其名。”

　　陶琳冷笑了一声，皱着秀眉道：“我的父亲是明堂，原来是，现在也是。”

　　“这……”我突然不知道如何回应，迟疑道：“可是苏叔叔和你的血缘关系，是不会变的。”

　　“我再说一遍，我没有这样的父亲。”陶琳有些懊恼的瞪了我一眼。


第524章 别无选择

　　“既然是这样，你为何又要问他的消息呢？”我凝视着陶琳，隐约从她眉眼间看见了一丝哀伤。那是无法掩饰的，因为陶琳从来不擅长掩饰她的情绪。

　　陶琳自嘲的笑了笑，不以为然道：“好吧，算我多嘴，以后我也不会问。”

　　“可是你明明就是在关心苏叔叔，不是吗？”我直截了当道。

　　陶琳揉了揉短发，有些丧气道：“我有吗？”

　　“你有，而且很明显，别人不知道，我却看的出来，也能够体会。毕竟血浓于水，陶姐你生性豁达，根本不会隐藏你的情感，我们不是第一天认识了。”我提醒道。

　　陶琳撇撇嘴，看了看窗外，叹口气道：“好吧，我不过是随口问问而已，你当没听见就行。”

　　“陶姐，苏叔叔可能很危险。”我说道。

　　陶琳显得有些不安，问道：“怎么说？”

　　“他失踪有段时间了，暗影那边一直没有消息传过来，我派出去的人也查不到他任何消息，就连铁爷也不知道。这件事我一直没直接告诉苏月儿，就是怕她担心，事实上，现在一点头绪都没有，可以说他生死未卜。或者说坏的打算，就是……”我没有继续往下说，也不敢去想象。

　　“你的意思是，他被暗影杀害了？”陶琳语气明显透着担忧。

　　我摇摇头，无奈道：“或许有这个可能，要不然，为什么那边一点消息都没有呢？这也是我最担心的，我都不敢去设想。你明白吗？”

　　陶琳突然变得沉默，喃喃道：“不管怎么样，我没有想过他会死，也不希望他死。”

　　“如果找到他，你会跟他相认吗？”我问出了疑惑。

　　陶琳怔了怔，好一会儿才说道：“认不认他，有区别吗？”

　　“当然有，我相信苏叔叔从发现你是他的大女儿的时候，就一直希望你亲口叫他一声爸爸，说起来，他大半辈子也挺坎坷的，你能体会那种突然间失去所有的感受吗？”我感叹道。

　　“这都是他自己造成的，我们甚至是受害者不是吗？”陶琳埋怨道。

　　“话是这样说没错，可是难道你一辈子都不认他吗？如果有幸救出他，我希望你们可以好好的谈谈。”我提议道。

　　“或许吧，那也要等找到他再说。”陶琳说完，却发现苏月儿过来了，不由愣了愣。

　　苏月儿表情很是复杂，一开始，我以为她是因为听见了我们的谈话而有什么想法，可是接下来，她突然开口道：“有我爸爸的消息了。”

　　“什么？”我很不解道。

　　苏月儿的手有些发抖，她松开手，递给我手机，神色很是慌乱。

　　我接过来看，上面有一条信息：想找苏东山，打这个电话。

　　我反复看了几遍，却一时间拿不定注意。

　　苏月儿焦急道：“怎么办？”

　　陶琳接过电话看了看，却直接拨过去了，那边响了几声后，却没有人接听，陶琳不由骂了一句，懊恼的说道：“会不会是谁搞的恶作剧？”

　　“我这个号码，没有几个人知道的。”苏月儿解释道。

　　我正在想怎么回事，电话突然又嘀铃铃的响了起来，是那个号码打过来了，苏月儿神色紧张的看着我，有点不知所措。

　　“接，不要急，开免提。”我连忙把电话拿过来按了几下，递给了苏月儿。

　　苏月儿手指有些发抖，按下了免提键，那边传来了一个阴冷的声音道：“你是不是苏月儿？”

　　“我是，你是哪位？为什么知道我爸爸的消息？”苏月儿焦急道。

　　那边传来得意的笑声，接着说道：“我不光知道，而且苏东山就在我手里，你是不是很想找他呢？”

　　“你是谁，赶快放了我爸爸。”苏月儿气急败坏道。

　　“不要着急，想见他也行，不过你得答应一个条件，这样你们父女就可以团结了。”

　　“你说，什么条件。”苏月儿道。

　　“很简单啊，原本我们抓了苏东山，是想逼你们现身的，没想到你们笨的要死，这么久都找不到他，我们就想，不如直接跟你们做个交易，你过来换苏东山。”

　　苏月儿愣了愣，呵斥道：“卑鄙无耻，我凭什么相信你。”

　　“不要急，我话没有说完呢，不光是你要来，叫明天的那个小子也要过来，噢对了，还有叫陶琳的，最好也一起带过来吧。”

　　“你不要得寸进尺，你想怎么样？”苏月儿恼怒道。

　　“我想，苏东山对你们三个人同等重要吧？你们要是不来，他就是个死，你们以后会过的心安理得吗？”

　　苏月儿无奈的看了看我，一时间不知道该怎么说了。

　　我一把拿过电话，吼道：“混账，你想用我们三个人换他一个人，这如意算盘打的真是好。”

　　“你就是那个兔崽子吧？怎么着，你的老丈人的命你不想要了？”

　　“我凭什么信你的话，我怎么知道他还活着？”我恼怒道。

　　“想听他的声音吗？来，跟你的好女婿好好的谈谈。”

　　没多久，电话那边，传来了苏东山虚弱的声音：“喂，是明天吗？你们不要来，不……”

　　“苏叔叔，是我，你怎么样啊？”我焦急道。

　　“我没事，你们千万别上当……”苏东山话没说完，电话被夺过去了。

　　“够了吧？现在知道是苏东山了吗？你们的时间不是很多了，我警告你们，千万别耍什么花招，只许你们三个人来，一旦发现有其他人，我们会马上把苏东山的人头邮寄过来的。”

　　“无耻之徒，你敢动他，老子弄死你。”我恼怒的吼道。

　　“小子，不要激动，你们没得选择，给你们几秒钟的时间考虑一下吧。”那边说完，就挂了电话。

　　我气的不行，看了看苏月儿和陶琳，她们也很紧张。

　　“他大爷的，分明是在威胁我们，把所有人叫上，我们一起去，干死他们。”陶琳愤愤不平的呵斥道。

　　“不要冲动，陶姐你没有听对方说吗，一旦有其他动向，肯定会被发现的，到时候苏叔叔怕是凶多吉少了。”我提醒道。

　　“怎么办呀？我要去救我爸爸。”苏月儿急的不行，瞪大了眼睛。

　　“怕什么呢，我们叫人悄悄的跟着，到时候一起冲过去。”陶琳愤怒道。

　　我摇摇头，想了想说道：“这样使不得的，他们能够找到苏月儿的号码，肯定是在暗中准备很久了，搞不好我们的行动已经被监视了。”

　　“那你说怎么做？”陶琳问道。

　　我却是没有头绪，就在这时候，电话又响起来了。

　　“考虑好了没有，我们的耐心可是有限的，你们要么答应这个条件，要么就等着给苏东山收尸了。”那边传来了苏东山痛苦的声音，听的出来，他正在挨打。

　　“我答应你们，别打我爸爸。”苏月儿焦急的喊道。

　　“其他人呢，给你们五秒钟，要不然我们先切掉苏东山的手指头邮寄过来？”

　　“别听他们的，这些混账东西，他们是人渣，你们别上当，啊……”苏东山话没说完，传来了一声惨叫。

　　“怎么了？你们做了什么？”我恼怒道。

　　“可惜啊，他扛不住打，晕死过去了，我不敢保证他会不会醒过来。”

　　我看了看陶琳，希望她会答应，陶琳迟疑了一下，点了点头，恼怒道：“我和你们一起去，我要亲手结果了这帮畜生。”

　　“我们马上过来，告诉我们要怎么做？”我焦急道。

　　“早这样，苏东山也不用受皮肉之苦了，乖乖的等电话吧，记住，不要轻举妄动。”那边说着，电话就挂断了，我再打过去，也没有人接了。

　　“怎么办呀，我们现在要怎么做？”苏月儿六神无主道。

　　我直接把手上的针管给拔掉了，起身试着走了两步，腿还很痛，可是在这个节骨眼上，我也顾不得许多了，我低头沉思了一会儿，安慰道：“会有办法的，目前只有试试看了。”

　　“天天，你还能打不？就你这样？”陶琳担忧道。

　　我懊恼的说道：“我就算是拼了这条命，也要救出苏叔叔来。”

　　“他们肯定埋伏好了的，等着我们去的，是我连累你们了。”苏月儿咬着嘴唇，很是自责道。

　　陶琳义愤填膺道：“行了，都什么时候了还说这个，现在我们算是一条战线了，就算是刀山火海，我也要去闯一闯，陶姐我正愁找不到他们呢，正好来个了断。”

　　此刻苏月儿感激的看着陶琳，那一瞬间，我分明看到她们姐妹俩之间的千丝万缕的情感，虽没有说明，可是在灾难之前，她们还是站在了一起。

　　我迅速打了个电话出去，说明了情况，安顿了一番。

　　所有人开始紧张不安的等着苏月儿的手机动静……


第525章 保持通话

　　“嘀铃铃……”

　　随着一阵手机铃声响起，周围的人都警惕起来，不约而同的看着苏月儿。

　　苏月儿拿着手机看了看。摇摇头，示意不是她的。

　　“喂，嗯，是我。”我接了电话，是冯绮婷打过来的。

　　“你这个情况我向上级汇报过，为了安全起见，我会过来一趟，商量对策。”冯绮婷说道。

　　“我派人去接你，注意一点，别被发现，我怀疑我们被监视了。”我提醒道。

　　“我办事你放心。很快就好。”冯绮婷说完挂了电话。

　　很快，冯绮婷来到了这里，她穿了便装，打过招呼后，拿出了几个小东西，解释道：“这相当于追踪器，而且可以和我们警方保持通话，我带来了三个，你们每个人都要戴上。”

　　冯绮婷解释后，拿出一个装置，对着我们的手臂各自钉了一下，把那东西装进了衣服里，又说道：“千万要记住，一旦有任何危险，立刻说暗号。我们会迅速出动支援你们。”

　　“可是如果被他们发现，我们报警了，会不会对我爸爸不利。”苏月儿很担心道。

　　冯绮婷想了想说道：“目前也只能这样安排，也是为了以防万一，毕竟对方在暗处，还不清楚他们的实力，你们冒然前去。绝对会很麻烦的，他们的目的其实就是想引诱你们，这一招太狠毒了，真不知道是谁想出来的。”

　　“他们就是想将我们一网打尽，而且一直都想把我们全部抓住，这次倒是一举多得，不过我倒是要看看，他们是什么来路。”陶琳倚在门口，抱着胳膊很是不服气。

　　“不管怎么样，你们都要处处小心，万不得已，你们就要撤退，明白我的意思吗？”冯绮婷提示道。

　　“那我爸爸怎么办？”苏月儿着急道。

　　冯绮婷神色严肃道：“你爸爸的性命固然重要，但是你们可是三个人，你们的确很勇敢。但是有时候不可以做无畏的牺牲，明白吗？”

　　“我只想救他出来，那么豁出性命。”苏月儿很坚定的说道。

　　“我们也想救他出来，这是警方的职责所在，但是暗影的人狡猾多端，可不是你们想的那么简单。”冯绮婷说完顿了顿，朝我示意道：“明天你出来一下，我跟你单独谈谈。”

　　我点点头。跟冯绮婷出去，问道：“跟我单独谈什么？”

　　冯绮婷朝房间里看了一眼，捂着额头，焦虑道：“说真的，在得知你这件事后，我不赞成你们一起去冒险，毕竟他们那边是什么情况根本不清楚，这样跟送羊入虎口没什么区别。”

　　“可是我们别无选择不是吗？你应该知道暗影的手段，他们这次绝对是想利用苏东山引出我们，我们也只能将计就计了。”我说道。

　　冯绮婷凝视我好一会儿，说道：“我也不想劝你了，不过有一点你得记住，一旦不行，马上撤退，我们会暗中跟随，要知道苏东山的命不值得你们三个人的命，万不得已，只能放弃，懂不懂？”

　　“我做不到，苏月儿更做不到，即便是陶琳也估计不会答应的。”我说道。

　　“我只是说万一，毕竟你是男人，这件事怎么样还是你做主，明白吗？”冯绮婷劝道。

　　我实在不知道该怎么说，就在这时候，苏月儿的电话突兀的响了起来。

　　我们迅速的围在旁边，冯绮婷带来了监听的设备，已经布置好了，她试了试，示意苏月儿接电话。

　　苏月儿点点头，神色紧张的按下了电话，说道：“喂，你到底想怎么样？”

　　“都准备好了吗，我想你们该出发了，按照我说的去做，你们才能够见到活的苏东山。”那边说道。

　　“你要我们怎么做？”苏月儿问道。

　　“很简单，在市中心那条十字路，有个电话亭，十分钟后，你们三个人到那里接电话，晚了可别怪我们不客气了，别耍花招。”那边说完，就迅速的挂断了电话。

　　苏月儿看着嘟嘟的手机，发着呆，急的瞪大了眼睛。

　　我看了看冯绮婷，她忙活了一阵子，懊恼的把耳机摘下来，摇头道：“时间太短了，根本无法追踪位置，很明显他们是防止追踪，才想出这样的招数的。”

　　“那我们现在怎么办？”苏月儿忧心忡忡道。

　　冯绮婷这时候已经打开了电脑，寻找了地图，定位后，迅速打给了局里，说道：“我是冯队，迅速调查十字路的电话亭，锁定目标。”

　　“已经锁定，的确有一个公用电话亭。”

　　“马上监控，十分钟后会有电话过来，看看能不能试着追踪。”冯绮婷命令道。

　　“已经搜索完毕，只要打过来，就可以追踪。”

　　冯绮婷迅速让我们准备，我和苏月儿以及陶琳上了一辆车，急速开往了市中心的十字路，在指定的地方，果然有一个电话亭。

　　“你们过去，千万要想办法拖延住时间。”冯绮婷说道。

　　我点点头，带着苏月儿和陶琳朝那个电话亭走，这时候已经只剩下一分钟左右的样子，我们有些紧张的盯着那个电话亭，没多久，电话响了起来。

　　我条件反射的过去拿起了电话，却发现是一阵忙音，而铃声还在不停的响，不由愣了愣。

　　陶琳听了一下，恼怒道：“混蛋，是里面在响，你让开。”

　　她话语刚落，一脚踹过去，公用电话炸开了，里面一个手机，此刻在震动响铃，我们面面相觑，看样子上了当了。

　　陶琳把手机按下接听键，气呼呼的吼道：“你大爷的，玩我们是不是？你到底想怎么样？”

　　“不要着急，你就是陶琳吧？脾气够火爆的，现在按照我说的去做，电话亭里面有个车钥匙，拿出来，附近有个停车场，会开车吧？”

　　“我不会开车，我请个司机行不行？啰嗦你妹啊，玩什么花招？”陶琳愤愤不平的骂道。

　　那边传来得意的笑声，说道：“不不，你们有办法的，只能是你们三个人，别以为可以骗得了我们，照做，把电话带上，稍后我们继续联络，噢对了，有点必须提醒你们，千万别和那些警察搞什么关系，一旦发现异常，苏东山马上死，你今天的判装很漂亮，苏月儿的花格子衬衫也不错，哈哈……”

　　陶琳愣了愣，不由警惕的四处查看。

　　“什么情况？”耳麦里，传来了冯绮婷的声音。

　　我对着衣领轻声道：“看来你是去不成了，我怀疑他们有人在附近监视我们。”

　　“先按照他们说的去做，千万别打草惊蛇。”冯绮婷说道。

　　我应了一声，朝陶琳使了个眼色，苏月儿把电话接过去了，说道：“我来开车，你们别动我爸爸，要不然你们也别想见到我们。”

　　“你们没有选择，快点吧，别挑战我们的耐心。”那边催促起来。

　　我从电话亭里掏出了车钥匙来，递给了苏月儿，朝冯绮婷那边看了看，带着她们两个人朝附近的停车场走。

　　苏月儿按了一下遥控器，一辆黑色的车发出了嘟嘟几声警报，闪烁了两下，我们过去坐上了车，苏月儿紧张的深深呼吸一口气，发动了车子。

　　“接下来我们去哪儿？”我对着电话说道。

　　“把这个电话扔掉，在车座底下还有个手机，快点。”那边说完，电话挂断了。

　　没多久，车座底下果然响起了手机铃声，我摸索了出来，接听后，那边说道：“很好，看样子你们很配合，现在开车上马路，过市中心后的十字街，然后右转直行。”

　　我开的是免提，苏月儿也听见了，她启动车子开出了停车场，那边又说道：“对，就是这样，千万别耍什么花招，你们现在正走在购物中心旁边吧？别好奇我们是怎么知道的，继续按照我说的开，稍后联络。”

　　我愣了愣，回头看了看，发现后面好像有两辆车在跟着我们，还有个人拿着摄影机对着我们。

　　苏月儿瞥了一眼后视镜，气恼的说道：“他们在全程监控我们呢，无限传输图像数据，这样我们没办法有任何异动，看样子只有靠我们自己了。”

　　“真是够卑鄙无耻的，要不然你停车，我下去干掉他们。”陶琳愤愤不平道。

　　我拦着她，摇头道：“这样不行，就算干掉了，他们还会派人来，而且会激怒他们的。”

　　“没错，看来还是有聪明人的，在你们接听后，监控系统就已经启动了，所以你们最好保持沉默。”没想到手机里突然传来了声音，我不由吃惊起来，看样子这个手机可以遥控。

　　“怎么都不说话了，刚才说的很好吗，继续说，我不会让你们寂寞的。”那人的声音很是狂妄。

　　“砸了这手机，他大爷的，真是够卑鄙的。”陶琳恼怒道。

　　“唉，可千万别砸，这也是我们之间的诚意，必须一直保持通话，否则的话，只要一断线，我就会杀了苏东山，你们就再也别想见到他了。”那边传来得意的笑声。

　　我们几个人面面相觑的，一时间有种无能为力的感觉，原来一开始就被他们给牵着鼻子走了，现在即便是想联络冯绮婷也晚了。

　　我暗暗的捏紧了拳头，一时间怒火中烧，却又无处发泄，只能等着那边的话，心里却直打鼓，这趟旅程，只怕是从一开始我们就出于被动了。


第526章 取消交易

　　“为什么都不说话了？发生什么事了？”耳麦里，传来了冯绮婷的声音。

　　我做手势朝陶琳示意，陶琳对着手机就破口大骂道：“你大爷的。监听我们算什么意思，有本事真刀真枪的干，真是卑鄙小人。”

　　“骂的好啊，我就是喜欢这样的形容自己，有个性，哈哈。”那人阴冷的笑了起来。

　　“你们被反监听了？这帮混蛋，心机够深的。”冯绮婷在那边呵斥了起来。

　　我咳嗽了几声，却不敢随便说话，陶琳又骂道：“把你那几个跟屁虫撤走行不行，我们才不会像你们那么无耻，耍什么心眼的。”

　　“那可不行。这都是为了我们双方好对不对？再说了。你们最好乖乖的听话，免得到时候看见的是苏东山的尸体，那多没意思呢。”

　　“你们被跟踪了，我知道了，你们保持冷静，我再想办法联络上级，想想对策，千万要记住，时刻保持警惕，别被他们蒙骗。要懂得谈判，有时候置于死地而后生也是一种办法。”冯绮婷叮嘱了一番。

　　我又轻轻的咳嗽了一声。冯绮婷便不再说话了。

　　手机那边又传来那人刺耳的声音道：“现在调转车头，看见前面一辆红色的车没有？跟上去，和那车一起走，千万别打什么馊主意。”

　　“你这样要玩多久？”我很恼怒道。

　　“很快，顶多半个小时，你们就可以见到苏东山了。”那边说道。

　　“你大爷的，别耍我们，否则一会儿有你好看。”陶琳气恼的吼道。

　　“由不得你们，待会儿见。”那边说完就没有声音了。

　　苏月儿神色紧张，注视着前方，没多久，果然有一辆红色的车子出现在前方，摇摇晃晃的开了一段路，按了喇叭。又一个人探出头来，拿着摄像机对着我们的车拍摄。

　　因为始终被监视被威胁，我们没办法沟通，我想了想拿出手机来大字，递给陶琳看，上面写道：“都不要紧张，静观其变，万一不行我们就叫冯绮婷支援。”

　　陶琳拿出手机打了几个字，上面写道：“我现在想干掉他们。”

　　我连连摇头，示意她别冲动，我知道以陶琳的火爆脾气，估计真的会忍不住跟他们动起手来的，只是现在他们的情况我们完全不清楚，只能暂时被牵着鼻子走。

　　大概跟着那车子行驶了十多分钟，我们来到了郊外的一个宽阔的场地，这里视野开阔，一眼望过去，可以说是一览无余，那辆红色的车也停了下来。

　　手机里这时候又传来了那人恶心的声音：“现在，你们下车，坐上那辆红色的车，以最快的速度。”

　　“我凭什么相信你，万一你们有埋伏呢？你的如意算盘打的可真够好的，想一命换三命？”陶琳呵斥道。

　　“快点，别挑战我的耐心。”那人恶狠狠的吼道。

　　苏月儿只好停了车，我们三人一起朝那红色车走过去，里面坐着两个汉子，突然冲下来，拿出了枪对着我们，杀气腾腾的。

　　“怎么样，想动手？”陶琳怒目圆睁，恼怒的吼道。

　　“最好配合点，这是为了防止你们轻举妄动，赶紧坐好。”一个汉子拿着枪吼着，另一个进去发动车子。

　　啪嚓一声，没等那汉子说第二句话，陶琳手中乌龙鞭已经抽过去了，缠住了那人的手腕，一拖一拽，枪飞了，那汉子一跟头栽倒在地上，被陶琳硬生生的踩住了，顿时慌慌张张起来。

　　车上的汉子连忙下来，举着枪喊道：“都别动，你们想做什么？”

　　此刻地上的汉子已经被陶琳挟持住了，陶琳怒吼道：“你大爷，我最讨厌被人威胁，把枪放下，要不然我杀了他。”

　　开车的汉子很紧张，手指似乎随时要扣动扳机，而我也准备随时动手了，在这紧张的时刻，手机又响了起来，那边传来声音道：“你们不想看见苏东山了是不是？”

　　我拿过手机说道：“让你的人安分点，大不了我们鱼死网破，你一点便宜也占不到。”

　　“看来我们低估了你们，你们打算怎么样？”那人说道。

　　“很简单，让他们拿开武器，被人拿枪指着很不爽。”我低吼道。

　　“没问题，只要你们敢来，放下武器，带他们过来，窝囊废。”那边责备道。

　　那个汉子最终放下了枪，另一个汉子此刻已经鼻青脸肿了，恼怒的看着我们，过去打开车门让我们坐了进去，时不时的回头瞪陶琳一眼。

　　“看什么看，信不信我宰了你？”陶琳没好气的吼了一句，那汉子咬着牙回过头去，却没有反驳。

　　车子这时候并没有及时的开起来，而是停在那里好一会儿，我不解道：“怎么不走了？”

　　那汉子道：“只是为了防止有人跟踪，你们不会不明白吧？”

　　“真是够卑鄙的，没有人跟，快点走！”陶琳很不耐烦的吼道，眼看忍不住又要动手。

　　我拦着她，摇摇头，那两个汉子看了看时间，又在周围侦察了一下，确定没有人跟踪后，这才开着车离开。

　　车子上了城镇公路，沿着郊区到了一座山脚下，这才停了下来。

　　“现在你们跟我走，我们步行。”一个汉子说着在前面带路，沿着公路走了一会儿，眼前出现了一片密林，看起来很是神秘莫测。

　　“你想带我们去哪儿？别骗我们。”陶琳上去一脚将一个汉子踢翻在地上。

　　那汉子很恼火，却是没有办法，很难受的说道：“马上就到了，你们难道不想见苏东山？”

　　“万一你们有埋伏呢？”苏月儿担忧的问。

　　“这可是你们自己选的路，你们难道想反悔？”那汉子说道。

　　此时手机又响了起来，那个可恶的声音又说道：“怎么了，怕了？继续走啊，马上你们就可以团聚了，千万别错过这个大好时机。”

　　“最好是这样，要不然我马上宰了这两个人。”我说着和陶琳她们看了一眼，示意她们小心点。

　　两个汉子带着我们进了林子后，神色就显得很古怪，我们刚走到林子中间，就突然窜出来一大群人，将我们给团团围住了，一个个杀气腾腾的。

　　“这就是你们所说的交易？”我对着手机说道。

　　“不好意思，你们现在想反悔只怕是来不及了，今天要将你们一网打尽。”那人得意洋洋的笑道。

　　“既然是这样，那我们的交易取消，而我会马上来取你们的人头。”我懊恼道。

　　“是吗，一会儿你们被抓过来的时候，别跪地求饶就行……”

　　嘭的一声，我没等他说完，就把手机给砸掉了，眼前的人已经蠢蠢欲动，随着一个人率先冲上来，一场战斗一触即发。

　　啪嚓一声，黑色的闪电划破了空中，像是游龙飞蛇一般缠绕着那些人的脖颈，陶琳手中的乌龙鞭虎虎生风，带着肃杀之气，她眸子里的冷冽让人胆寒，在路上她就憋了太久，此刻她完全是爆发了。

　　我一手护着了苏月儿，一手拿出了铁珠来，弹指一挥间，几颗铁珠宛如子弹似的飞射而去，几个月的艰苦训练加上实战磨砺，此刻我的弹指功早就上了一个台阶，所到之处，宛如火药的威力，虽然夸张了些，可是冲上来的几个人，头上都出现了血窟窿，仰头就栽倒在地上打滚。

　　那些人也毫不示弱，蜂拥而上，他们早就准备好了在这里伏击我们，而我们，也就早准备好了会有一场血战，所以下手毫不留情，无论如何，也要拼死一搏。

　　苏月儿也见过不少的打斗了，或许是因为要去救苏东山，所以她没有以往那么的惊慌失措，居然也捡了一把武器，在看见有人倒在我跟前挣扎的时候，上去补上几刀，那一刻的她眸子里满是仇恨的烈火，没有软弱害怕，只有血腥在空气中蔓延，惨嗥声此起彼伏。

　　这场杀戮持续了好一会儿，或许是他们低估了我们的力量和勇气，渐渐的眼前的敌人越来越少，他们开始败退，甚至有些人不敢贸然前行，警惕的迟疑的围着我们。

　　我想这么打下去，我们不被杀死也要累死，所以当务之急，必须想个办法后退，暂时避开锋芒，再想办法进行下一步。

　　“退后，陶姐你带月儿先撤，我来掩护。”我说着抄起了两把铁刺，红着眼狂乱的杀了起来，边打边退，等回头见陶琳扶着苏月儿走远，我突然凌空一跳窜过去，勒住了一个人的脖子，拖着就走，那些人在后面追赶起来。

　　林子很茂密，我找了个地方隐蔽起来，将那人的嘴巴死死的捂住了，等几个追兵离开后，我才悄悄的探出头来，对着衣服里的耳麦轻声道：“你们俩没事吧？”

　　“没事，就在附近，下一步怎么办？”陶琳小心翼翼的说道。

　　“先回合，找地方躲起来，往十点钟方向，抓紧时间。”我说着继续勒着那人的脖子，硬生生的拖着他，一路小跑了过去。


第527章 等待时机

　　“说，苏东山被你们关在什么地方？”我拿着铁刺，顶在那人喉咙上。

　　那人很倔强。咬着牙，恶狠狠的说道：“做梦，你们休想得到答案，我死也不会说的。”

　　陶琳上去就劈头盖脸的给了他几巴掌，羞怒道：“你大爷的，我不信你不怕死。”

　　话语刚落，陶琳朝着他就是一顿拳打脚踢的，只打的这人鼻青脸肿，气喘吁吁的吐着血丝，陶琳揪着他的衣领道：“说还是不说。”

　　那人反而笑了起来，不以为然道：“你们死了这条心吧。我不会说的。你们已经进入了我们的管辖范围类，用不了多久就会死，所以……”

　　啪的一巴掌，陶琳扇过去了，那人停了下来，却依然厚颜无耻的说道：“你们再生气也没有用的，总之你们活不成了，除非你们不来这里。”

　　我上去一铁刺扎在了他的胳膊上，鲜血一喷，我捂着他的嘴巴。他痛苦的哀嚎起来，呜呜的挣扎着。我说道：“怎么样，滋味好受吗？你最好全盘托出，否则你会死的很难受。”

　　他呜咽了两下，点点头，等我松开了，他却呸的吐了一口血沫子，红着眼说道：“杀了老子吧，给个痛快的，神的曙光已经快要来临，一切都晚了。”

　　“有人过来了，怎么办？”这时候，苏月儿低着身子过来，神色紧张的说道。

　　我透过草叶的缝隙，看见一队鬼面人气势汹汹的冲过来了。正在搜捕我们，连忙堵住了那人的嘴巴，对陶琳道：“你们俩先从这边带他走，我很快过来汇合。”

　　“那你小心点噢。”苏月儿担心的看了我一眼，和陶琳一起带着那人离开了。

　　我起身捡了几个石子，朝着不远处分别扔了过去，砸在树干上砰砰响，这声音惊扰了那几个鬼面人，他们迅速的喊道：“那边有动静，去看看。”

　　我声东击西之后，见他们被引过去了，迅速的猫着腰在树林里跳了几下，追上了陶琳他们。

　　等继续朝前行进了没多久，这里有一处很茂密的丛林，我们躲在了里面，这林子很大很茂盛，我估计暗影的人是故意引我们来这里，想在这里偷袭，没想到他们的如意算盘打空了，低估了我和陶琳的战斗力。

　　不过正好，这里适合隐藏，周围渐渐的安静了下来，他们人数有限，一时半会也找不到这里来。

　　“接下来怎么办？”陶琳警惕的看着外面问。

　　“我们现在还不知道苏叔叔在哪里，敌人的情况又是怎么样的，看来这次是搞砸了。”我无奈道。

　　苏月儿担心道：“那他们会不会对我爸爸不利呀？会不会伤害他哦？”

　　“那有什么办法，谁让他们那么卑鄙的，都没有见面就想抓住我们，以为我们那么好抓的？”陶琳很是懊恼的说道。

　　我见苏月儿那么担心，想了想，安慰道：“放心好了，他们既然抓了你爸爸那么久都没有杀他，肯定是有原因的，今天让我们过来，不过是想用阴谋诡计骗我们而已。”

　　“那你说为什么没有杀他呢？”陶琳不解道。

　　我摇头，为难道：“我也不是很清楚，不过我们可以推算下，他们不杀他，无非是他有利用价值。”

　　“利用价值，那不就是引我们过来吗。”陶琳没好气的说道。

　　“对，不过你们想想看，苏叔叔已经被抓了有一段时间了，为什么他们没有马上威胁我们过去呢？这段时间发生什么了呢？”我说道。

　　苏月儿恍然大悟，说道：“噢，我明白了，他们肯定是对我爸爸严刑拷打了，想从他口中得到什么有用的信息，想问出什么来呢？”

　　“应该是这样吧，这样解释也行的通。”我说道。

　　陶琳揉了揉齐耳短发，皱着秀眉道：“那你觉得他们问出什么来了吗？”

　　“也许问出来了，他们那些人很变态，谁知道用什么手段折磨苏叔叔呢，苏叔叔扛不住说出来也是很有可能的，但或许苏叔叔死咬着牙没有说也不一定，所以他们又想到这个卑鄙的手段，引我们过去。”我说道。

　　“我爸爸现在一定很难受。”苏月儿低眉垂眼的，很是忧愁。

　　“但是他们还不会杀他，因为还有我们，明白吗？”我劝道。

　　苏月儿点点头，轻咬一下嘴唇道：“他们肯定还想故伎重演，如果他们这次抓不到我们，肯定还会继续用我爸爸做威胁，对吗？”

　　“我想是的，不过我们不能给他们这个机会了，既然来了，就要想办法救出苏叔叔。”我坚定道。

　　陶琳无奈的踢了那个人一脚，说道：“怎么救，这混蛋死都不说，我们就是无头苍蝇一样，没有任何的方向感。”

　　“我也许有办法呢。”苏月儿说着看了看我，眸子里泛起一丝自信来。

　　我点点头，说道：“你赶紧试试看，我来放哨，陶姐你试着联络冯绮婷。”

　　“我一定会让他什么都说出来的。”苏月儿说着扯掉了那人嘴里的布来。

　　那人慌张的说道：“你，你们想做什么？”

　　苏月儿意味深长的笑了笑，那笑容里带着愤怒和仇恨，然后她开始说些很奇怪的话，做一些手势，渐渐的，那人眼神有些迷茫起来，神情也呆滞了，逐渐失去了意识。

　　我低着头，透过树木草丛的缝隙，仔细的看外面的动静，没多久，我听见苏月儿在问话了，看样子已经成功将那人催眠了。

　　这时候陶琳过来轻轻的推了我一下，急躁道：“什么情况？怎么联系不上？”

　　“不会吧？我试试看，你来放哨。”我说着对着耳麦喊道：“喂，冯绮婷，收到请回答，喂……”

　　我喊了好几遍，那边都没有什么反应，我心想坏了，应该是讯号不好，我拿出手机来看了看，也是没有信号的，看来这个地方是暗影的人一早就安排好了的，要么是屏蔽了信号，要么就是故意挑了个没信号的地方，不管怎么样，我们想寻求外力支援，显然是没办法了，只能靠我们自己。

　　目前两种选择，一是撤退回去，另外想办法，二是继续去救苏东山，很明显，我们只能选择第二种。

　　否则的话，就是无尽的循环，他们目前只是暂时联系不上我们，就算我们回去了，他们还会想方设法的连续我们，然后继续威胁，趁着这个空隙，我们要悄悄的过去救苏东山。

　　注意拿定，苏月儿那边也是问的差不多了，此刻那人迷迷糊糊的，显然已经被苏月儿催眠了，什么话都说出来了。

　　等那人醒过来，他诚惶诚恐的说道：“我，我刚才说什么了，你们对我做了什么？”

　　“你去死。”陶琳没等他继续说，一鞭子抽过去，那人就晕死过去了，陶琳还想继续抽打，苏月儿却已经拿起了一个铁刺来，直接扎进了那人的心窝子，鲜血汹涌而出。

　　那一刻我分明感受到苏月儿心中的怒火，她那俊俏的脸颊上，充斥着仇恨，她咬了咬牙说道：“这些人，我恨不得全部杀光，我现在就要去救我爸爸。”

　　“那还等什么，赶紧走呗。”陶琳跃跃欲试道。

　　我拦着她们，说道：“都别冲动，现在还不是时候。”

　　“要等什么时候？”她们都很不解。

　　我看了看天色，瞅了瞅时间，说道：“等天黑，那时候行动会更方便一些，何况他们现在到处搜查我们，万一被发现，我们就会前功尽弃的，明白吗？”

　　“那现在我们做什么？”陶琳问。

　　“你们俩先藏起来，休息一会儿恢复体力，我去查看地形，稍后我们杀过去。”我说着蹭蹭几下，窜上了一颗茂密的大树，朝树梢顶端爬了上去，俯瞰整个地面。

　　眼前山脉起伏，除了这片林子，不远处是一条通往城市的路，根据刚才那个人所说的，苏东山所在的地方离这里并不远，不过那里戒备森严，我们想要过去，必须先穿过这片林子。

　　我记住了地形后，重新滑了下来，跟陶琳和苏月儿回合后，找了个更加隐蔽的地方，眯缝着眼闭目养神，只要天一黑，就马上行动。


第528章 多亏有你在

　　“咳咳……”夜幕刚降临，我们正要悄悄的赶路，苏月儿突然咳嗽了起来。捂着口鼻尽量不发出声音来，却是憋的俏脸通红，很是难受。

　　“你怎么了？没事吧？”我不由担心起来。

　　苏月儿平息了一下，苦笑了一下道：“没呢，我好像感冒了吧，我们继续走。”

　　“要不然你别去了，先藏起来，等我们找到苏叔叔，再回来接你。”我提议道。

　　陶琳也劝道：“是啊，反正你又不会功夫，去了我们还得照顾你呢。”

　　苏月儿却摇摇头。很坚定道：“我就要去。我多少也可以帮帮忙的好嘛。”

　　“那随便你了，你自己小点心，跟紧点。”陶琳说着就在前面走。

　　我扶着苏月儿，她走了几步后，又咳嗽起来，可是因为担心弄出动静来，她只好捂着嘴巴，这让我不免有点担心，好在由于夜幕的掩护，我们安全的走过了这片林子。前面出现了一条公路，我们停顿了一会儿后。迅速的跳过去，到了公路的另一边，这里是一座山，似乎已经没有路了。

　　“是不是走错地方了？接下来怎么走，翻过这座山？”陶琳挠挠头，很不解道。

　　“那人说就是这个方向，应该没有错的。”苏月儿说着过去找了找，没有什么发现。

　　我担心他们的追兵随时会过来，不由焦急道：“大家分开找找看，是不是有什么隐藏的路我们没有发现，按说被催眠后，是不会隐藏的。”

　　“这乌漆墨黑的，又看不见，气死我了。”陶琳找了一阵子后。有点丧气。

　　我和苏月儿也是空手而归，我们靠在一处岩石上休息，都很焦急。

　　“难道那人骗了我们？”我疑惑的望着苏月儿。

　　苏月儿很肯定的说道：“不会的，我的催眠术虽然境界不高，可是一旦被催眠了，说的都是真话。”

　　“那会不会是那人故意装作被你催眠了？然后骗我们的？”陶琳推测道。

　　“应该不是吧？如果是这样的话，他就应该把我们往陷阱引，但是我们走了这么久了，还没有遇见危险，所以估计是哪儿有什么玄机。”我说道。

　　陶琳显得很是丧气，朝着岩石上甩了一鞭子，气呼呼道：“他大爷的，都到这一步了，却没路了，难道我们要放弃……”

　　没等陶琳说完，突然我们附近的岩石发出了一声响动，好像松动了一些，我不由一惊，连忙道：“陶姐，你再抽一鞭子试试看。”

　　“干嘛？往哪儿抽？”陶琳不解道。

　　我连忙过去摸索了几下，心想会不会是有机关之类的，可是没有用，就说道：“你仔细想想你刚才抽在哪里了？”

　　陶琳点点头，又站到原位，试了几下，终于岩石又发出呜呜的闷响声来。

　　我连忙示意她们让开，让陶琳几下抽打，最终确定了一个着力点，我过去猛踹了几脚，随即咔嚓几下，那岩石开裂了，朝两边让开，出现了一个几米高的山洞，一阵冷风呼呼的吹过来。

　　我们互相看了一眼，正要进去，我连忙拉着她们两个人。

　　“怎么了？”陶琳话音未落，突然从里面窜出来两个人来。

　　“什么人？”那两个黑影速度很快的跑出来，手中拿着闪亮的铁刺，朝着我们就戳过来。

　　说时迟那时快，我一个箭步过去，将一个人的脖子扭断了，陶琳也紧随其后，一鞭子过去缠住了另外一个人的脖子，朝这边一拖一拽，一脚踩过去，那人就没了动静了。

　　我们警惕的朝山洞里瞧了一眼，山洞很深，看不见尽头，里面隐约有闪烁的火光，看样子这是一条通道。

　　“那人说过，穿过这座山就是了，原来是这个意思。”苏月儿恍然大悟道。

　　“我们进去？”陶琳紧握着乌龙鞭问道。

　　我刚想说什么，就听见身后的路上传来了马达的轰鸣声，有一辆车开过来了，从马路的飞叉路口，朝这座山颠簸而来，开着很大的灯光。

　　我们迅速的关上了石门，将两个人藏起来，随即又躲避起来，那车开的很慢，还下来两个人，四处查看情况。

　　我见那车上好像装着什么东西，包裹的严严实实的，偶尔传来呜咽声，好像是什么动物在哼叫。

　　“我去干掉他们。”陶琳说着要冲过去，被我给拉住了。

　　我看了看苏月儿，灵机一动有了主意，于是低头跟她说了几句，苏月儿心领神会，起身迅速的朝那边跑过去了。

　　“是谁？”两个人很快发现了苏月儿，车子也停下来了。

　　苏月儿装作很害怕的样子，撒腿就跑，两个人迅速的过去追上了她，将她给拉住了。

　　“哎呦喂，哥们，咱们今天运气可真不错呢，捡了个大美妞，我们有艳福了，不如就在这里就地正法了吧？”一个人邪笑着看着苏月儿，馋涎欲滴的说道。

　　另一个人也是摩拳擦掌的，就要朝苏月儿扑过去，那个司机探出头来，呵斥道：“喂，你们两个别瞎搞，这女人来路不明，问问什么情况。”

　　那两个人打开了手电筒，等那司机下来，苏月儿焦急道：“你们帮帮我吧，我迷路了，送我回去好不好？”

　　“你从哪儿来的？”那司机问道。

　　“城里，我来这里游玩，和同伴走散了，刚才看见这里有车灯光，就过来需求帮助，你们行行好吧。”苏月儿可怜巴巴的说道。

　　“饿不饿呀，哥哥们带你去吃好东西？”一个汉子笑的很得意，眼睛朝苏月儿身上肆无忌惮的瞅。

　　“嗯，去哪儿吃呀？”苏月儿点点头说道。

　　“跟我们去里面呀，那里是我们的地盘，你想怎么样都可以，等吃饱喝足了，天亮了我们就送你回家。”两个汉子说着就拉着苏月儿走。

　　此刻那司机不爽道：“喂，你们两个别耽误事，赶紧上车，我们还有正事办呢。”

　　“没问题，走吧小妹妹。”两个汉子说着把苏月儿拉上了车，车门关上了，车子重新启动起来，苏月儿朝我们这边看了一眼，眨了眨眼睛。

　　这时候石门被打开了，那车子渐渐的开进去了，重新又关上了，渐渐的没声音了。

　　等了一会儿后，没有什么动静了，陶琳担心道：“天天，月儿不会出什么事情吧？要不我们进去看看？”

　　“我们要相信她的能力。”我说这话的时候，心里也是直打鼓，也不知道苏月儿能不能完成。

　　这种等待相当的难熬，一分钟也觉得很是漫长，我有些沉不住气，正想过去看个究竟，这时候石门缓缓的打开了，苏月儿安然无恙的出现在门口，朝我们这边招了招手。

　　我连忙跑过去，担心的说道：“没事吧？”

　　“没呢，已经搞定了。”苏月儿很是自信的说道。

　　“身上哪儿来的血？”陶琳看了看苏月儿的衣服。

　　苏月儿伸手擦了擦，羞愤道：“那两个好色之徒，实在是该死，我把他们给杀了。”

　　陶琳朝着苏月儿竖了个大拇指，然后朝山洞里走。

　　我也是暗自心惊，回头看山洞里，那辆车已经停下来了，我们刚要打开门上去，里面有几个鬼面人晃着手电筒过来了。

　　陶琳迅速的拉着苏月儿闪到一边去，我也握着武器准备开战，没想到苏月儿却连忙低声道：“别动手，这只是巡逻兵，他们还有很多人，不要打草惊蛇。”

　　“那怎么办？”陶琳有些焦急道。

　　苏月儿指了指车厢，说道：“你们进去躲着，我去驾驶室，快点。”

　　我和陶琳对视一眼，点点头，迅速的掀开了车厢上的帆布，一阵恶臭扑面而来，里面传来了哼哧的声响，我一看是很多动物，一些猪马牛羊，挤挤挨挨的，都被捆绑着，里面都是粪便。

　　陶琳厌恶的皱了皱眉头，轻轻呸了一口，把鼻子捂上了。我上去把帆布连忙盖上了，这才发现里面还有两具尸体，正是方才那两个对苏月儿垂涎三尺的汉子的，已经血淋淋的了，死的很惨烈。

　　我不由暗暗心惊，如今的苏月儿，果然不同往日了。

　　“喂，怎么停下来了？”那几个巡逻的人纷纷围过来，嚷嚷的晃着手电筒。

　　车上，那个司机目光呆滞，打开了车窗道：“刚才检查了下车子，送货过来的，可以进去吗？”

　　“等会儿，检查一下。”几个鬼面人说着就到车厢这边来了，打开了帆布，捂着口鼻随意的瞥了一眼，又连忙的盖上了，呵斥道：“走了，赶紧开走。”

　　车子启动了起来，我和陶琳憋的够呛，从动物堆里冒出头来，互相看着对方，脏兮兮的，都不由皱着眉头很无奈。

　　这时候我听见前面有敲打的声音，过去看了看，苏月儿从驾驶室的后面开了一个小窗户，问道：“你们没事吧？”

　　我凑过去，点头道：“没有呢，这人还能听多久的话？”

　　“我可以一直催眠他的，关键是他们刚才根本就没有防备，你们要小心点，这个司机说了，里面很多人的，我不让你们出来，你们别动。”

　　“真是很难受，我说苏月儿，你出的什么馊主意啊。”陶琳说着，一脚踢开旁边一头猪，那猪正在舔着她的脚，被陶琳踢的哼哧的叫了起来。

　　“我倒是觉得这办法很好，这也足以证明月儿的能力了，要不是她，我们冒然闯进来，估计这条山洞都过不了。”我笑了笑说道。

　　苏月儿吐了吐舌头，却连忙缩回头去，说道：“快出去了，你们小心点噢，一会儿我会叫你们的。”

　　说完，苏月儿把小窗口关上了，猫着腰藏在驾驶室里。

　　我透过缝隙朝外面看，此刻车子出了洞口，眼前的路豁然开朗，一条人工修成的十字路，两旁依然是树木，但是却隔三差五的站了不少的人，清一色的黑衣鬼面，在摇曳的火光里，看起来森然可怖。

　　这里别有洞天，应该是他们的一个窝点了，只是这里很大，想找苏东山，我们得花点功夫了。


第529章 跟猪一起坐车

　　“这那边开，停车，照做。”驾驶室里。苏月儿指挥者那个被催眠的司机，那司机很是呆滞的点了点头，将车子开到了一处屋子前停了下来。

　　苏月儿四下看了看，这里没什么人守着，悄悄的打开窗户朝我们喊道：“赶紧下去吧。”

　　我和陶琳就在等这句话呢，迅速的从臭烘烘的车厢里跳出来，窜进了夜色里，这里像是一个农庄似的，四处都是巨大的树木遮蔽，我们藏身在一颗粗木后面。

　　苏月儿跟那司机说了句什么，然后连跑了几步，就跟上了我们。那司机开着车轰隆隆的离开了，趁着这功夫，我们找了个地方躲了起来。

　　苏月儿一靠近我。不由捂着一下鼻子，蹙眉道：“什么味道噢？”

　　“他大爷的，没想到会跟猪一起坐车。”陶琳说完突然觉得有点不对味，看了看我干笑了一声。

　　我挠挠头，拍了拍衣服，苏月儿身上的幽香还是阵阵的，我问：“怎么你没有，那两个人你怎么弄上去的？”

　　“当然没有，让那司机搬过去的。所以花了点时间。”苏月儿扇了一下小手说道。

　　“等我杀了这帮畜生，回去了要好好洗个澡。”陶琳很焦躁的说道。

　　我苦涩一笑，说道：“接下来我们去哪里救苏叔叔，这里看样子很大。那司机有说过吗？”

　　“没有呢，他不过是个司机，负责这里的运输工作，在趁着他们没有发现之前，我们要想办法找到我爸爸在那里。”苏月儿说着四处看了看，却有些为难。

　　“要不分头找？”陶琳提议道。

　　“不行，我们不能分开，他们这里很隐蔽，你们看到处都是树，就算里面闹出什么动静来，外界也不容易发现，所以我们要同心协力，共同进退，而且他们应该很快发现会有人闯进来了。司机醒过来后怕是就会有所察觉。”我担心道。

　　苏月儿却摇摇头，很有信心的说道：“司机那边没事的，只会给他们惹麻烦。”

　　“什么意思？”我话音未落，就听见一声轰隆巨响，警惕的一看，但见那辆车突然失控了，朝着路边的几个守卫撞过去了，压死了几个人后，径直撞在了一棵大树上，顿时车毁人亡，里面的猪马牛羊纷纷逃离，现场造成了混乱。

　　“好主意，干的不错，我们赶紧走。”我很佩服苏月儿的机智，迅速带着她和陶琳，朝不远处的一片屋子窜过去了，趁着夜色的掩护，我们坚决的靠近了一处墙壁下的窗户。

　　“有没有问他们，在这里做什么的？”陶琳悄声问。

　　苏月儿压低声音道：“嗯，那人说是在搞研究呢，应该还是为了搞破坏，这些动物也是拿来做试验的，毕竟活人不是随随便便就抓的。”

　　“嘘，有人过来了，你们俩先躲起来，去那边的屋子，那里没人，等着我。”我说着猫着腰，一个箭步转过了一个拐角，死死的盯着前面的动静。

　　“他娘的，真是烦死了，这鬼地方，会有谁来呢，鸟都找不到，还非要巡逻。”一个鬼面人骂骂咧咧的埋怨着，和另外一个人朝这边走。

　　“还是小心点为好，万一发生点事，可不好交代。”另一个人说着，拿着手电筒晃悠了几下。

　　“待会儿，我方便一下，你先过去看看。”那个鬼面人说着吹了几下口哨，取下了面具，点了烟一边抽一边对着墙角开始撒了起来。

　　“快点，我先过去……”拿手电筒的鬼面人刚走过转角，话没说完，就被我捂住了嘴巴勒住了脖子，拖过去双手一扭，咔嚓一声，歪着头栽倒在地上，一动不动了。

　　抽烟的那个鬼面人不由愣了愣，回头看了看，嘟囔道：“喂，什么情况，怎么不说话了？”

　　我依然守在墙角，像是一个猎人在等待猎物，原本打算扑过去结果了他，可是不远处走过去一对巡逻人，我连忙缩回头来。

　　那鬼面人抖了抖手，吐云吐雾，见没动静了，有点紧张道：“什么情况？你死了啊？”

　　我连忙朝后退了几步，那鬼面人似乎发现不对劲，从兜里拿出电筒来照了照，手里也抄起了铁刺，似乎不敢贸然前行，准备叫人了。

　　我咳嗽了一声，迅速的嘟囔道：“过来，你看。”

　　“看什么？你声音怎么不对劲？”那鬼面人疑惑起来，不过似乎放松了一些，又开始朝我这边走过来。

　　等他刚靠近，我一个猛子扑过去，死死的勒住了他，他胡乱的挣扎起来，双脚乱踢，朝着我就拐过来。

　　我岂肯放过他，刚拖到了角落里，外面一队巡逻兵就走过去了，好在并没有发现异常，拿着手电筒晃了一下，就走过去了。

　　那鬼面人呜呜了几下，依然不肯罢休，我一拳头砸在他后脑勺上，他总算是消停了，等巡逻兵过去了，我这才拖着他来到了那个屋子里。

　　此刻陶琳和苏月儿正藏在里面，这里看起来是个杂物房，外面映照进来的光线很昏暗。

　　迅速的关上了门，我将那鬼面人拖过去绑好了，看着苏月儿道：“问问他，看看能不能有什么发现，外面不少人守着，贸然行动只会打草惊蛇，到时候怕是插翅难飞呢。”

　　“他晕过去了，要怎么催眠？”苏月儿话语刚落，陶琳上去就是一巴掌，啪的一声，那鬼面人被拍醒了，他刚想喊，脖子上已经被我用铁刺顶住了。

　　“别动，也别出声，否则你就是个死。”我威胁道。

　　那鬼面人看了看我们，冷笑道：“好大的胆子，居然敢闯到这里来了，你们是什么人？”

　　“怎么不认识了吗？你们不是要抓我们吗？”陶琳怒火冲天的，揪着他就是一顿毒打。

　　那鬼面人疼的龇牙咧嘴的，却不敢吱声，这个看起来怕死一点，我想应该有机可乘，于是看着苏月儿。

　　苏月儿却说道：“我需要灯光，否则没办法。”

　　“你，你们要干什么？”那鬼面人害怕的问道。

　　“放心，只要你配合，死不了。”我说着看了看外面，把手电筒递给陶琳道：“你看着他，我出去看看情况。”

　　“我需要几分钟时间，能行吗？”苏月儿说道。

　　陶琳打开了手电筒，然后脱了那鬼面人的袜子堵住了他的嘴巴。

　　“尽量快点，别让他们发现这里。”我说道。

　　“好像有人来了。”陶琳朝外面瞥了一眼，果不其然，一队巡逻的鬼面人朝这边走过来了。

　　陶琳连忙熄灭了手电筒，我们安静的等着他们离开后，苏月儿说道：“这样不行呀，他们会发现的。”

　　我想了想，说道：“你们别管，尽快，我去应付他们。”

　　我说着把那鬼面人的袍子和面具给取下来了，陶琳又打开了手电筒对着那鬼面人，苏月儿走过去，开始对他催眠。

　　“喂，你在这里做什么呢？”就在这时候，一队巡逻的人走过来了。

　　我连忙把门关上，走出来说道：“在搬东西呢。”

　　“搬什么东西，我看看。”其中一个人说着过来了，让我打开门。

　　我迟疑了一下，心里一紧，看样子想让那人被催眠是来不及了，而且还暴露了，这真是自讨苦吃。

　　我暗自捏着拳头，准备随时冲上去跟他们拼了，那人催促道：“听见没有，打开门。”

　　我顿了顿，硬着头皮把门打开了，几个人到门口拿着手电筒晃了晃，我接着灯光一看，苏月儿他们几个不见了，不由感到吃惊。

　　“就是搬这点杂物呢，马上就好。”我赶紧解释道。

　　那几个人也没有说什么，看了看我，就离开了。

　　我心里乱蹦乱跳的，等他们一走，连忙进去把门关上，这时候一个废弃的柜子里，苏月儿他们钻出来了，幸亏他们速度快，够机灵，要不然就前功尽弃了。

　　“现在可以打开灯了，抓紧时间。”我心有余悸，赶紧去把门虚掩着，警惕的注意四周的动静。

　　没多久，我听见了苏月儿在里面问话了，我知道成功了。

　　“告诉我们，苏东山关在什么地方？”苏月儿问道。

　　那鬼面人此刻迷迷糊糊的，木讷的说道：“我不知道谁是苏东山。”

　　苏月儿愣了愣，不由疑惑起来，焦急道：“就是被你们抓过来的那个人，年纪快五十岁的男人，他被关在什么地方？”

　　“这样的男人很多，你问的是哪个？”那鬼面人回答。

　　“我可以问他不？”陶琳说道。

　　苏月儿点了点头，陶琳直截了当的问道：“你仔细想想看，你们这里重要的人都在什么地方关着？大概是一个月之前被抓来的，腿不行。”

　　“好像是有，在东面的房子。”鬼面人如实回答。

　　“有多少人守着那里，怎么去？”陶琳问道。

　　那鬼面人又喃喃的回答道：“今天晚上那边有十多个人守着，要从这里过去，穿过三四个哨卡，都有人守着……”


第530章 你是在向我忏悔吗？

　　“哥们，来一根。”一个石屋前，两个鬼面人正在门口抽烟。时不时的警惕的看看四周。

　　“还有不？你怎么了？”一个鬼面人看着另外一个，发现他突然抖了一下，身上哆嗦了一下，伸手推了推，发现他渐渐的瘫软下去，过去一看，那人头上多了个血窟窿。

　　他不由震惊起来，瞪大用眼睛迅速的抽出武器来，没来得及拉响警报，嗖的一声，一颗铁珠奔袭过去，钉在了他的喉咙里。鲜血喷涌而出，他张了张嘴巴，仰头栽倒在地上抽搐起来。

　　我一个箭步从夜色里窜过去。将两个人拖到角落里，然后迅速返回去，将袍子和面具递给了苏月儿。

　　苏月儿迅速的穿戴好，和同样打扮的陶琳一起站在门口假装守卫。

　　我朝他们点点头，进了屋子，扫视一下眼前，这里面有几个人在守着，先前的那个被催眠的鬼面人告诉我们，苏东山应该是关在这里。

　　但是放眼望去。并没有发现，只有几个年纪相似的人被捆绑着，此刻不知道是死了还是晕过去了，有几个医生模样的人正在研究他们。

　　我暗自心惊。看来是找错地方了，正要离开，一个鬼面人叫住了我。

　　“喂，你干什么的？”那人狐疑的走过来问道。

　　我怔了怔，心里一紧，只好将计就计说道：“我是来带苏东山过去的，上面说要把他转移。”

　　“苏东山？那个首富？他怎么会在这里，你搞错地方了。”那鬼面人摇头道。

　　“是吗？难道我听错了？那他在哪里？”我顺势问道。

　　“在这里走第三间……”那鬼面人做着手势，突然又迟疑起来，说道：“是谁派你来的？我怎么没有听说过要转移的事？什么情况？”

　　我见旁边的几个人也朝这边看，担心露陷了，连忙道：“噢，是临时决定的，因为刚才有个车子发生了事故。担心有人闯进来搞破坏，我马上过去了。”

　　“站住。”没等我走几步，那人叫住了我。

　　“还有事？”我暗暗捏紧了拳头。

　　那人疑惑的朝我身上打量一下，问道：“今晚的口令是什么？”

　　我当然不知道，一时间为难起来。

　　“我不知道呢。”我突然笑了起来。

　　那人也笑了笑，然后突然冷冷道：“正经点，告诉我口令。”

　　他说着就把手放在武器上，我想了想说道：“你跟我出去，让他们告诉你。”

　　我话语刚落就朝外面走，那人立刻抄出了铁刺，其他人也纷纷拔出了武器来，空气变得紧张起来，眼看剑拔弩张，我们要败露了。

　　“等会儿，你先说。”就在这时候，苏月儿从外面进来了，她虽然故意将发出粗重的声音，可是我却是听的出来。

　　“天高地长，众神光芒。”那鬼面人脱口而出。

　　“明月照大江。”苏月儿很冷静的说道。

　　那几个鬼面人不由怔了怔，却纷纷的收回了武器，一个人说道：“为什么刚才不说？”

　　“是你们太紧张了，我开个玩笑而已。”我故作轻松道。

　　“一点也不好笑，赶紧去搞你们的事。”那几个人好像很不爽，转身进去了。

　　我和苏月儿出去了，看见陶琳已经跃跃欲试，好像随时要冲进去了，我不由捏了捏手心的汗道：“可真是很危险，月儿你怎么知道口令的？”

　　“来之前就问了那司机的，你有没有看见我爸爸？”苏月儿悄声道。

　　“应该是在那边，我们现在过去，快。”我说着迅速的看了看地形，朝不远处的一间屋子走过去。

　　“是这里吗？”陶琳看了看眼前的一个房子，门口守着好几个人，里面灯光昏暗。

　　“我也不是很清楚，只是听那个人随口说的，我们现在别无选择，只有试试看了。”我说着示意她们两个先藏起来等我的指示，然后饶了一个圈子，靠着夜色的掩护，悄悄靠近了那间屋子。

　　“我要喝水，给我水。”屋子里，苏东山被绑在椅子上，脸上和身上都是伤痕，嘴唇都破了皮，很是虚弱的喊道。

　　“喝你娘啊，给老子老实点听见没有？”旁边一个鬼面人怒吼着，直接就踢了苏东山一脚。

　　苏东山不由咳嗽起来，不过一个多月不见，他看起来苍老了好几岁，面色苍白，浑身瘦骨嶙峋，一脚被折磨的不成人形了。

　　“我只是想喝点水，渴死了。”苏东山艰难的说道。

　　一个领头的过来说道：“给他喝点。”

　　“真给他喝？”那鬼面人说道。

　　“总不能让他渴死了，你明白的。”那领头的朝那鬼面人使眼色。

　　鬼面人冷笑了一声，拿了个瓶子，站在墙角，对着撒起了尿来，然后擦了擦手，过去递给了苏东山说道：“喝吧，这可是热的呢。”

　　苏东山耷拉着头，缓缓的抬起来，并不知道有诈，嘴唇有些哆嗦，张开嘴准备喝下去了，那鬼面人已经发出了得意的笑声。

　　“来，我喂你喝，味道肯定不错的。”那人说着就要朝下倒。

　　嗖的一声，空气中闪过一颗小石子，那鬼面人手腕一疼，一瓶子尿跌落在地上了，摔了个粉碎。

　　苏东山愣了愣，有些惋惜的看了看，当他闻到了臊味，突然忍不住恶心的干呕起来，恼怒的说道：“差点喝了这东西，你这个混蛋。”

　　“给老子闭嘴，王八蛋，给你喝是给你面子。”那鬼面人捂着胳膊，四处看了看，却不知道怎么回事。

　　我迅速缩回头去，此刻我扒着窗户贴着墙，等我又去看的时候，那鬼面人抄出了一把刀来，走到苏东山跟前道：“老不死的东西，你不想喝是吧，那老子就放了你的血给你喝。”

　　他说着就要扎向苏东山，我怒火中烧，手中铁珠嗖的弹了过去，那鬼面人的后脑勺出现了一个血窟窿眼，踉跄了几下，四仰八叉的躺在了血泊中。

　　“怎么回事？”旁边的几个鬼面人不知所措，迅速过来查看，却一时间找不到原因，警惕的看了看四周，有点慌神来。

　　“老东西，是不是你干的，你对他做了什么？”领头的过去揪着苏东山的衣领，直接给了他一巴掌。

　　苏东山呸了一口，不以为然的笑道：“这是报应，活该，你们统统都该死。”

　　“老子现在就宰了你这个王八蛋。”一个鬼面人说着拔出刀子，就要冲上去，就在这时候，门口突然来了一个人，在几个鬼面人的簇拥下，看起来很有派头。

　　确切的说，应该是一个女人，围着神秘的纱布，穿着一袭黑衣，看起来有些面熟，她呵斥了一声道：“这里发生什么了？”

　　“您来了？目前还不清楚，他突然就死了，不知道是不是苏东山干的。”领头的汇报道。

　　那女人凝视着苏东山，缓缓的走过去，其他人把那具死尸抬出去了，在门口守着。

　　苏东山看着眼前这个女人，脸色隐约有些变化，声音沧桑的说道：“你是谁？”

　　“苏东山，你不认得我了？”那女人眉眼间掠过复杂的情绪。

　　苏东山怔了怔，苦涩的笑了笑道：“真是可笑，我为什么要认识你们这些亡命之徒？”

　　啪的一声，那女人给了苏东山一巴掌，呵斥道：“忘恩负义的男人，你到底记得什么？”

　　苏东山被打蒙了，舔了舔嘴角的血丝，懊恼道：“有本事杀了我吧，我没空跟你打哑谜。”

　　“那我就成全了你，让你清醒点。”那女人说着拔出了匕首来，缓缓的朝苏东山靠近。

　　此刻我看着那个女人，突然想起什么来，声音和语气都很熟悉，难道她是上次我们在江城遇见的蓝玉吗？

　　再仔细想想她和苏东山的对话，我心里暗暗吃惊，如果真的是蓝玉，那么这一切就好解释了，看的出来，她似乎很憎恨苏东山。

　　“杀我可以，我已经不在乎这条命了，不过让我看看你是谁。”苏东山显得很淡定，此刻的他似乎已经将生死置之度外。

　　“是吗？你觉得我会是谁？你这个负心汉。”她愤恨的说道。

　　“你是蓝玉？对吗？”苏东山很是吃惊的说道。

　　“算你有点良心，没错，我就是蓝玉，你连我也不认识了？”蓝玉的手有些哆嗦。

　　苏东山很是不可思议，摇摇头道：“不，不可能，蓝玉怎么会跟他们一伙呢，告诉我为什么？”

　　“因为你做的好事，我等这一天已经很久了，现在我们之间应该做个了断了。”蓝玉呵斥道。

　　苏东山表情苍凉，自嘲的笑道：“我的确欠你的，月儿我没有照顾好，我不配做一个父亲，我愧对苏家所有的人，包括你，可是你不知道，自从你失踪之后，我花了多大的代价去找你，但是却杳无音信，我只是想不通的是，为什么你会跟暗影的人同流合污，你以前不是很憎恶他们的吗？”

　　“这都是拜你所赐，苏东山，你现在是在向我忏悔吗？”蓝玉愤恨的说道。

　　“不，我的确有罪，我不求你的原谅，我只是希望在临死前，可以见月儿，还有陶琳，虽然我们父女间有很多的过节，我知道我做了太多的错事，但是我目前就只有这个心愿了，希望你看在往日的情面上，给我这个机会。”苏东山显得很是悲壮，像是英雄迟暮，曾经叱咤风云的他，如今的话让人心酸。

　　蓝玉突然冷笑了起来，说道：“苏东山，你也会有今天吗？你也有求我的时候？早知如此何必当初呢？原本你是可以见到她们的，只可惜……”

　　“你们把他们怎么样了？你们对那几个孩子做了什么？”苏东山焦急的喊道。

　　“怎么着，你还真指望他们几个小孩子能够救你？别痴心妄想了。”蓝玉愤怒道。

　　“不，这是我们的恩怨，跟他们无关，月儿可是你的女儿啊，你这么狠心？”苏东山焦急的说道。

　　“我不管，我要让你生不如死。”蓝玉歇斯底里的吼了几声，挥舞着匕首就朝苏东山扎了过去。


第531章 死而无憾

　　一声惨嚎响起，蓝玉不由愣了愣，她手中的刀并没有扎在苏东山身上。回头看着门外，有鬼面人倒了下去，蓝玉焦急的喊道：“什么情况？”

　　“有人偷袭，你需要撤离这里。”领头的有些紧张的跑进来说道。

　　“混账，谁这么大胆子？”蓝玉愤怒道。

　　“目前还不清楚，对方身份不明，突然袭击，和我们相同打扮。”领头的说道。

　　“来了多少人？”蓝玉问道。

　　“就一个人，看起来很顽强，一时间捉不住。”领头的说道。

　　蓝玉回头看了看苏东山，挥手说道：“把他给带上，我们一起出去看看。”

　　此时，我已经意识到事情不妙了，听着外面的打斗声，还有劈啪作响的声音，我就知道，准是陶琳冲进来了，原本我还想趁机救出苏东山的，看样子现在只能是硬拼了。

　　没有多想，我突然一胳膊肘击碎了窗户，凌空跳了进来，抬脚踢飞了旁边的一个鬼面人，直奔苏东山而去。

　　这突如其来的袭击，打了里面的人一个措手不及。形成了两面夹攻的局面，这让他们有点乱了套。

　　两个正准备去拉着苏东山走的鬼面人发现我过来了，迅速抄出铁刺朝我扎过来，但是他们已经晚了，我身形一晃到了跟前，夺过了一把铁刺，连砍了几下，两个人纷纷倒地不起。

　　苏东山有些疑惑的看了看我，我将面具掀起来又盖住，他不由又惊又喜，很是疲惫的站起来。我抗住了他，转身一拳轰击过去，一个冲上来的鬼面人仰头栽倒了。

　　“你先走，这里交给我们就行。”领头的见不对劲，连忙派人保护蓝玉离开，他带着几个鬼面人朝我围攻而来。

　　蓝玉有点惊慌起来，随着几个鬼面人跑出去了，经过的时候，看见陶琳正勇猛异常的朝里面冲，不由皱了皱秀眉，好像很是吃惊的样子。

　　“你大爷的，挡我者死。”陶琳手中的乌龙鞭像是黑色的闪电，所到之处。片甲不留，宛如惊雷阵阵，伴随着几个鬼面人的惨嗥声，陶琳势不可挡的杀了进来。

　　此时我已经将屋里的几个鬼面人杀的差不多了，横七竖八的躺了一地，剩下两三个残兵败将在领头的带领下开始狼狈逃窜，领头的边跑边喊道：“快，请求支援，叫人啊……”

　　“哪里跑。”陶琳挥舞着乌龙鞭抽过去，硬生生的拖回来一个，一脚踩晕死过去了，她还想追赶，我连忙叫住了她。

　　“别追了，赶紧救人出去，一会儿他们人多了，想跑都难了。”我说着扶着苏东山朝外面跑，边跑边问道“苏月儿呢？”

　　“她在外面藏着呢，我等不及怕发生意外，就冲进来了。”陶琳话语刚落，一鞭子过去，一个想爬起来的鬼面人又栽倒在地上，动弹不得。

　　“你是谁？”苏东山疑惑的看着陶琳。

　　“是我。你别说话，保持体力，我们会救你出去的。”陶琳把面具掀开了，现在有这面具也没有用了，她索性把袍子也扔掉了，揉了揉齐耳短发，神情复杂的看了苏东山一眼，眸子里闪过一丝凌厉，又在前面开路了。

　　那一刻我看见苏东山动容的眼神，他张了张嘴想说什么，却是欲言又止，我分明看见他眼角有泪水滑落。

　　“这边，快！”等我扶着苏东山刚冲到外面，陶琳又退了回来，一群鬼面人蜂拥的冲过来了，成群结队的，像是一群饿狼，杀气腾腾。

　　“你带他先走，我来断后。”陶琳说着抖了下乌龙鞭，发出噼啪的响声。

　　我瞥一眼，这么多人，陶琳肯定不是对手，现在只能共同进退了，情急之下我将苏东山放下来，叮嘱道：“苏叔叔，你再坚持一会儿，我们一定会杀出去的。”

　　苏东山苦笑了一下，摇摇头叹息道：“明天，你快点带她们离开吧，我这条命没有多大的价值了，我死不足惜，别管我了，快走。”

　　“苏叔叔，我们既然来了，就没打算丢下你。”我说着回头横劈了一刀，一个打算偷袭的鬼面人顿时人仰马翻。

　　“你大爷的，这么多人，小天天，今天怕是要杀个痛快了。”陶琳一边吼着，一边奋力冲杀，一时间乌龙鞭形成了一道牢不可破的防护网，周边的鬼面人近身不得。

　　我一边护着苏东山，一边砍杀着，但是他们的人越来越多，我们渐渐的没有了退路，这里应该是他们的一个很大的基地，所以鬼面人很多，要不然蓝玉也不会出现在这里了。

　　看的出来，蓝玉是这里的一个头目了，我要是估计的没错，起码是暗影的核心人物，至于她怎么沦落到这个地步，我不得而知。

　　现在，最主要的是坚持住，等待时机杀出去。

　　“嘭”的一声，我踢翻了一个人，和陶琳背靠着背挡在了苏东山面前，互相看了一眼，我道：“陶姐，今天怕是不容易出去了，你带苏叔叔走，我来拖住他们。”

　　“废什么话，听我的。”陶琳说着一把推开我，再次冲上前去，她身上的杀气弥漫，凛冽的眸子里带着无畏，依然那么的勇敢。

　　那一刻，周围响起振聋发聩的杀喊声，陶琳在人群里左奔右突的，她总是在关键的时刻为我着想，我们谁都清楚，留下来的，出去的可能性很小，可是她却义无返顾的做出了选择。

　　我又如何舍得抛下她不管不顾，我背着苏东山，一边打杀一边朝外面冲。

　　“天天，从这里走。”陶琳说着挥舞鞭子打开了一个缺口，几个鬼面人倒下，陶琳回头朝我喊，身上鲜血淋漓，宛如一个女斗士。

　　“一起走。”我说着冲过去，护着苏东山，和陶琳并肩作战。

　　“走啊，你是不是想都死在这里。”陶琳怒目圆睁，呵斥了起来，又推了我一掌。

　　我心一横，将苏东山背着闯出人群，可是跑了两步，我还是放不下陶琳，回头一看她被人群淹没了，我连忙放下了苏东山，怒吼一声又冲了回去。

　　“你有病啊，回来搞毛线，我……”

　　“小心！”没等陶琳说完，后面一个鬼面人偷袭了她，我一提醒，陶琳低头躲过去，回头就是一鞭子，那人被扯住扔到半空重重的砸过去，倒了一片人。

　　陶琳白了我一眼，顾不得说太多，继续打。我和她被迫分开，很快就被人群包围了。

　　这是一场并无胜算的拼杀，然而我和陶琳死都不会服输，眼看我们体力渐渐不支了，更多的鬼面人闻讯赶来了。

　　我因为先前受了枪声，腿脚没有先前的灵便，加上来回的奔波，尚且招架不住，更何况陶琳了。陶琳先前打的太猛，渐渐的声音小下去，随着一声惊呼，我回头见她跌倒在地上了，一个鬼面人怒吼着朝她冲过去。

　　陶琳挥舞鞭子缠住了他的脚踝，拖拽在地上，想要起身来，可是又有几个鬼面人扑了过去，尽管陶琳奋力的躲避，就地打了几个滚躲过去，然而还有一个鬼面人依然跟了过去，从陶琳背后一刀刺过去了。

　　“陶姐，小心啊！”我喊了一声，想要冲过去救她，可是却被缠住了脱不开身，一时间已经来不及了。

　　而陶琳在缓过神来的时候，想躲开却已经不可能了，瞪大了怒眼有一瞬间的失神。

　　说时迟那时快，就在这千钧一发的时刻，只见从斜边突然冲过去一个人，硬生生的挡在了陶琳跟前，那闪光的刀扎进了他的身体里，顿时血溅三尺。

　　噪乱的现场，顿时出现了片刻的宁静，所有人的目光暂时聚集在苏东山的身上。

　　苏东山手握着刀，鲜血淋漓，眉眼间透着痛苦和不甘，他张了张嘴巴，想说什么，可是却一时说不出来话，缓缓的朝下瘫软下去。

　　“爸……”我听见陶琳喊了一声，她难以置信的望着苏东山，若不是他，那致命的一刀将会扎在她的身上，在生死的一瞬间，苏东山做出了选择。

　　“苏叔叔……”我发了疯一般，将旁边的人打散，迈开大步冲过去……

　　“为什么，你为什么要这么傻啊。”陶琳紧紧的搂着苏东山，那一刻她眼角分明带着泪水。

　　苏东山笑了笑，很勉强，他伸着血淋淋的手抚摸着陶琳的脸颊，眼神里透着父亲的慈爱，他的声音很微弱，像是在叹息，他说：“你叫我爸了？我也死而无憾了。”

　　“我不许你死，你给我振作点，你要是不死，我每天叫你爸。”陶琳摇晃着苏东山，焦急的呼喊着。

　　那一刻苏东山脸上洋溢着迟来的欣慰，可是随着他身上鲜血的流失，他已经说不出话来，就那么看着陶琳，浑浊的泪滴落下去。

　　周围，那些鬼面人警惕的围着我们，再次汹涌而来，杀喊声四起。


第532章 笼中之鸟

　　“苏叔叔，你撑住，我们走。”我捂着苏东山的伤口。将他扛起来，心里很自责，刚才我不该丢下他的。

　　“好好照顾月儿，记住我跟你说过的话，还有……”苏东山附在我耳边想说什么，可是手却耷拉下去了，没有了动静。

　　那一刻我心如刀割，愤怒的火焰在心中汹涌澎湃，我瞪着血红的眼朝前杀着，地上的尸体躺了一片，而陶琳，她揉了揉眼睛。一副大义凛然的样子，像是豁出去了。

　　“天天，怕死吗？”我们最终被逼到了绝路，陶琳反而面带微笑的问我。一如当年，我突然想起那一天在学校的时候，她也这样问过我。

　　“我不怕死，可是我怕你死。”我依然紧紧的拽着苏东山，伸手抹了抹脸上的血。

　　陶琳愣了愣，突然说道：“能和你一起死，陶姐我也知足了，就让我们杀个痛快吧。”

　　话语刚落。陶琳迎接了上去，她一手紧握乌龙鞭，一手抄着一把砍子，缠住一个人就拖过来，手起刀落，来回几下，地上已经多了几颗人头，血遍地喷洒。

　　我脱掉了上衣，将苏东山绑在背上，赤膊上阵，双手紧握锋利的铁刺。哐当之间，火星四溅，一个接一个的人倒下，尸体堆积在脚下，痛快淋漓。

　　　　　　我们知道无法取胜，却死死的撑着并不倒下，每一次杀戮，就少一个威胁，多了一分冲出去的希望，可是看着那前赴后继的人群，我们最终还是累的半跪在地上，气喘吁吁。

　　我和陶琳再也打不动了，浑身伤痕累累。撑着武器互相看了一眼，已然将生死置之度外。

　　嚣张的鬼面人们，挥舞着闪亮的武器，在夜色里发出狂妄的喊声，继续朝我们靠近，夜色里，他们的模样像极了丑陋的怪物，死亡的气息离我们越来越近。

　　也就在此时，突兀的马达声传来，轰隆隆的车子突然从那些鬼面人身后奔驰而来，让所有人毫无防备，他们甚至都来不及躲避，就被硬生生的撞飞，碾轧，死于车轮之下。

　　惨叫声此起彼伏，划破了夜空，车子一路狂奔而来，势如破竹，闯出了一条路来，随即一个摆尾，剧烈的刹车声撕裂，地上滑出一道印子来。

　　附近的几个鬼面人纷纷的躲避，在地上爬了几下，诚惶诚恐的滚到了一边去了。

　　“快点上车！”车门打开，苏月儿探出头来，朝着我们挥手喊了起来。

　　我心里一动，起身扶着陶琳，背着苏东山，甩了几砍子过去，砸翻了几个人，迅速的冲上了车。

　　几个鬼面人扔着铁刺，砸碎了车玻璃，紧随其后的冲过来，我抬脚踹倒了一个人，嘭的一声关上了车门。

　　苏月儿及时的发动车子，再次朝前冲过去了，又撞飞了好几个人。

　　“我爸爸怎么了？”苏月儿一边踩着油门，一边紧张不安的回头看了一眼。

　　我不知道该怎么回答他，只能迅速的用衣服堵着苏东山的伤口，希望可以止住血，此刻的苏东山微闭着双目，已经奄奄一息了，也不知道能够撑多久。

　　“受伤了，为了我。”陶琳哀伤的说着，我从来没有看见过她这样的眼神，苏东山的这一次无畏的阻挡，或许将他们父女之间的隔膜消除了，可是换来的却是生命作为代价，实在是可悲可叹。

　　苏月儿紧咬着嘴唇，扭着方向盘，迅速的打转，冲上了主干道，朝着不远处的石门冲过去，身后一群鬼面人还在不依不饶的追赶。

　　“拦住他们，关上门，快点。”领头的人在后面喊着。

　　守门的几个人迅速的去关石门，苏月儿瞪大了杏眼，厉声喊道：“都坐稳了。”

　　随着她话语刚落，她一脚将油门踩到底，嗖的一声，车子像是离弦之箭窜过去，直冲石门。

　　门两旁的鬼面人纷纷躲避开来，眼看那门已经关上，车子摇晃了几下挤了进去，咔嚓几声，两边的后视镜掉了，车门被挂破了，车子哐当几下，嘶吼着喷出一团黑气，摇摇欲坠的冲进了山洞里。

　　两边突然冒出了凉风，车子只剩下一个架子还在跑着，可是苏月儿却紧握着方向盘，继续开起来。

　　“一群笨蛋，赶紧追。”领头的气喘吁吁的，捂着肚子很是费力的吼叫着。

　　“不必了，他们跑不了多远。”此时，蒙着面纱的蓝玉过来了，她身后两个跟班一左一右的拿着什么东西。

　　领头的很不解道：“他们出了山洞就追不上了，您有什么好主意吗？”

　　“当然，我可是专门为苏东山赶过来的，他就算是插翅难飞，就凭这几个小毛孩，休想逃过我的手掌心。”蓝玉说着，回头朝身边一个跟班耳语了几句。

　　那跟班心领神会，纷纷的按下了手中的按钮。

　　轰隆隆，随着一阵爆炸声传过来，眼看我们就要冲出去，前面突然地动山摇，坍塌了下来，挡住了去路。

　　苏月儿吃力的扭动着方向盘，车子横亘在山洞中间，一阵灰尘扑面而来，几颗大石头擦着车子过去了，真是有惊无险。

　　苏月儿继续踩油门打方向盘，车子调转了一个弯，准备朝回冲，却不料山洞顶端，突然开了一道口子，一道冰冷的铁栅子门迅速落下，挡的严严实实，路再次被封死了。

　　“撞过去，快点。”陶琳愤怒的吼道。

　　“我试试看。”苏月儿挂了挡，车子咆哮一声朝那铁栅子门扑过去。

　　我连忙搂紧了苏东山，陶琳也抓住了座位，一阵摇晃后，车子还是停了下来，车头撞在门上发出叮咚的响声，却碎裂开来，而门岿然不动。

　　我们都险些被甩出去了，车子也随即熄火了，苏月儿懊恼的拍着方向盘，说道：“不行了，我们被困住了，怎么办？”

　　“下车，我来试试。”我说着提着砍子，冲到铁栅栏门前，狂乱的砍了几下，火花四溅中，刀口都被砍豁口了，门却没有任何的反应。

　　“哈哈哈，你们就别费劲了，束手就擒吧，一群蠢货。”蓝玉放肆的笑了起来，带着一群鬼面人不慌不忙的走来，玩味的看着我们。

　　此刻我们无路可走，像是笼中鸟一样被困在这里动弹不得，简直跟瓮中之鳖没什么两样，急的团团转。

　　“真是够卑鄙的，有本事让我们出去，大不了跟你们拼了，这算怎么回事？”陶琳用脚踹着门，很是愤恨的吼道。

　　“瞧瞧，你可是苏东山的女儿，脾气这么暴躁，他就是这样带你的吗？”蓝玉阴阳怪气的说道。

　　陶琳白了她一眼，没好气的说道：“这用不着你管，你到底想怎样？”

　　“嘘，安静点小丫头，这对你们不利。”蓝玉比划了一下手势。

　　苏月儿扶着苏东山，焦急的喊道：“你们要抓我们没关系，可以麻烦先救我爸爸吗？他快要死了。”

　　我心急如焚，拍打着栅栏门说道：“赶快救我苏叔叔，我们现在没路走了，你们还有什么好怕的？”

　　“小子，这里没有你说话的资格，上次让你们跑了，这次你们是在劫难逃。”蓝玉呵斥道。

　　我瞪着她，实在是想不通她为什么会这样绝情，焦急道：“你想杀我们没有关系，可是苏东山是你的丈夫，苏月儿是你的女儿，你难道没有一点良心吗？你是被暗影的人控制了吗？”

　　“闭嘴，小兔崽子，我弄死你。”领头的气急败坏的，冲过来就挥舞着铁刺准备扎我，没想到他刚到跟前来，突然一声霹雳的响声，只见一条黑色闪电划过，缠住了领头人的脖子，将他拖过来了。

　　陶琳死死的勒着领头的，怒吼道：“快点救他，要不然我杀了这个人。”

　　“哼，你以为我们会在乎？”蓝玉话语刚落，一把铁刺从她旁边的一个人手里飞过来，只见扎在了那领头的心窝子上，领头的瞪着眼睛显得不可思议，挣扎了两下一命呜呼了，死不瞑目。

　　“恶毒的妇人，你连自己人也杀？”我不解道。

　　蓝玉不以为然道：“当然了，他死了，你们就没办法威胁我们，这样的人，我随时找的到，可是你们却是特殊的，现在给你们两条路选择，一是乖乖的投降，这样我还会考虑救苏东山，二是就死在这里。”

　　“我要是一条路都不选呢？”陶琳羞怒道。

　　蓝玉瞪了她一眼，眉眼间泛着复杂的情绪，不紧不慢道：“由不得你们，给你们一分钟考虑。”

　　“不必了，我选择投降。”我回头瞥了苏东山一眼，如果他再不被救治，只有死了，或许让他们救治，还可以拖延一下时间。

　　苏月儿揉了揉哭红的眼睛，也点了点头道：“救我爸爸，我们投降。”

　　陶琳很不服气，却也扔掉了乌龙鞭，懊恼的说道：“我们投降了，你们还想怎么样？”

　　“很好，带他们出来，一旦他们反抗，格杀勿论。”蓝玉说着一挥手。

　　门缓缓的打开了，几个鬼面人进来，拿着绳索，刚一靠近，陶琳就一脚踢翻了一个人，怒吼道：“别碰我你大爷的，我自己会走，我保证不反抗。”

　　“你很有个性，把她先带走，我一会儿有她好看。”蓝玉瞪着陶琳，挥了挥手。

　　陶琳扭了几下，跟着一起走了，苏东山也被抬了出去。

　　我原本以为蓝玉会让人抓我和苏月儿走，没想到栅门却关上了。

　　“什么意思，你想怎么样？”我疑惑道。

　　蓝玉看着扫视一眼我和苏月儿，眼神里泛着杀气道：“你说呢？”


第533章 不到最后不放弃

　　“你要杀我们？”苏月儿嘴唇颤抖，瞪大了眼睛，感到不可思议，自从见到蓝玉的那一刻，她整个人都很不镇定。

　　“没错，你们必须死。”蓝玉语气冰冷。

　　“陶琳呢，你想怎么对她？”我感到无奈，一场努力却是白费了，实在是很让人遗憾。

　　“她会比你们还惨，我得好好整治一下这个倔强的丫头。”蓝玉冷酷道。

　　“为什么？你真的对我一点感情都没有，你知道我找了你多久，我们非要这样吗？我小时候的事，你都忘记了吗？”苏月儿说着泪眼模糊，很是绝望。

　　蓝玉却无动于衷，绝情的说道：“别跟我提。我不想听，我以苏家为耻。”

　　“你怎么会变成这样，你知道我多想喊你一声妈妈，可是你却要杀我。你让我如何说的出口？”苏月儿潸然泪下，情绪失控了。

　　我拥住她，摇摇头愤怒道：“她已经不是蓝玉了，她是个恶魔，你没有这样的妈妈，月儿你要坚强点。”

　　“说的好，我就是恶魔，而你们就是玩物。我随随便便就可以玩死你们。”蓝玉摊开双手，得意的说道。

　　“我不知道苏家欠了你什么，或者对你做过什么，暗影又如何收买了你，不过我知道这是你。和苏东山之间的事，而以前的事你也记得，我要是没猜错，你没有被洗脑，你是自愿的，因为先前你和他的对话，我都听见了。”我说道。

　　蓝玉愣了愣。仇恨的说道：“是又怎么样，你们这些所谓的正义之士，所谓的感情都是狗屁，你们统统都该死，活着让我不痛快，我等这一天太久了，十余年了，真是苍天有眼。”

　　“你好可怕，你不记得小时候你送我去上学，教我读书写字画画了吗？”苏月儿依然很不死心。

　　“够了，别跟我说这些了，等着受死吧。”蓝玉一甩衣袖。

　　我死死的盯着她，心里怪难受的。尤其是看见苏月儿这样子，更是难过，却不知道说什么好，现在说什么都是无力回天了。

　　“看好他们，待会儿就处置他们。”蓝玉说着看了看我们道：“好好享受你们最后的时光吧，在天亮之前，你们都会被开肠破肚，我是见过那种死法的，会很痛苦呢，哈哈哈……”

　　蓝玉的笑声越来越远，一群鬼面人戒备森严的守在外面，杀气腾腾的瞪着我和苏月儿。

　　苏月儿跌坐在地上，这会儿的她心如死灰，眼泪扑簌的滑落，我擦都擦不完。

　　“别哭，我知道你很难受，不是说好了不哭吗？”我捧着她的脸，试图安慰她。

　　苏月儿伏在我怀里，肩膀抖动，哽咽道：“明天，我是在做梦对吗，你告诉我，我是不是还没醒，这都不是真的，不是的……”

　　那一刻我心痛难忍，紧紧捏着拳头，抚摸着她的头发，可是她怎么也安静不下来，我望着外面的夜色，这或许会是我和苏月儿最后一晚。

　　“人生本来就是一场梦，月儿，你是好样的，就算我们要死，也要死的理直气壮，有我陪着你死，下辈子你还是我的女人。”我搂着她，吻着她的泪。

　　苏月儿怔了怔，眨了眨泪眼，点了点头，喃喃道：“可是我不想死的不明不白，我们说好的未来呢？”

　　“我会救你出去的，我保证。”我故作镇定，心里很不甘，我们不能这样坐以待毙。我想此刻蓝玉肯定是去联系暗影的头目，请示什么了，毕竟我们对他们似乎有不同的意义，也许我们还有时间，必须要搏一搏的。

　　“你有办法吗？你骗人。”苏月儿摇摇头。

　　我看了看外面的守卫，想了想，附在苏月儿耳边嘀咕了一阵，轻声道：“明白了吗？”

　　“这样可以吗？他们肯定不会信的。”苏月儿俏脸微红，咬了咬嘴唇。

　　“试试，也许可以呢？”我说道。

　　“好，就按照你说的办。”苏月儿眨了眨大眼睛，点了点头，立刻就吻住了我，很是放纵。

　　我也开始回应她，做出很激烈的动作，我们旁若无人，那么的投入和忘我，好像干柴烈火一样疯狂。

　　“哎，我靠，这两人是神经了吧，居然在这里搞起来了，有点意思。”一个鬼面人说着走到门口来看，饶有兴致的样子，不由笑了起来。

　　“这个距离可以吗？”我一边吻苏月儿一边小声的问。

　　“差不多了，看我的，你准备好。”苏月儿在我耳边咬了一下，我们靠近了铁门，那个鬼面人看的都快掉出来眼珠子了。

　　此时我松开了苏月儿，苏月儿俏脸泛红，一边扭着小蛮腰，一边走到栅栏边上去，一双眼睛充满了魅惑，秋水盈盈。

　　那个鬼面人顿时垂涎欲滴，傻愣愣的望着苏月儿，张着嘴巴蠢蠢欲动，我悄悄的摸了几颗石子在手里，随时准备出击……

　　“进去，老实点呆好了要不然有你好看。”此时，陶琳被两个鬼面人推到了一个房间里。

　　陶琳胳膊被捆绑着，却抬脚踢翻了一个人，怒斥道：“推你大爷啊，你是不是想死？”

　　“哎，你这个贱女人，我揍死你。”旁边一个鬼面人拿着武器就要打陶琳。

　　“怎样，不爽来啊，冲我这里刺。”陶琳昂首挺胸的，毫不畏惧的喊道。

　　那鬼面人一时间没有忍住，气呼呼的就要过去，陶琳凌空一跳就是一个飞踢，那鬼面人直接飞门外去了，重重的摔在地上打了几个滚。

　　外面几个人见情况不妙，迅速围攻过来，陶琳却很不服气的咬着嘴唇，眸子里泛着凌冽，眼看双方剑拔弩张，这时候蓝玉过来了。

　　“住手，都退后去。”蓝玉命令了一声，那些人低着头就退开了。

　　“把门关上，没有我的命令都不许进来，我倒是要看看，这个贱丫头多倔强。”蓝玉说着手里拿着匕首，走了进去，外面两个跟班守着。

　　陶琳白了蓝玉一眼，没好气的说道：“看样子你是来杀我的了，天天和月儿怎么样了？”

　　“他们已经快死了，你还是关心一下你自己。”蓝玉说道。

　　“我宰了你，放了他们，要不然我跟你们拼命。”陶琳气急败坏的说道。

　　蓝玉不动声色道：“劝你老实点，除非你想你爸苏东山出事，他现在还在隔壁的房间里抢救呢。”

　　“怎样？我可以用命换他的命，你们送苏东山出去，我随便你们处置。”陶琳无所畏惧道。

　　“你倒是想的很好，可惜你们的命都是我的，凭什么答应你。”蓝玉满不在乎道。

　　陶琳甩了甩齐耳短发道：“看样子是没得商量了？”

　　“那是当然，不过在这之前，我要跟你说件事，说完之后，或许你就不会这么冲动了。”蓝玉说着在屋里坐下来，倒了两杯水，递给陶琳一杯。

　　陶琳疑惑道：“什么意思，想收买我，我告诉你，死了这条心，没空。”

　　“你觉得你有什么利用价值？”蓝玉反问道。

　　“当然有了，就你们这些窝囊废，我十个都不放在眼里，我要是成了你们的人，那可是起大作用的。”陶琳很自信道。

　　“你倒是很有个性，我喜欢。”蓝玉笑了笑。

　　“少跟我卖关子，你把我抓过来做什么？”陶琳没好气的说道。

　　蓝玉却是意味深长道：“因为你和他们俩不一样。”

　　“哪里不一样了？你别给我拐弯抹角了，要说什么直说。”陶琳愤恨道。

　　蓝玉却朝陶琳走了过去，说道：“我突然改变主意，想放了你，你觉得可以吗？”

　　陶琳下意识的退后一步，狐疑道：“我警告你，我是不会上你的当，你想搞什么阴谋？”

　　“绝不是阴谋，你很快就会知道真相。”蓝玉说着，过去给陶琳松绑了。

　　陶琳不由纳闷起来，动了动胳膊道：“你以为这样我会感激你？”

　　“至少你会好受点不是吗？坐。”蓝玉指了指椅子道。

　　“我用不着你这么好心。”陶琳警惕起来。

　　蓝玉摊了摊双手，若有所思道：“你不必急躁，听我把话说完，你就知道了。”

　　“我为什么要听你胡言乱语？”陶琳说道。

　　“因为你没得选，苏东山在我手上，我可以威胁你做任何事。”蓝玉的口气不容置疑。

　　“有屁快放，说完滚蛋。”陶琳扭过头去，很懊恼的说道。

　　蓝玉轻笑了一下，说道：“你难得一点也不好奇，我为什么单独抓你过来？”

　　“你看我不爽呗，还能是为什么。”陶琳撇撇嘴道。

　　“不，绝不是你想的那样。”蓝玉顿了顿，意味深长的望着陶琳……

　　“喂，你在哪儿看什么呢？”山洞铁门前，几个人发现那个看热闹的鬼面人在发呆，不由疑惑起来，朝这边走过来。

　　这时候苏月儿恢复了正常，盯着那鬼面人看了一眼，做了个手势，悄声道：“按照我说的去做，快点。”

　　“好的，我马上去。”那鬼面人说着转过身，有些木讷的走向了身后的几个人，突然抽出了铁刺来，嗖嗖几下砍翻了几个人，现场顿时乱了套……


第534章 要死一起死

　　“怎么回事，拦住他。”

　　被那个鬼面人突然一搅和，门外的那些守卫都慌乱起来。猝不及防倒了好几个人，其他人迅速朝这边扑了过来。

　　那鬼面人立刻从一个人身手搜出了遥控开关来，正要按下，身后被刺了一刀，开关立刻抛向这边的栅栏门。

　　苏月儿情急之下伸手过去抓，却总是差那么一点，外面一群鬼面人朝这里冲来，手中铁刺嗖嗖的往门上飞舞，砸的哐当作响，吓的苏月儿连忙缩回手。

　　我手中的石子及时的弹出去，打翻了两个人，刚伸手抓到开关。一把铁刺就戳在了胳膊上，血肉模糊。

　　我一吃疼，却并没有松开，及时的按下了开关。那人握着铁刺怔了怔神，头上已经多了个血窟窿，仰头栽倒了，我缩回手，拔出了铁刺来，这时候门已经轰隆隆的打开了。

　　“你受伤了。”苏月儿焦急的过来，想要给我包扎。

　　我扶着她直接推了出去，外面的鬼面人连忙按下另外一个开关。同时去抓苏月儿。

　　眼看门要重新落下，我就地一个打滚窜了出去，手一拍地，腾空而起，连踢几脚，打翻了几个人，顺手拉着苏月儿就朝外面跑。

　　“站住，抓住他们，快！”那些鬼面人都慌乱起来，立刻拉响了警报，一时间他们打着手电筒。握着砍子朝我们追赶过来。

　　我看了看路，顾不得许多，拉着苏月儿狂奔起来，周围越来越多的鬼面人朝我们靠拢过来，他们像是疯了似的，再次对我们展开了追逐。

　　我们深一脚浅一脚的，好像又回到了当年的时候，我已经不记得多少次，我带着苏月儿亡命天涯，我曾经告诉自己，不要再让她担惊受怕，然而此时此刻，却再次上演。

　　随着苏月儿惊呼一声。她还是倒了，被我扶了起来，她揉着膝盖无奈的说道：“明天，你快点跑吧，我跑不动了，你别管我了。”

　　“怎么可能，再坚持一下，我们肯定可以逃出去的。”我说着背着她，继续奔跑。

　　此时我腿和胳膊都渐渐的麻木了，但是我知道我决不能放弃，不过速度也因此慢了下来，没多久，还是有人追了上来。

　　我不得不再次开始了杀戮，尽管我已经厌恶了这一切，可是在敌人面前，你若是软弱，他们就会越强势，你不打他们，他们就追着你打。

　　我想，这天夜里，我砍杀的人都可以堆成一座小山，可是他们依然源源不断，似乎总是打不完。

　　我终究是体力再次透支，和苏月儿一起被围了个密不透风，无路可走了。

　　“怎么办？”苏月儿握着我的手，紧张而无助。

　　“我尽力了，大不了一起死，你愿意吗？”我很丧气，浑身都是血。

　　“那我也不要死在他们的手里，杀了我，我不想被侮辱。”苏月儿很坚定的望着我。

　　我觉得她这是在逼我，我如何下得了手，我紧握着武器的手有些发抖，勉强的撑着自己，不断的提醒自己别倒下去。

　　“你们投降吧，想跑，哪儿那么容易，这里就是一只鸟也逃不出去。”那些人得意忘形的嘶吼起来。

　　就在这时候，身后突然响起了陶琳的呐喊声：“都给我死开，不听话的，她就没命。”

　　人群自动的让开了一条路，都吃惊了起来，只见陶琳手里拿着一把刀，顶着蓝玉的喉咙，缓缓的走了过来，此刻的陶琳浑身都是杀气，而蓝玉眉眼间分明是惊恐不安的。

　　“让开，都让开，你们想我死吗？”蓝玉焦急的喊道。

　　我不知道陶琳是如何挟持住蓝玉的，不过她的这个做法，绝对是扭转了局势，解开了死局，我很佩服她的勇敢和机智，不由欣赏的看着她走过来。

　　“都没听见，放下武器，给我滚蛋。”陶琳厉声呵斥起来，手动了动，蓝玉的喉咙上破了皮，流出血丝来，随时可能一刀毙命。

　　“按照她说的做，快点。”蓝玉催促起来。

　　那些鬼面人完全没有了嚣张的气势，他们纷纷的扔了武器，哐当作响，像是在投降。

　　我果然猜的没错，蓝玉在暗影这个组织的地位很重要，要不然这些亡命之徒绝不会顾及她的性命。

　　“现在都朝后退，然后去打开石门，我给你们两分钟，别挑战我的耐心。”陶琳咬牙切齿道。

　　那些鬼面人面面相觑的，却只好照做，他们虽然不情不愿的，可是却跑的飞快，迅速的打开铁门，将那些堵住洞口的石头挪开。

　　我看见陶琳的胳膊在流血，身上有不少伤，看的出来她刚才拼了命的劫持了蓝玉，果然是好样的，那一刻的陶琳简直酷毙了。

　　“去把苏东山带过来，给你们一分钟时间，我要他完好无损，否则她就是个死。”陶琳继续下达命令，依然那么英姿飒爽。

　　我和苏月儿互相看了一眼，不由感到又惊又喜。

　　“你怎么能够这样做，你要相信我，陶琳。”蓝玉气急败坏的说道。

　　“闭嘴，臭不要脸的，你以为我是傻子吗？再说我捅死你。”陶琳踢了蓝玉一脚，吓唬她。

　　蓝玉很为难，皱着眉头道：“我说的句句属实，我真没有想到你会做出这样的事，看来是我失算了。”

　　我不由愣了愣，不知道刚才蓝玉和陶琳之间到底发生了什么，不免疑惑起来。

　　“你活该，有这样的机会我不用，我就是个傻瓜，别啰嗦了，现在乖乖的跟我们走。”陶琳说着，勒着蓝玉的脖子，朝我们使了个眼色，朝山门那边走。

　　“爸爸……”这时候苏月儿喊了一声。

　　没一会儿，只见苏东山被两个鬼面人扶了出来，他依然闭着眼睛，有气无力的，身上缠着纱布和绷带，看样子已经疗伤了。

　　此时蓝玉突然朝那两个人使眼色，那两个人居然也拿出了刀子来，顶着苏东山的喉咙说道：“现在我们搞个交易，把她留下来，苏东山就是你们的，否则免谈。”

　　“你大爷的，你们动他一根头发，我就宰了她。”陶琳情绪激动道。

　　蓝玉却冷笑道：“你还是死了这条心吧，现在我们是势均力敌，我们有苏东山这个筹码，除非你放了我，要不然你们走不了的。”

　　“你们可以试试看。”陶琳话语刚落，直接扎在了蓝玉的胳膊上，血流如注。

　　“住手，你们不要苏东山的命了？”一个鬼面人吼了起来，伸手就要砍苏东山。

　　苏月儿连忙喊道：“交换，把我爸爸还给我们。”

　　我知道现在最难受的肯定就是苏月儿了，一个是她爸爸，一个是她妈妈，却都被劫持着，那会是什么样的滋味呢，或许她不希望任何一个出事，尽管蓝玉变成这样。

　　“天天，你说怎么办，听你的。”陶琳神色严肃道。

　　我看了看苏月儿，想了想说道：“交换吧，不过要等我们出去后。”

　　“好说，走。”陶琳说着拖着蓝玉朝门口走。

　　双方依然僵持着，气氛变得异常紧张，一时间没有人说话，都互相盯着，一旦有任何异动，势必会引起异常躁动。

　　“轰隆”一声，洞口被打开了，一群鬼面人围过来，气势汹汹的瞪着我们。

　　“陶琳，你别忘了我跟你说的话，都是千真万确的，你不要糊涂。”蓝玉突然喊了起来。

　　陶琳顿了顿，咬了咬唇说道：“废话，我才不信，你别想骗我。”

　　“你怎么这么傻呢，哎。”蓝玉发出了叹息声。

　　“怎么回事陶姐？”我不解道。

　　“出去了再说，现在你们都退后。”陶琳吼道。

　　那些鬼面人只好退远一点，只有两个人扶着苏东山过来，开始交换。

　　“等一下，我们需要一辆车。”苏月儿喊道。

　　“按照她说的做。”蓝玉懊恼的说道。

　　很快，车子被开来了，司机下来，苏月儿迅速上去了，我过去接过了苏东山，陶琳也松开了蓝玉，过来和我一起抬着苏东山就冲上了车子，迅速关上了车门。

　　苏月儿立刻踩下油门冲出了山洞，车子摇晃了几下后，到了山间唯一的路上，颠簸着朝前飞奔而去。

　　“就这么让他们走了？”一个鬼面人扶着蓝玉，很焦急的说道。

　　蓝玉却怪气的笑了笑，说道：“你们觉得会那么简单，马上通知他们，我倒是要看看，谁能逃的过我的手掌心。”

　　“还是不要伤着陶琳吗？”旁边的跟班说道。

　　“当然，还用我再说吗，现在跟我去，我要当场弄死这两个小东西。”蓝玉说着拿出了刀子，在几个鬼面人的簇拥下，出了石洞。

　　“咔嚓”一声，车子突兀的刹了下来，苏月儿瞪大眼睛看了看前方，只见一群人堵在了路中间，几个大石头拦住了去路，苏月儿迅速转弯，身后的路也被堵住了。

　　我们这才意识到，再次上了蓝玉的当了，逼不得已，只好下车。

　　“跑呀，继续跑，我看你们能上天不成。”蓝玉这时候带着人过来了，我们再次被包围。

　　“混蛋，我就不信这么邪乎。”陶琳急的直跺脚，捏着拳头就要过去拼命。

　　我拦住了她，示意她保护苏月儿和苏东山，这个时候，我知道我应该豁出性命去，保护他们了。

　　我死，他们或许还有活着的机会。


第535章 因爱生恨

　　“怎么，你还想反抗？我劝你们还是放弃吧，这样会死的舒服点。除了陶琳，其他的人全部杀光。”蓝玉一声令下，成群结队的鬼面人再次扑过来，让人绝望。

　　然而天无绝人之路，就在我们进退两难的时候，四周突然亮起的强烈的探照灯，紧跟着是满山偏野的影子，一声枪声响彻山谷，吓破了那些鬼面人的胆子，他们下意识的缩了缩头，惊恐不安的朝四周看了看。

　　“冯队，已经掌控。请指示，完毕。”一个警员抱着枪，对着对讲机说道。

　　“你们听着，你们被包围了。及时投降，否则格杀勿论。”冯绮婷拿着喇叭，神情严肃的喊了起来，探照灯打过来，人影憧憧中，一队队人马朝这边飞奔，手里拿着重型武器，突突突的打了几下。封锁了整个现场。

　　蓝玉慌了手脚，急忙朝后退，被几个人簇拥着，却有些手足无措了。

　　我咧嘴笑了起来，看着那些鬼面人像是丧家之犬一样的乱跑，不由怒火中烧，提着砍子就去追杀。

　　冯绮婷的到来，彻底的扭转局面，而且可以说是大获全胜，来的很及时。

　　原本气焰嚣张的鬼面人都丢盔弃甲的，被抓的抓伤的伤。狼狈逃窜起来。

　　我劈翻了一个人后，眼看蓝玉要趁机开溜，我岂会放过这样的机会，我想这机会也是苏月儿想要的，多少次她要亲口和蓝玉好好的谈谈，现在正是个好机会。

　　我狂奔而去，在打翻了几个鬼面人后，回头看，蓝玉不见了。

　　我愣了愣，心想她应该是躲起来了，等我扒开一处山脚下的草丛后，她果然在那里，蒙着面纱。吓的瑟瑟发抖，捂着头说道：“别杀我，我投降就是了。”

　　“你也会有今天，给我过来。”我伸手扯住了她，将她拖到了苏月儿面前。

　　此时苏东山已经被抬上了随警队来的救护车，开始救治了。苏月儿这时候回过头来，看见了蓝玉，眼神特别的复杂。

　　“饶了我吧？放我走，好不好？”蓝玉可怜巴巴的眨着眼睛，惊恐的四处看了看，开始求饶。

　　的确，此刻若是苏月儿发了善心，我们随时可以放蓝玉走，因为现场比较混乱，冯绮婷带着警队人马去抓人了，这里就剩下我们几个人了。

　　“别听她的花言巧语，她就是个骗子。”陶琳白了一眼，没好气的说道。

　　“月儿，求求你了，我是你妈妈呀，你忍心看着我被抓吗，我下辈子不想坐牢。”蓝玉乞求道。

　　我知道苏月儿肯定有些不忍心，她犹豫了一会儿后，咬了咬唇道：“我没有你这样的妈，我只是想问你，为什么会变成这样？”

　　“这是有原因的，你们放我走吧，我保证以后再也不出现，好吗？”蓝玉始终捂着脸，好像觉得无地自容似的。

　　我看了看苏月儿，我想现在应该是她做决定的时候了。

　　苏月儿有些矛盾，可是最终还是走过去，说道：“让我再看看你好吗？”

　　“不，没什么好看的，我没脸见你。”蓝玉捂着脸说道。

　　“跟她废话那么多干嘛。”陶琳话语刚落，一抬手就把蓝玉的面纱给扯下来了，还嘀咕道：“都说你妈多漂亮，我刚才就看过了，根本没有苏月儿一半，简直可以说很丑。”

　　蓝玉惊呼了一声，低着头依然捂着脸，好像越发的慌乱了。

　　苏月儿迟疑了一下，还是掰开了蓝玉的手，苏月儿那晶亮的眸子里渐渐发生了变化，很吃惊，很疑惑，然后突然后退了几步，摇摇头道：“你不是我妈妈，不是的，你这个大骗子，坏蛋。”

　　“我刚才在那里看着就不像苏月儿呢，你知道她说什么，她说她是梦瑶，是我妈妈，我妈妈本来就死了的，想骗我，我那么好骗吗？也不问问我陶姐是谁，想利用我……”陶琳卦嘟啷着，却突然欲言又止，因为她发现眼前的这个女人哭的泪流满面的，很是悲伤，不由疑惑起来。

　　我愣了愣，仔细打量眼前的这个女人，是的，她应该不是蓝玉，虽然她脸上有伤疤，可是我在蓝玉留下来的录影带里见过她，她们完全不是一个人。

　　从一开始，我们就错了，大错特错。

　　“梦瑶，真的是你？”就在此时，苏东山被几个医务人员扶下了车，他很固执的要过来，虽然医护人员一直都在劝他，可是苏东山的脸色变得很惊诧，他眉宇间表情凝重，步履踉跄的朝这里走。

　　“是我，我是梦瑶。”梦瑶脸色焦虑，羞愧难当，低着头好像全世界都在责备她。

　　“为什么，你怎么还活着？”苏东山虚弱的说着，缓缓的走过来。

　　“我，我……”梦瑶说不出话来，此刻的她很难堪，很无奈。

　　我突然觉得有种上当受骗的感觉，我们掉进了自己设置的圈套，我想起在江城的时候，所有的人以为眼前的女人是蓝玉，尽管她蒙着面纱，可是却没有人去怀疑，她自称蓝玉，所派出去的杀手也以为她是蓝玉。

　　那个雇佣兵说她是蓝玉，牧马人也说她是蓝玉，就连苏月儿也不曾去怀疑过。

　　这难道不是很可笑吗？我一时间百感交集，这么说起来，一切都很明白了，这也可以解释，为什么蓝玉要杀苏月儿，杀苏家人，因为这都是梦瑶假装的。

　　“为什么，你为什么这么做？”苏东山咳嗽起来，捂着伤口很是焦急。

　　“因为我恨你，苏东山，我狠所有的苏家人，是你毁了我的生活，毁了所有，你别以为我不知道你所做的好事，你就是个人面兽心的臭男人，我瞎了眼睛跟了你。”梦瑶情绪激动，双眼通红。

　　苏东山脸色苍白，推开了医务人员的手，丧气的说道：“当年，我的确愧对你和陶琳，我试着去弥补，可是却来不及，我原本以为你心甘情愿的为我生下陶琳，我以为我虽然给不了你名分，却足以给你生活上的满足，可是我错的离谱。”

　　“你不光错，你还很自私，苏东山，这一切都是你亲手造成的，你怨不得我。”梦瑶咬牙说道。

　　苏东山老泪纵横，叹息道：“就算你对我狠，可是也不应该自暴自弃加入暗影组织，他们是邪恶的，你已经被他们给腐化了，你有什么应该冲着我来，为什么要牵扯到下一辈身上，他们是无过的。”

　　“我愿意，这些年来，我多么想有一天看着你们所有人受尽折磨，那样我的心才足以平息，只可惜我等不到了，苍天无眼，让你这个人渣苟活于世。”梦瑶愤恨的瞪着苏东山。

　　“爸爸，别说了，我们不理她。”苏月儿扶着苏东山，很是焦急的说道。

　　苏东山却很固执，他轻轻摇头，继续问梦瑶道：“可以说说怎么回事吗？”

　　“你一定很好奇吧？我告诉你吧，当年，那场大火后，我以为我必死无疑，那时候我多么想你在我身边，可惜你没有，我身边的人一个个惨死，我绝望中，看见明堂冲过来了，我把陶琳托付给他，希望他好好的照顾，我还告诉他一件事，让他不要告诉你陶琳的身世。”梦瑶说道。

　　苏东山道：“因为你恨我，你觉得都是我造成的，我听连姨提过了，可是你误会了我，真的。”

　　“够了，苏东山，你要装模作样到什么时候，今天的所有一切都是你亲手造成，你还想狡辩，我告诉你，当时在明堂带着陶琳离开后，我就被暗影的人带走了，他们救活了我之后，告诉了我真相，你以为你瞒得过所有的人？”梦瑶愤怒的说道。

　　“他们那是骗你的，给你洗脑，蒙蔽你的双眼。”苏东山痛苦道。

　　“骗我的吗？你才是最大的骗子，为什么你当初不来救我？”梦瑶气急败坏道。

　　“我没有来得及，我让孙叔去，可是他去晚了。”苏东山自责道。

　　梦瑶突然冷笑起来，说道：“我看你是想我死吧，我死了你就没有负担了，你就可以跟蓝玉一起无忧无虑的生活了，可是我偏偏要活着，我还要让你生不如死。”

　　“梦瑶，你不原谅我没有关系，只是我想不通，咳咳……”苏东山有些语不成调了，脸色很难堪，他顿了顿又说道：“你为什么连明天也要杀？怎么说堂哥当年救了陶琳呀。”

　　“这是组织的命令，我无能为力，我走了这一步，就不会后悔，只恨我没有亲眼看着你被折磨死，还有你的罪恶没有被公之于世。”梦瑶憎恶的说道。

　　那一刻我实在是很纠结，事情太反复无常了，命运这东西真的不是人所能够控制的，这可是当年曾经甜言蜜语的一对情人，而如今呢，却因爱生恨，反目成仇。

　　“苏叔叔没做对不起山海堂的事，就算你埋怨他，也不至于用这样的手段吧？你口口声声说苏叔叔瞒了所有的人，我不明白他瞒了我们什么呢？”我有些恼火的问道。

　　“这就要问苏东山他自己了。”梦瑶惨然的笑着，意味深长的看着苏东山，苏东山却是脸色一变。


第536章 最难过的人

　　“苏叔叔你怎么了？”我觉得苏东山不太对劲了，刚要过去，他就瘫软了下去。

　　“明天。你一定要记得我说的话……”苏东山终于支撑不住了，他无奈了的看了梦瑶一眼，被医务人员给抬走了。

　　“我爸爸他怎么样呀？”苏月儿忧心忡忡的跟过去问道。

　　“他需要送医院，马上去。”医务人员说着就启动了救护车。

　　苏月儿原本要跟上去的，可是她突然想起了什么来，转身回来拉着梦瑶摇晃道：“我妈妈在哪里，你为什么要假扮她，你们把她怎么样了？”

　　梦瑶推开苏月儿的手，惨然的笑道：“我不知道，不要来问我。”

　　“你不知道，为什么要冒充她呢？”我问道。

　　“因为我恨，我嫉妒她。只可惜到头来，一切都是一场空。”梦瑶说着，目光聚集在陶琳的身上。

　　此刻的陶琳一直倚在一辆警车上，她变得很沉默。表情很复杂，不知道此刻的她在想些什么，但是有一点可以肯定的，陶琳很不高兴，是那种无法接受现实的表情。

　　“琳琳，我亲爱的孩子，我可以抱抱你吗？”梦瑶说着朝陶琳走，伸开怀抱。

　　陶琳愤恨的白了她一眼。撇撇嘴不屑道：“你别过来，我没有你这样的妈，我妈已经死了。”

　　“不，没有，我活着就是为了和你有朝一日团聚的，多少次我让人跟着你，你还记得皮子吗？”梦瑶情绪激动道。

　　“少来，上次也是你叫人跟着我的？”陶琳懊恼道。

　　“是的，我不太方便露面，是因为我还没有完成组织交代的任务，本以为今天我可以完成了。我们母女可以相认了，可是万万料不到的是，你居然不信我的话，还挟持我，我……”梦瑶说不出话来了，泪水滑落，不知道是悔恨还是自责还是惋惜，不过我相信，这会儿她的母爱是真心流露的。

　　可是陶琳呢，她丝毫就不领情，只是冷笑了一声，笑的有些苍凉，她捂着额头别过头去。喃喃的说道：“我不想听你说这些废话，如果你还有良心的话，就告诉苏月儿母亲的下落。”

　　“我是真的不知道，或许在总部，总之我没有见过，琳琳，我们还会见面吗，你会来看妈妈吗？”梦瑶渴求的望着陶琳。

　　而陶琳一直背对着她，尽管梦瑶苦苦的哀求，最终还是被陶琳一掌给推开了。

　　直到冯绮婷过来，拿着冰冷的手铐铐住了梦瑶，送上了警车，梦瑶还时不时的回头看陶琳，那时候的她脸色很难堪，充满了悔恨和绝望。

　　“走吧，有什么话，去里面交代。”冯绮婷看着梦瑶被带走，回头打量一下我，问道：“你们没事吧？要不要去医院？”

　　“谢谢，我欠你的。”我感激的望着冯绮婷，若不是她来的及时，只怕一切都玩完了。生死往往就在一瞬间。

　　“算是我还给你的，当初你也救过我不是吗？”冯绮婷笑了笑，看了看四周，又道：“我先去忙了，一会儿会有人专门送你们回城里。”

　　我点点头，目送冯绮婷忙碌的身影，依然是心存感激，警车灯光闪烁着，四周很嘈杂，那些鬼面人多数被捕，纷纷被押走。

　　回去的路上，陶琳和苏月儿都变得很沉默，各自扭头望着窗外，都是心事重重的。

　　我一时间不知道该怎么安慰她们，对于陶琳来说，今天的打击够大的，而苏月儿呢，她眼神落寞而担忧，这对同父异母的姐妹，此刻可以算同命相怜了。

　　我望着外面漆黑的夜色，城市的灯火渐渐出现在眼前，这个原本神秘的城市，此刻如果梦瑶一样，在揭开了神秘的面纱后，开始原形毕露。

　　那是丑恶的，难堪的，和纠结的，却似乎在纠缠不清，如同那五颜六色的灯光，相互辉映，让人头晕眼花，无所适从。

　　“陶姐，你没事吧？”医院里，陶琳已经被包扎好了伤口，她突然变得安静下来，默默的望着窗外，那样子让我突然感到怜惜，她虽然坚强豪气，可是她毕竟是个女孩。

　　而此刻的她，不知道在想些什么呢，是对苏东山的埋怨，还是对梦瑶的憎恨。

　　“我对她没有任何感情，你不必要安慰我，我很好。”陶琳说着笑了笑，有些勉强。

　　“陶姐，真的没事？”我看着她。

　　“能有什么事，我死都不怕，还怕这个？”陶琳撇撇嘴，她起身拔掉了针头，揉了揉头发，拍了拍我的肩膀，看了看苏月儿道：“好好照顾他们吧，我要回阴阳门去了。”

　　“你还有伤，我让人送你。”我有点急。

　　“不用，我好着呢，想安静会，有事联络我，我出去一会儿。”陶琳说着笑了笑，有些勉强，然后和苏月儿对视了一眼，似乎想说什么，却欲说还休，转身大步流星的离开了，只是身影很落寞。

　　我目送她的背影，突然觉得很心酸，命运和她开了太大的玩笑，如果换做是我，也会不知所措。

　　“她好像很不高兴呢。”苏月儿眨着大眼睛，嘟着小嘴，看了看外面。

　　“你呢，好点没有？”我问道。

　　苏月儿捂着嘴巴突然咳嗽起来，俏脸微红道：“我不知道，还是很难受。”

　　我见她这样子，把医生叫过来了，说道：“给她做个检查吧，看看是不是感冒了。”

　　“我没事，歇会儿就好了。”苏月儿摇着头，时不时的朝手术室看，很明显是担心苏东山。

　　“还是验个血吧，你这样我不放心。”我劝道。

　　“我要等我爸爸出来。”苏月儿很期待的说道。

　　“没事的，我问过医生。”我安慰她，陪她一起过去。

　　医生个她抽血化验，针管扎进她的经脉，鲜红的血抽出来，苏月儿皱了皱秀眉，咬着嘴唇。

　　“结果要过一会儿才出来，会通知你们的，去休息吧。”医生说道。

　　我点头，带着苏月儿过去坐着，和她一样焦急的等。

　　“我讨厌这个地方，如果可以，一辈子都不想来，小时候我就怕打针呢。”苏月儿懊恼道。

　　“是吗？等苏叔叔好了，我们以后都别来了。”我握着她的手。

　　苏月儿却突然变得沉默，有些发呆。

　　“怎么了，还在想你妈妈的事情？”我问。

　　苏月儿点头，忧伤道：“为什么会是这样的结果？我们是不是一开始就错了？”

　　“别胡思乱想，会好的。”我安慰道。

　　“那你说我妈妈在哪里？”苏月儿焦急道。

　　“我也不知道，但是总会找到的。”我语气中透着无奈。

　　苏月儿望着窗外，喃喃道：“我就知道，我妈妈不会那么狠心，原来是我们被骗了。”

　　我想起梦瑶假装蓝玉报复的事，也觉得很恼火，好在一切水落石出了，我问：“你怪你爸爸吗？”

　　“有一点噢，不过这是他的事，我爸爸其实挺可怜的，或许他也没有想到会因为他发生这么多事，我现在只希望他快点好起来。”苏月儿说道。

　　我想，当年苏东山辗转在两个女人之间的时候，他或许怎么也料不到，十余年后的今天，他会为此付出这样的代价，甚至牵连自己的女儿，不过我记得他忏悔的样子，那无奈的表情，只可惜这一切都无法挽回了。

　　“你觉得你爸爸隐瞒了我们什么？为什么梦瑶说的时候那么激动。”我问苏月儿。

　　苏月儿摇头道：“我也不知道呢，可能是什么难言之隐吧，等他好了，我们问问他。”

　　我点头，等待的时间相当难熬，苏月儿一直都紧握着我的手，手心都是汗，看的出她有多紧张。

　　手术室的门终究还是打开了，苏东山的生命很顽强，医生摘下口罩说他虽然失血过多，可是手术进行的很顺利，因为有旧伤，加上新伤，苏东山需要很久才能够复原，若是修养不好，可能导致半身不遂，这辈子也别想再站起来了。

　　“谢谢。”苏月儿说这话的时候，泪水终于夺眶而出，此刻，她心里一定很难受，我拥住她，我没法想象，苏东山以后要怎么过日子，不过从今往后，他都需要人照顾了。

　　“爸爸，你好点了吗？”在病房，苏东山鼻子上扎着氧气管，呼吸还很脆弱，脸色苍白，眼眸微闭。

　　苏月儿拉着他的手，强颜欢笑，很是担忧的样子。

　　苏东山缓缓张开了眼睛，他想说什么，可是张了张嘴巴有些吃力，苏月儿连忙贴过去，愣了愣，回头看着我道：“我爸爸说要跟你说话。”

　　我凑过去，苏东山翕动一下嘴，气息微弱，很艰难的说道：“记得我交给你的东西吗，还有……”

　　我想了想，记起来了，几个月前在苏家医院的大火后，苏东山险象环生，危在旦夕，他曾经给过我一个东西，那时候他以为自己会死，所以很慎重其事，而我也一直保留着。

　　“是的苏叔叔，你是要我去拿吗？”我问。

　　苏东山眨着眼睛，微微点头，很期待的看着我和苏月儿，眼神变得很复杂。


第537章 重点回忆

　　“我爸爸跟你说了什么？”从病房出来，苏月儿很好奇的问我。

　　“我还不知道，要去看了才清楚。要不然我让人接你回去休息，我去去就回。”我说道。

　　苏月儿看了看病房，说道：“我要留下来陪我爸爸，我想多照顾他。”

　　“那我让人过来，你先坐会儿。”我说着打了个电话，让耗子安排了几个兄弟来守着。

　　等我走到医院门口的时候，就看见陶琳倚在角落里，低着头抽着烟，显得很烦闷的样子。

　　此刻的陶琳很是落寞，她发现我过来，抬头来，眼睛红红的。她揉了揉眼睛，把烟踩灭了，苦涩的笑道：“看着我做什么呢，他醒过来了吗？怎么样了？”

　　“苏叔叔吗？他已经脱离危险了。你最好去看看他吧，毕竟你们是……”我欲言又止。

　　“这是我的宿命，天天你知道吗，小时候我也想过，为什么我只有爹没有妈，现在什么都有了，却比没有还要让人难受，他大爷的。”陶琳懊恼的跺了跺脚。

　　那一刻我想抱抱她。给她一点安慰，于是我伸开手臂，试探道：“你想哭一场吗？”

　　“废话，我为什么要哭，陶姐我是扛不住的人？”陶琳说这话的时候，其实声音已经哽咽了，还在揉眼睛。

　　我走过去，拍着她的背，将她搂在怀里，她有点抗拒，但是很快还是俯在我的肩头。只是她并没有流泪，只是紧紧的搂着我，然后突然亲了我一口，很响亮。

　　我有点蒙，尴尬的说道：“陶姐，你这是干啥呢。”

　　陶琳却爽朗的笑了笑，推了我一掌说道：“好了天天，我没事了，这点事我撑不住，我还是陶姐吗？去忙你的事吧，我去看我爸了。”

　　“你想通了？”我问。

　　陶琳甩了甩齐耳短发，耸耸肩说道：“多个爹不好吗？何况还是曾经的首富，说出去也有面儿啊。回见。”

　　陶琳说着朝医院去了，那一刻我看着天空，蔚蓝，初夏的阳光很暖和，很多东西似乎融化了。

　　“孙叔，好久不见。”我找到孙叔的时候，他正在劈柴，这是郊外的林子，一个小木屋，环境倒是很清幽。

　　“你来了，坐。”孙叔擦了擦汗，给我搬一个木凳子，然后看着我道：“有事？老板找到了吗？”

　　“当然，他算是有惊无险，是苏叔叔让我来找你的……”我坐了下来，把最近发生的事讲了一遍，从兜里拿出了一个小盒子，这是苏东山交给我的东西。

　　孙叔凝视着我好一会儿，表情不在木讷，当他看见我手里的小盒子的时候，眼神显得有些复杂，好像突然有无数的回忆涌现。

　　迟疑一下后，孙叔道：“老板终于肯说出来了，看样子他是放下了。”

　　“什么意思，我不太明白。”我疑惑道。

　　“经历了这么多，很多事已经不那么重要了，当年在乎的东西，只不过是过眼云烟吧，你别急，坐下来听我给你讲一个故事。”孙叔拿来了茶具，给我倒了一杯，不紧不慢的。

　　“什么故事？”我越发的好奇。

　　孙叔叹息一声，皱纹舒展开来，望着远方，轻抿一口茶，开始娓娓道来。

　　“这个故事，还得从当年的山海堂说起，那是一切的原点。十多年前，我跟随老板走南闯北，渐渐成为他的心腹，相当于他的手足，我们虽不是亲兄弟，却胜似亲兄弟，他做什么都会让我知道，让我提建议。我很清楚的记得那次的事情。

　　那时候，苏家别墅刚刚完成没多久，苏家喜气洋洋的搬了新家，没过几天时间，苏家发生了一件事，让大家都捏了一把汗，那就是小姐突然病了，而且一病不起，让人揪心，苏家上下都忙成一团，到处寻医问药。

　　而当时，老板有不少事要做，山海堂的打理，还有那时候他的公司刚刚起步运营，都需要时间，他简直是焦头难额，根本就抽不开身。因此苏家的大小事务都交给我去打理，这其中包括小姐的病情，随时都要向他汇报。

　　老板每天只能抽很短的时间回苏家看看，何况那时候，老板还要去照顾一下梦瑶母女两个，那是他最忙碌最难熬的一段日子。

　　这样维持了没多久，突然一天，小姐的病情加重了，甚至生命垂危，老板不得不暂时放下所有的事回到家里来想办法。”

　　“等会儿，我很好奇，月儿的妈妈蓝玉呢，你好像没有提到过她。”我不解道。

　　孙叔摇摇头，长吁短叹道：“那时候的太太已经完全慌了，根本不知道如何是好，整天以泪洗面，她本来身体就弱，哪儿还有精力去照顾小姐呢。”

　　“那么接下来呢，又发生了什么？”我问。

　　“接下来，虽然老板叫了很多的名医，花了很多的钱，可是小姐病情依然不见好，反而被下了死亡通知书，当时对于苏家人来说，简直是晴天霹雳，太太几次都哭的不省人事。

　　老板却执意不肯放弃，派我到处去寻求名医，不管花多大的代价。眼看没有什么希望，在这个时候，老板请来了一个人，这个人有点怪怪的，据说是什么博士，他姓阮，喜欢作画，在给小姐诊断过后，开了药，小姐的病情渐渐的好了些，可以下地走路吃东西，可以玩耍，他还教小姐作画，他说小姐的天分很高，那几天，小姐的确快恢复了。

　　可是突然一天，小姐病情复发了，就连阮博士也束手无策，苏家上下心急如焚，老板恳请阮博士无论如何也要想办法救小姐，阮博士单独和老板聊了一些什么，然后就离开了。

　　从那天起，老板变得很怪异，经常悄悄的做些什么，连我也不告诉，直到有一天，老板安排接待一个人，就在苏家，瞒着所有人，当时除了我和老板，没有人知道。”

　　孙叔讲到这里，停顿了下来，好像在整理思路。

　　我趁机问道：“你说的这个阮博士，是不是个画痴？留着长头发扎辫子，现在住在江城？”

　　“你见过他？”孙叔很吃惊道。

　　我把江城之行所遇到的事说了一遍，恍然大悟道：“难怪那个阮博士看见苏月儿，说是似曾相识，好像很投缘呢，我估计他当时没有认出来苏月儿。”

　　“很多事真是缘分使然，自从那次事平息后，我很久没有见过阮博士了。”孙叔喝了一口茶，神情淡漠。

　　我问道：“你接着讲，苏叔叔见到的那人是谁？后来又怎么样了？”

　　“那人戴着面具，因为江湖规矩，怕是暴露自己，所以显得很神秘，我们只知道联系方式，没有见过真面目，他来过苏家几次，说他有办法救小姐，不过需要付出代价。”孙叔道。

　　我问：“什么代价？”

　　“那人一开始并不说，只问老板是不是答应，老板为了救小姐，自然是赴汤蹈火也在所不辞，豁出性命都是可以的，所以就毫不犹豫的答应，可是没有想到的是，那人接下来却说，让老板想办法解散山海堂，老板当时就火了，决口否定了，当时就谈崩了。

　　老板让人送客，那人气的不行，在他离开后没两天，小姐已经危在旦夕，越发严重，当时太太哭着求老板想办法，老板思来想去，还是想到了那个人，于是找我商量对策。

　　我问老板的意思，老板说背叛山海堂的事他做不到，但是必须救小姐，我们谈了很久，最终想出了一个办法，那就是一不做二不休。”

　　孙叔有些激动，拿茶杯的手抖了一下，茶水泼出来了。

　　“你们打算杀人越货？”我吃惊道。

　　孙叔看了看我，点了点头，若有所思的说道：“就是这样的，当时老板再次联系那个人，说愿意答应他的条件，不过要看诚意，必须见到真东西。

　　我记得那是一个漆黑的夜，惊雷滚滚大雨磅礴，那人来的时候，还带了几个随从，都是清一色的面具，我们是在别墅的后院一间屋子里见面，他们提着箱子，戴着斗笠和披风，几个人在外面，接头的那个人进来，问老板考虑的怎么样了，老板说必须看了药，试了效果才可以。

　　那人说药是带来了，为了表示诚意，必须先杀个山海堂的人，否则一切免谈。老板问杀谁，那人就指着我说，这是你的好哥们，你杀了他，我就相信你。

　　当时老板拿出了刀子，朝我走过来，却突然回头，手起刀落，不料那接头的动作很利索，迅速躲避过去，身上虽然中了一刀，却踹开门跳出去了，他的几个随从立刻过来围攻，一番缠斗后，被我和老板杀死，但是那接头的却狼狈的跑掉了。

　　我和老板开始收拾现场，打扫痕迹，发现一个伤重快死的随从，老板问了他一些话，我们才知道得罪了不该得罪的人。”

　　“什么话？”我问道。

　　“那随从临死前说，逃跑的那个接头人一定会报仇，会让苏家永无安宁之日，当时我和老板并没有放在心上，只以为他不过放狠话而已，不过现在看来，当时我们得罪的，就是暗影的人，而从那以后没多久，山海堂开始衰败，应该就是这群人所为，来复仇了。”孙叔很感叹道。

　　我倒吸了一口凉气，愣了愣，听了这个故事后，突然明白了什么，说道：“看样子苏叔叔被人说成奸细，也不是空穴来风，应该就因为这件事起源的。”

　　“可以这么说吧，毕竟隔墙有耳，纸包不住火，这件事虽然老板和我一度隐瞒，不过或许还是被人谣言了，这也导致在山海堂覆灭后，老板被人冤枉，事实上老板没有做对不起山海堂的事，如果实在要说有，那就是这个不正当的交易，可是情有可原，毕竟是为了救小姐的命。”孙叔说完，突然沉默下来，品着茶。

　　“原来是这样的，可是这又是什么呢？”我拿着手里的盒子问。


第538章 我不是小偷

　　“这个，应该是老板当时留下的证据，你确定要打开吗？”孙叔问道。

　　“什么证据？和暗影的交易证据？”我疑惑道。

　　孙叔点头道：“可以这样说。老板一生光明磊落，从不做违背良心的事，在那次交易的时候，他偷偷的录音了，为的是给后人一个交代，也是为了证明他的清白，当然，当老板渐渐得知那年的事，实际上是与虎谋皮，他感到很不安，我曾经劝他销毁，可是他并没有。”

　　“为什么要交给我？”我不解道。

　　“因为老板相信你会处理好此事。他始终觉得，山海堂的覆灭，和他有着莫大的关联，事实上也的确有一定的联系，因为招惹了暗影的人，所以导致后来的惨剧，苏家被毁的那天，我其实就知道了，我想老板比我更痛苦。”孙叔眉眼间透着一丝的哀伤。

　　我把盒子收了起来，我觉得已经没有这个必要了。苏东山让我来找孙叔，就足以证明，他心怀坦荡了，我不会怪他的，就算我爹在天有灵，也不会怪他的。

　　“那么蓝玉呢，她的事你知道多少？”我问。

　　孙叔摇摇头，为难道：“我也是不知道，这是老板的心结。”

　　“孙叔，谢谢你告诉我这些。”我感慨道。

　　孙叔笑了笑，有些苍凉。说道：“这没什么，你比堂哥当年更有担当，其实就算我不说，老板也会亲口告诉你，我只是替他转达罢了。”

　　“他信任我，这意味着我的责任更重。”我坚定道。

　　“的确是这样，现在你弄清楚了现实，应该知道接下来做些什么，该做什么。”孙叔眼含期待。

　　我沉默了一会儿，说道：“那你呢。接下来有什么打算？”

　　“我？我老了，我不过是个老管家，在苏家大半辈子，也该退休了，何况我这身子骨也打不动了，也算是尽力而为了，这个秘密压在我心头很多年，现在我是一身轻，我准备离开这里。”

　　“你去哪里？”我问。

　　孙叔看着远处的天空，良久。说道：“过一些与世无争的生活，安享晚年。”

　　“你一个人？”我说。

　　“还有她。”孙叔说着看着远处的林子，这时候，连姨拿着锄头提着菜篮走过来了，她看见我，笑的很慈祥，脸上的皱纹越发的深了。

　　“门主，请允许我告退吧？”连姨拉着我的手，像是当年我进苏家的时候那么温暖。

　　那一刻我心里有点酸，笑了笑说道：“当然，你们一定要好好生活。”

　　“门主，请原谅我吧，我是有心无力了，没多少时间就要去见老门主了。”连姨声音苍老。

　　“不，你们会长命百岁的，我代表阴阳门谢谢你。”我说着弯下腰来，眼睛酸酸的。

　　“如果需要我们，随时召唤我们回来，接下来的事，就靠你了，你可一定要手刃仇人。”连姨声音颤抖的说道。

　　我连连点头，我知道，孙叔和连姨在受过重伤后，原本衰老的他们，选择这条路是最好的。

　　“我会的，你们什么时候启程，我送你们。”我说道。

　　“不了，马上就走了，我们是走到那里，就在那里看看风景，你先去忙你的事吧，你一定行的。”连姨笑盈盈的说道。

　　“你们保重。”我说着拥抱连姨，孙叔过来拍了拍我的背，捏着拳头朝我笑。

　　我充满了力量，突然想起刚进苏家的日子，一个面无表情的管家，一个会功夫的佣人，我朝着他们挥手说再见，转身离开。

　　那时，云淡风轻，明媚的阳光普照这个城市，我涌起了万丈豪情，点燃了壮志雄心，我想无论如何，我也要彻底的打败暗影，寻找到蓝玉。

　　“哥哥，买朵花吧，可香了呢。”我在等车回去的时候，路边一个卖花的小女孩拉着我的衣服，楚楚可怜的望着我。

　　我在兜里掏了点零钱递给她，说道：“我不要花，这些你拿去用吧。”

　　“谢谢呢，可是这样不好啦，你把这花拿着送给你最爱的人嘛。”小女孩嘟着小嘴，递给我一朵花。

　　“好吧，你怎么还不走？”我见她站在我旁边眨着水灵灵的大眼睛，不由疑惑起来。

　　小女孩却摇摇头道：“我不能走呢，你还没有看。”

　　“看什么？”我不解道。

　　“这个呀，你口袋里的东西，有让人让我给你的。”小女孩指了指我。

　　我心里一紧，在兜里摸了下，顿时想起了上次的事，连忙问道：“你快说，是谁给你的？”

　　“那个人呢，就在那里。”小女孩说着伸手一指。

　　我连忙去看，一个人晃过了公交站牌，迅速的走了起来。

　　“站住，你到底是谁？”我一急，嗖的朝那人追过去了。

　　那人似乎立刻加快了步子，眼看我快追上了，这时候来了一辆公交车，他一下子跳了上去，将自己包裹在衣服和帽子里，低着头挤到了人堆里。

　　我想跳上车，可是车门却关上了，人潮汹涌着，眼看车子跑了，我想拦一辆车追赶，却一时拦不到，顾不得许多，迅速的在后面追赶了起来。

　　车上的人渐渐的都好奇的探出头来，朝后面看，有人说司机快停啊，有人在追车呢，是不是东西落在车上了，司机说不能停，还没有到下一站呢。

　　我一口气跑了一个站，等车子停下来的时候，我嗖的窜上去了，里面挤挤挨挨的，那个人瞥了一眼，迅速低着头朝后面躲。

　　“让开一下，麻烦了。”我分开人群，试图去抓那人，这时候车子启动了，那人原本想跳下车的，可是却也来不及了，他朝门口挤过去，看样子很慌张。

　　我见他无路可退了，也不急，喘着粗气走过去，他突然就大声的叫了起来，一把揪住了我说道：“抓小偷，这个人偷了我的东西，快点送他去警局。”

　　我没想到他会突然来这一招，顿时整个车里的人都骚乱起来了，大家纷纷的检查自己的东西，有几个人发现钱包不见了，嚷嚷着让司机停车了。

　　司机逼不得已，只好靠边紧急停车，一群人推推搡搡的就把我给扭住了，那人趁机跳下了车门就跑，我急的暴跳如雷，怒吼一声道：“都给我松开听见没有，我不是小偷。”

　　“你还敢狡辩，送他去警局审问。”有人指责起来，在我身上搜出了钱包，恼怒道：“还不承认呢，这不是钱包是什么？你这个贼，胆子不小啊，居然明目张胆的追上车子偷东西。”

　　我火了，眼看那人跑的快看不见了，恼怒道：“你们傻了吗，这分明是刚才那个人栽赃陷害的，你们见过贼像我这样追汽车的吗？”

　　我这么一吼，乘客们似乎都清醒了点，一时间有点蒙圈，我一下子推开了几个人，跳下车就追过去。

　　“想跑，赶紧抓着他，他是在狡辩。”几个男乘客自告奋勇的在后面追了过来。

　　那人这会儿已经过了马路了，我顾不得路上的车，连跳了几下后，几辆车险些追尾了，迅速刹下来，一路的混乱，很多司机探出头来骂骂咧咧的。

　　那个人本来慢下来了，靠着路灯喘气呢，回头见我来了，吓的落荒而逃。

　　我感到很愤怒，凌空一跳，一脚将那人踹的爬在地上了，那人打了几个滚之后，爬起来还想跑，被我一个扫腿踢倒了，哎呦惨叫了一声，终于起不来了。

　　我过去揪住他，扯下他的口罩和帽子，这人开始胡乱的扭动起来，而且又抓又挠的，还发出奇怪的声音来，像个娘们似的，身上也传来了香气。

　　我抱着这人使劲的搂了几下，突然手上传来异样的感觉，不由愣了愣，怎么好像软绵绵的，就在我疑惑的时候，这人一巴掌扇在我脸上了，羞怒的说道：“臭流氓，你不要脸。”

　　我脸上火辣辣的疼，这才看清这人的长相，瞪着羞怒的眸子，秀眉紧蹙，咬着红唇，肌肤白嫩，整个人缩在宽大的衣服里，乍一看上去是个男人，这仔细的瞅了瞅，才知道是个女人。

　　“喂，站着别跑，你这个小偷。”这时候，几个男乘客冲过马路朝我追过来了。

　　我也顾不得眼前这个女人是什么来路了，总之她绝对知道些什么，决定先甩掉麻烦再说，我一把牵着她，撒腿就跑。


第539章 要不然我叫人了

　　“放开我，你干嘛。”她突然甩开了我的手，很是羞愤的瞪着我。

　　“你是谁。为什么跟踪我，谁派你来的？”我很疑惑。

　　她朝后面看了看，来追我们的人已经被甩开了，她古灵精怪的撇撇嘴巴，朝我吐了吐舌头，转身就要走。

　　我拦住了她，此刻心里满是疑问，打量一下她。

　　她大概十五六岁的样子，面目清秀，单眼皮，一双眸子却透着星光，忽闪不定。似乎有些忌惮我，下意识的朝后退了两步。

　　“我没有跟踪你呀，管我什么事。”她很是调皮的说道。

　　“上次也是你跟着我的？”我质问道。

　　“什么嘛，哪儿有。”她冷哼了一声，却又不敢直视我，明显是在敷衍。

　　我突然很懊恼，扭住了她的手腕，低吼道：“我不管那么多，总之如果你不说实话，今天哪儿也别想去，跟我走一趟。”

　　“你这人怎么这样呀。讨厌死了。”她气呼呼的，扭着小蛮腰，很是羞恼，可是明显挣脱不开。

　　“我现在没有时间跟你耗，只要你说实话，我就让你走。”我手中一用力，她不由惊呼了一声。

　　“放开我，要不然我叫人了。”她焦急起来。

　　我道：“你叫一个试试看，我可不在乎。”

　　“这可是你说的。”她警告我过后，居然真的扯着嗓子喊了起来，“救命。来人，非礼……”

　　我没等她说完，捂住了她的嘴巴，这时候，路边有人在朝这边看，我只好拖着她走，到了一个偏僻的巷子里，将她摁在一个角落里。

　　她咬了我的手指，还踢了我一脚，又羞又急的说道：“你到底要怎么样呀？”

　　“现在你就算喊人，也没有人听的见了，跟我实话。对你有好处。”我气恼道。

　　她有些忌惮，紧张道：“那我说了，你是不是就让我走了？”

　　“那看你说的是不是实话了，我的忍耐心可是有限度的。”我胳膊摁紧她，瞪眼盯着她。

　　“一点也不懂得怜香惜玉，什么人嘛。看你一本正经的，原来没想到你是这种人，你想占我便宜就算了，还假装正经。”她埋怨起来。

　　我愣了愣，这才发现太着急，也没有怎么注意，此刻和她贴的太近了，居然保持了很暧昧的姿势，只好稍微松开，说道：“你别想耍花样，如果你不说，我会很恼火，我会把你丢到云湖去喂鱼。”

　　“好吧，我说就是了，不过你必须先答应我一个条件。”她提议道。

　　“别跟我讲条件，你认为我会答应吗？”我恼怒道。

　　她却楚楚可怜的看着我，讨好的说道：“人家就是饿了嘛，你让我吃完了东西我就说，要不然我没有力气。”

　　“你这是在故意拖延时间吧，还是你想耍小聪明？”我质疑道。

　　“反正无所谓，你急又不是我急，不就是让你请我吃个饭吗，真是小气鬼，你不答应就算了，那我就不说，看你怎么办。”她居然开始讨价还价了。

　　我没有料到她软硬不吃，一时间很恼怒，想了想说道：“我可以答应你，不过如果吃了饭你不说，我有你好看。”

　　她却连连点头道：“我保证说好不好。”

　　我见她还摸着肚子，一副很饿的样子，还是心软了，看了看四周，附近不远处有个小餐馆，就领着她过去，里面有几个人在坐着了，我担心有诈，就一直很警惕，招手让老板拿了菜单过来。

　　她点了菜，然后赶紧喝了几杯水，好像很渴的样子，等饭菜上来，她舔了舔嘴角，却不急着吃，要了餐具，对我道：“我可以打包吗？”

　　“随便，不过吃完了就赶紧说。”我催促道。

　　她又吐了吐舌头，笑盈盈的好像很高兴，连忙打包一份饭菜，几盘菜几乎被装完了，只剩下一丁点汤水，她就那么吃了起来，却吃的津津有味。

　　“你打包做什么，留着下一顿再吃？”我随口问道。

　　她擦了擦小嘴，喝口水摇头道：“不是的，这跟你没关系，你请我吃饭，我爱怎么吃就怎么吃嘛。”

　　“不够可以再点，只要你说实话。”我说着朝老板招手，又叫了两个菜来。

　　她见菜上来，迅速狼吞虎咽的，不过又留了一半菜装了起来。

　　“其实你也没有那么坏呢。”她俏脸微红，古灵精怪。

　　我却不给她好脸色看，催促道：“现在你也吃了还打包了，可以说了吗？”

　　她迟疑了一下，问道：“好嘛，那你想知道什么呢？”

　　我从兜里拿出了一个白骨片，这一次，上面写了几个字：想知道答案吗？

　　我将白骨片看了又看，在她面前晃了晃，说道：“一直是你在给我这个东西？你到底是什么人？目的又是什么？”

　　她瞥了一眼，点点头道：“是我给的，我就是小竹，至于什么目的，上面写了噢，好了，你的问题我已经回答了，你可以让我走了吧？”

　　我见她起身提着袋子要走，生气的拍了拍桌子道：“坐下，我说了让你走了吗？”

　　“你这人怎么这样呀，说话不算数，什么人嘛。”小竹没好气的说道。

　　我将她肩膀一按，她坐在椅子上了，我警告道：“小竹是吧，你应该明白，我想要的是什么答案，不要跟我装蒜了，否则我会很不客气的。”

　　“好嘛，那你还想知道什么？”她推开我的手，气恼起来。

　　“很简单，你怎么接近我，给了我白骨片，你和暗影又有什么关系，只要你说了，我可以当做没有见过你，一切可以好说好商量，要不然……”

　　“要不然怎么样，你威胁我吗？”她昂头看着我，很不服气。

　　我捏着拳头砸在桌子上，低吼道：“我就是威胁你了，快点说。”

　　“我就不说，你能怎么样？”小竹急了，居然开始耍赖了。

　　我愣了愣，焦躁道：“小竹我告诉你，如果你是个男人，我现在已经让你遍体鳞伤了，别给你面子你不要，你知道这件事对我多重要吗？”

　　“管我什么事，可惜我是个女人，你有本事来呀。”她居然很倔强，杏眼圆睁的望着我。

　　我见旁边的人都在朝我们看，连老板也觉得不对劲，过来问道：“怎么了？有问题吗？”

　　“他欺负我，他想对我不利，还想对我动手动脚。”小竹突然说道。

　　她这话一出口，所有的人都用异样的眼神注视着我，还有人拿出了电话来，似乎想要报警。

　　我一着急，将她拉住了，放下钱就要走，谁知道她又咬了我一口，又羞又急的喊道：“你们看吗，救救我呀，我是被他拐骗过来的，他想打我的主意。”

　　小竹说着，趁着我松开她的时候，躲在老板后面，一双眼睛忽闪的看着我，还朝我做鬼脸，很是得意的样子。

　　当时我简直百口莫辩，四周不少人站起来了，老板居然也很正义，立刻拿出电话来报警。

　　我气急败坏的，过去想要拉着小竹走，没想到被几个人拦住了，他们怒目圆睁，对我指手画脚的，有人说这人一看就不是个好东西，看起来年纪也不大啊，怎么做这样的事呢，赶紧抓起来送派出所……

　　我简直佩服小竹的急中生智，可是我又如何会放过这样的机会，一气之下我将桌子掀翻了，推开了人群就要走，那些人以为我想畏罪潜逃，又围过来了。

　　慌乱中小竹朝我吐了吐舌头，趁机开溜，从门口窜出去了。

　　“都让开，你们误会了，我不想伤害你们。”我怒吼一声，开始朝门外挤了过去，眼睁睁的看着小竹越跑越远了……


第540章 和你想的不一样

　　街边的一条巷子里，小竹哼着歌儿，一路蹦蹦跳跳的。手里提着打包好的袋子，时不时的回头看一眼，见身后没有人跟过来，得意的笑了笑，清秀的脸颊上泛起胜利的表情。

　　“哎呀……”可是她刚刚转过一处拐角，却不由愣住了，连忙后退。

　　我抖了抖身上的饭粒，捏着拳头一晃身就拦住了她，恼怒道：“我看你还能跑哪儿去。”

　　“你，你想干嘛，我可叫人了。”小竹还想故技重施，很是紧张。

　　“你叫吧。别以为还会有人来帮你，我早知道你没有安什么好心，如果你不说实话，我真的不会客气了。”我一步跨过去，将她给揪住了，气的手发抖。

　　小竹眨了眨眼睛，轻咬一下红唇，犹豫了一下点头道：“好嘛，那你先松开我，我保证说实话。”

　　“我现在改变主意了，为了避免你再跑。你跟我回去，我好好的审问你。”我说着将她胳膊扭住了就往路边拖过去。

　　一边拖，我一边伸手拿电话，结果手一摸，是空的，我顿时楞了一下，不由四处看了看，居然口袋是空的，我的手机呢？

　　我想了想，难道是掉在刚才那个餐馆了吗？

　　“你跟我过去，我的手机掉了。”我心想。如果手机掉了的话，就麻烦大了。

　　“噢，那你放开我吗，我真是服了你，干嘛老是拉着人家吗。”小竹娇羞的说道。

　　她的表情让我感到奇怪，我说道：“我如果不拉着你过去的话，谁知道你又会耍什么小聪明呢？”

　　小竹笑嘻嘻的吐了吐舌头，说道：“明天，你觉得我跑的掉吗？”

　　“你怎么知道我的名字的？”我顿时疑惑起来。

　　小竹白了我一眼，没好气的说道：“我就是知道呢，怎么了？我不光知道你叫明天，我还知道你爸爸叫明堂呢。”

　　我越发的疑惑起来。不解道：“不还知道什么？”

　　没想到小竹的答案让人吃惊，她顿了顿说道：“我不光知道你爸爸叫明堂，我还知道你的准丈人叫苏东山呢。”

　　当我听到她这样说的时候，我不由感到越发的吃惊了，我皱了皱眉，懊恼起来。觉得这个女孩不简单了，心想她会不会跟所有的事件有关系呢。

　　“你到底还知道什么呢？”我气急败坏的说道。

　　小竹笑了笑，说道：“我知道的还有很多你都不知道呢，不过如果你对我不好的话，我什么都不会说的，还有我警告你，如果你乱来的话，我让你什么都搞不明白。”

　　当她说这话的时候，我当时真的无法形容自己的内心，难道说，她一开始就在监视我？

　　我想了想，说道：“小竹，如果你告诉我的话，我就真的放开你，我说话算话。”

　　小竹没好气的说道：“你当真以为我会跑不掉？明天，你太把自己当回事了吧？”

　　“什么意思，你给我说明白点。”我觉得自己好像陷入了深渊之中。

　　“你以为你真的抓的到我吗？”小竹胸有成竹的说道。

　　我不由怔了怔，突然好像明白了什么，说道：“难道是我小看你了？”

　　“那是当然，明天我告诉你，你刚才是不是觉得特别的得意，把餐馆的人摆脱之后，还跑过来堵住了我的去路，说真的，我刚才所有的一切只不过是考验你的能力而已。”小竹说这话的时候，表情变得非常的怪异，好像是含沙射影似的。

　　“你考验我的能力？难道说，你是故意让我抓到的，然后再试试我？”我有些难以置信了。

　　小竹笑盈盈的，然后吐了吐舌头，说道：“那是当然了，不信的话，我现在想走就走。”

　　“你怎么走？你难道会飞，还是会突然间不见了？”我很是疑惑不解。

　　“你最好自己想清楚来龙去脉，要不然的话，等我走了，你再也找不到我了。”小竹神神秘秘的说道。

　　那一刻，我突然觉得眼前的这个女人真的非同凡响，我自问身手不错的，但是经历过那么多事情之后，有些事情不是你觉得的那样子，搞不好，小竹可以在我毫无防备的情况下，突然消失不见的。

　　我突然想起来，如果白骨真的是她给的话，那么我每一次都没有发觉，那她在哪里给我的，怎么给的呢？如果她可以在我没有意识到的情况下给我的话，她必定是身手不凡的，按说我是抓不住她的呀。

　　思来想去，还没有等我开口呢，小竹懊恼的说道：“明天，你给我说句实话，你到底是怎么想的，如果我现在马上跑掉的话，我看你怎么办呢，你又准备怎么办呢？”

　　“如果你不是耍小聪明的话，我量你也跑不掉的。”我说着，把她的胳膊给拉住了，心想，就算她能够神不知鬼不觉的溜掉的话，那么她总会要先挣脱我的手臂，既然是这样的话，我如果使出我的弹指神功，手指多使点劲的话，我看她该怎么挣脱开。

　　岂料小竹脸上浮现的笑容，让人感到心寒，她那眸子里的光芒，让人觉得深不可测，还没有等我缓过神来，突然觉得心慌意乱的，好像什么堵住了喉咙似的，很是难受起来，就像是喝醉了酒。

　　就在这一瞬间的功夫，我突然头晕脑胀起来，然后觉得手臂一滑，整个人愣住了，突然眼前一片黑暗了，等我使劲的睁开眼的时候，发现手里抓住的，只不过是一节光滑的木头，而小竹呢，她早已经不见踪影了。

　　我这才知道，什么是江湖险恶，不由懊恼的蹲了下来，我想打个电话，可是电话已经不见了。

　　“嘻嘻，笨死了你。”这时候，不远处的墙壁上，小竹拿着手机，笑嘻嘻的说道。

　　“你给我下来，把我的电话还给我，听见了没有，要不然……”

　　“要不然你要怎么样，原来你就这样差呢，还亏我专门来找你呢，你就是个呆子。”小竹白了我一眼，没好气的说道。

　　我觉得无地自容，居然连一个少女都搞不定，我还觉得自己现在的能力有多么的强呢，简直被气死了。

　　我试着冲上去，谁知道我刚上墙壁，眼前人影一晃，我一回头，小竹已经到了巷子的一个角落里了，又在朝我吐舌头。

　　“来啊，你来抓我呀，呆子。”她像是苏月儿那样喊着我，让我简直不置可否。

　　“小竹，你给我站好了，不许叫我呆子，听见了没有？”我气呼呼的说道。

　　小竹乜斜了我一眼，蹦蹦跳跳的说道：“噢，那你有本事来抓我呀，本来想试试你的能力的，谁知道你能力这样的差劲，你简直让我大失所望。”

　　那时候，我突然发现，原来我早就陷入了她的陷阱之中，从一开始，我就被她耍的团团转了。

　　但是我看见她手里提着的打包的饭菜的时候，我就在想，她为什么饿的那么厉害，然后又打包呢。

　　“你是不是打包给别人吃的，而且那个人对你很重要吧？你信不信我让我的兄弟过去把这个人抓过来？”我试图威胁她。

　　谁知道小竹很是得意洋洋的说道：“你如果能够走出这个巷子，我就算你有本事，你现在没有电话，我看你怎么去通知你的兄弟。”

　　当她这样说的时候，我完全懵了，但是很不服气，一转身准备跳下去的时候，脚上居然已经被什么绑住了，我试着动了动，却是一跟头栽倒在地上了。

　　等我缓过神来一看，原来脚上已经被一个彩带给缠住了，而彩带的另外一头，被小竹拉着，她径直就朝前面拖过去了，我身上被摩擦的生硬的疼痛，刚一个鲤鱼打挺站起来，却感受到空气中传来了一阵杀气，顿时暗道大事不妙，可是已经来不及了。

　　嘭的一声，一股巨大的力量打在了我的背上，我被打的翻了个跟头，顿时灵机一动，就那么仰躺在地上了，一动也不动的。

　　小竹见我这样，过来轻轻的踢了我一脚，好笑的说道：“明天，本来想试试你的，没想到你这么弱，看来是高估你了，我想只怕你难以知道答案了，哎，那我先走了哦。”

　　她话语刚落，转过身去刚迈开步子，我一个箭步窜起来，过去将她牢牢的扭住了，让她动弹不得了，小竹愣了愣，没有来得及反抗呢，我手中一用力，将她紧紧的摁在了墙壁上，卡住了她的喉咙，怒吼道：“好吧，现在你给我说说，你是个什么情况？”

　　“放开我，要不然我叫人了。”她总是这样说。

　　“你真是可笑之极，你这句话不止说了三遍了吧？”我说着手里用力起来。

　　小竹翻着眼睛，吐出了舌头，气不打一处来，好像马上就快要窒息了一样。

　　我不知道怎么了，看着她这样难受的样子，又忍不住松开了她，恼怒的说道：“现在你告诉我到底是怎么一回事。”

　　“哼，我就是不说，你能拿我怎么样？”小竹依然那么的倔强。

　　我简直不知道该怎么办好了，如果她是个男人的话，我此刻肯定将她胳膊扭断了，只是现在还不知道她是敌人还是朋友。

　　“那行，现在跟我回去，我有的是办法让你开口，再不济我送你去警察局，我倒是要看看，你的嘴巴有多么的硬。”我说着一手捂住了她的嘴巴，防止她叫人，另一手将她的小蛮腰拦起来，直接扛在了肩膀上，撒腿就跑。

　　“放开我，你混蛋啊，你真是不识好歹。”小竹又一次的扭动起来，就好像刚开始她被我从车上追到了一样。

　　可是我才不管她是不是故技重施呢，依然举着她就跑，才没有走两步呢，突然前面来了一辆车，我一闪身，顿时觉得有一股杀气从车子上传过来了，当我觉得有危险的时候，就听见了砰砰的响声，紧跟着一道道火线窜过来了，我慌忙的躲避，搂着小竹，一个跳跃到了转角处，就在这时候，车子停了下来，接着几个黑衣蒙面的人跳下来，朝着我就开火了。

　　“继续打，让他们死去。”这时候传来一个女人的声音，她悠悠然的下来车子，取下了墨镜，笑的非常的有自信。

　　我定睛一看，就认出了她来，原来是苏夫人。

　　此刻小竹就在我旁边，她朝外面看了看，马上缩回头来，说道：“明天，这个人必须弄死，否则你永远就不知道答案的。”

　　“你认识她？”我说着朝后面挪动了一下，手中的铁珠开始转动起来。


第541章 同归于尽

　　“我不光认识她，我还认识苏东山，苏家所有的人。这个女人就是该死。”小竹说着，恶狠狠的瞪着苏夫人，眼里充满了愤怒和仇恨。

　　我不仅对眼前的这个女孩感到越发的好奇起来，她到底是谁，又为什么知道这么多，她跟暗影之间又是怎么样的呢？

　　还有，她是为什么而来？还知道一些什么呢，我突然觉得小竹应该知道很重要的线索，但是此刻也顾及不了太多了，必须先解决了苏夫人再说。

　　嘭的一声，又是一道火线窜过来，打在墙壁上。砸出一道深坑来，灰尘扑面，尘土飞扬。

　　几个黑衣人拿着枪朝我们步步靠近而来，杀气腾腾的，一副势在必得的样子。

　　他们既然用了枪，这说明他们是有备而来的，尤其是这个苏夫人，自从上次她跳下江水后，我们还是第一次敌对，看她这样，定然是想来对付我了。

　　我不知道她是怎么找到我的，不过想想暗影的人几乎到处都有眼线。也不足为奇了。

　　此刻小竹眸子里仇恨的火焰越发的强烈了，捏着拳头气的手臂发抖，只是碍于枪声的作用，她不得不紧缩着躲避。

　　我知道这样躲下去也不是办法，如果不及时出手的话。这里也是逃不掉的。

　　“你退后。我来应付他们。”我说着挡在了小竹跟前，手中铁珠嗖的一下飞了出去，此刻一个黑衣人正在换弹夹。来不及防备，脑袋上就多了个窟窿眼，晃悠了一下，一跟头就栽倒在地上了。

　　“给我杀，杀光他们。”苏夫人站在黑衣人身后，气焰十分的嚣张。

　　几个黑衣人一鼓作气的朝这边冲了过来，手中的枪喷着火焰，势不可挡，将一堵墙硬生生的打了几个缺口，眼看我和小竹躲无可躲了，我手中铁珠齐发，嗖嗖而去。

　　有两个黑衣人中了铁珠再次倒下后，另外几个黑衣人有些慌张起来，迅速的寻找掩体，其中一个黑衣人喊道：“他们是不是也有枪，大家小心点对付。”

　　“不是枪，那是弹指功法，没想到这小子练到炉火纯青的地步了，都给我机灵点，宰了他。”苏夫人一边提醒，也一边拿出了枪来，朝着这边就连续开火。

　　我示意小竹退后去，朝四周看了看环境，正在想如何对付他们呢，扭头一看小竹居然不见了，我不由感到疑惑起来，刚在想怎么回事，那边传来了枪声，接着就是打斗声。

　　我定睛一瞧，小竹不知道何时溜到他们身后去了，她在围墙上飞奔着，身子轻盈，宛如灵巧的飞燕，脚步匆匆之中，很是灵活的躲避过他们的子弹，之后一个翻滚跳了下去，连踢了几脚，居然将几个黑衣人手里的枪都踢掉了。

　　这一切干脆利落，实在是超过我的预料之外，这个小竹简直是不要命了啊，冒着枪林弹雨冲上去，不过就她这连续的动作，比起她方才在我面前的表现，简直是判若两人，看样子她是装出来的了。

　　只不过为何她这么拼命呢，我有些想不通了。

　　此时小竹已经跳过了几个黑衣人，直奔苏夫人而去了，身形极快，连晃了几下后，就到了苏夫人跟前。

　　苏夫人没有来得及躲避，转身就是一枪过去了，岂料小竹不但不躲避，反而继续朝前冲，嘭的一声，一颗子弹几乎是擦着她的胳膊过去的，出现了一道血痕，然而这并没有阻止小竹，反而让她越发的冲动，继续朝苏夫人冲过去，大有和她同归于尽的意思。

　　苏夫人有些意外，连忙继续开火，此时小竹凌空一跳，一脚踢掉了她手里的枪，苏夫人变得慌张起来，抽出了一把刀子，和小竹对打了起来。

　　我自然没有闲着，手腕翻转，弹指一挥间，几颗铁珠子过去了，打翻了几个黑衣人，在枪林弹雨中连跳了几下，直奔小竹而去。

　　是的，我打算将她带走，此刻她的打法完全就是不要命的，再这样下去的话，她撑不了多久，虽然她和苏夫人能够对抗一阵子，可是一群黑衣人此刻已经汹涌而至了，朝小竹围攻而去。

　　“小心！”我喊了一声，已经到了人群里，一抬手勒住了一个黑衣人的脖子，紧跟着几颗子弹打了过来，我用手中的黑衣人做了挡箭牌，他身上立刻多了几个窟窿眼，我拖着他一边阻挡一边后退，已经到了小竹和苏夫人跟前了。

　　此刻苏夫人居然被小竹逼迫的节节败退，有些招架不住了，而小竹依然气势汹汹的，恨不得马上将苏夫人生吞活剥了似的。

　　就在此时，一个黑衣人举着枪瞄准了小竹就要开火，而小竹只顾着攻击苏夫人，根本没有防备。

　　情急之下，我将手中的肉盾直接朝那人扔了过去，嘭的一声，枪一响，一道火线窜向了小竹，不过那黑衣人被这么一撞之下，还是打偏了，子弹就落在小竹的脚边上，吓了她一个机灵连忙躲避过去。

　　看的出来，小竹是心有余悸的，不过其他几个黑衣人继续朝她开火，小竹只好找了个地方躲起来，朝我看了一眼，捏着拳头似乎很是不服气。

　　我连续几个空翻，到了小竹跟前，和她背靠着背，等着那些黑衣人过来。

　　苏夫人得以喘息，她看起来有些惊慌失措，刚才小竹的杀气太猛烈了，她气喘吁吁的躲到了几个黑衣人后面去。

　　黑衣人继续开火，打的尘土飞扬，火星四溅。

　　被他们这样压迫着，我们连头都没办法伸出去，只好等待时机。

　　此刻苏夫人的手机突然响了起来，她迅速后退，拿出手机接听后，怔了怔神，朝我们这边瞪了一眼，恼怒道：“给我抓紧时间，马上解决他们，快点。”

　　那些黑衣人开始加大了火力，我和小竹对视了一眼，提醒道：“这样下去不是办法，我们要暂时躲避，否则只能被他们打成马蜂窝。”

　　“我要宰了这个女人。”小竹却很不甘心，她刚一伸头，子弹就打过来了，我将她拉回来，扭头看旁边的一堵墙壁，心中一个闪念，脚下用力连续蹬了几下，拉着小竹跳过了围墙，身边子弹呼啸而过，好在我速度够快，并没有伤着。

　　没多久，呼啸的警笛声由远而近了，看样子这样的火爆场面引起警方注意了。

　　几个黑衣人本来还在穷追不舍，想要翻过墙壁来对付我们，一个人才抬头，就被我一颗铁珠给打的翻倒在地上了。

　　“算了，赶紧撤退，我们有更重要的事情要做。”苏夫人气急败坏的，跺了跺脚，急忙朝后走，坐上了车子，另外一些黑衣人也纷纷的撤离，没多久几辆车嗖嗖的开走了。

　　小竹这时候挣脱我，还想冲过去追赶，我在后面搂住了她，劝道：“别追了，赶紧离开这里，免得后患无穷。”

　　“我要杀了这个女人。”小竹愤愤不平的瞪大了眼睛。

　　那一刻我觉得她和苏夫人之间肯定有什么渊源，这种仇恨似乎很深，不过现在却不是时候，我扭着她就跑，连续跑了几个巷子后，警笛声越来越小了，看样子危险已经远去了。

　　我们这才停下来歇息片刻，可是小竹却很不高兴道：“你为什么要拉着我呀，我本来可以追上的。”

　　“就凭你？真是可笑之极，他们拿的可都是枪，你用什么跟他们打？”我不以为然道。

　　“不要你管，明天你这个白痴。”小竹娇嗔起来，埋怨着我。

　　我很不爽道：“那你现在去吧，别说你追的上苏夫人，只怕你还没去就被警察给抓去了，怎么着也要被判刑，我可是认识一个女警的，她那手段简直残忍的很，别说你一个女孩，很多男人都扛不住。”

　　小竹朝我吐了吐舌头，不满道：“是你没用好不好，你刚才稍微厉害点，他们肯定已经输了，那个女人也应该被打死的。”

　　“你放心，她迟早会被绳之以法的，我不知道你和她之间有什么深仇大恨，但是我和她之间也是有着不共戴天的仇恨。”我懊恼道。

　　“我知道，可惜你让他们跑了。”小竹没好气的说道。

　　“你又知道？你到底还知道我多少事？”我很疑惑，焦急的拉住了她的胳膊。

　　小竹却是秀眉一皱，嗔道：“你弄疼我了，我的胳膊受伤了。”

　　“刚才伤的，哪儿有你那么拼命去打的。”我松开手，看了看她的胳膊，有一道血痕，下意识的扯下一道布条，给她包扎了起来。

　　“哎呀，烦不烦呀，不要你管。”小竹撅着嘴巴扭捏起来。

　　“别动，现在不包扎，会被感染的，我受的伤多。”我见她这样，不由低吼了一声，在她头上推了一下。

　　小竹愣了愣，眨了眨眼睛看着我，不知道是不是我的错觉，她眉眼间掠过了一丝羞涩，有那么一瞬间的失神。

　　此刻我们离的很近，能够感受到她轻微的呼吸声，吐气如兰，我一抬头，和她对视了一眼，她连忙别过头去，似乎故意不看我。

　　“好了，最好去看看，现在你得告诉我，到底是怎么回事吧？”我很焦急的问道。

　　“什么怎么回事呀？”小竹古灵精怪的吐着舌头。

　　“你还装蒜？”我恼怒起来。

　　小竹迟疑了一下，嗫嚅道：“告诉你可以，不过你还得答应我一件事。”


第542章 谁的好看

　　“还答应你什么事，你可别得寸进尺，要知道我刚才可是救了你。你都没有说感谢的话。”我有些懊恼起来，或者说很不耐烦了。

　　“你不答应算了，反正嘴巴在我身上，我爱说就说，不爱说你能怎么样？”小竹又是那么倔强，很俏皮的白了我一眼，扭头就走。

　　我只好跟着她，说道：“行吧，不过希望你别耍花招了，要不然我真的会很恼火的。”

　　“这还差不多，就知道你不是个坏人的。”小竹说着嘻嘻笑起来了，拍了拍肚子说道：“我又饿了。你得再请我吃饭，还要打包。”

　　我顿时无言以对，挠挠头，看着眼前这个调皮的女孩，耸耸肩道：“好吧，希望这是你最好一次这样。”

　　我真想不通，刚受了伤，还经历了一场激烈的枪战打斗，一般的女孩估计都会心有余悸的，甚至吓的花容失色，但是小竹却一副无所谓的样子，不光是这样，她还吃的津津有味的。似乎很久没有吃饱。

　　当然她最后又打了包，然后一抹嘴，笑盈盈的说道：“我谢谢你了明天，算我欠你的。”

　　“现在你总算可以说了吧？别逼我哈。”我说道。

　　“当然了，你跟我一起走，你就知道了。”小竹故作神秘的说道。

　　“去什么地方？”我不解道。

　　“去了你就知道了，来嘛。”小竹说着在前面带路，到了路边，伸手拦了一辆车。

　　我跟着她坐上去，心里却还在疑惑，问道：“为什么你知道我这么多事，你到底是谁？”

　　“我就是小竹呀，你不是知道我的名字吗？”小竹又开始兜圈子了。

　　“我手机还给我。快点。”我气恼道。

　　她噢了一声，把我手机递给了我，说道：“这上面的图片是苏月儿的吧？”

　　“你还认识不少人呢，从什么时候开始跟踪我的？”我狐疑起来，看了看手机，放进了兜里。

　　“就是从你第一次拿到白骨片的时候。”小竹说道。

　　“你怎么接近我的，为什么我一点察觉都没有？”我好奇道。

　　小竹却很骄傲，调皮的笑道：“是你自己笨而已，却还要怪别人呢。”

　　“以你的身手，还不至于让我丝毫没有察觉，你怎么办到的？”我问。

　　“就是这样了。”小竹说话间，我刚刚放在兜里的手机又出现在她的手里。

　　我不由摸了摸口袋，她的动作实在是快的离谱，让我毫无防备，看来是我低估了她的能力了，我连忙夺回手机。没好气的说道：“你是个小偷吧？还是个惯偷。”

　　“胡说八道呢你，你才是小偷，我只不过手法快点而已，我又不乱来。”小竹冷哼了一声。

　　“第一次我在老街十八号的公墓里，你也在场？”我问道。

　　“什么公墓哦，不知道你说什么。”小竹不以为然道。

　　“那你第一次让我小心苏东山，是为什么？”我问。

　　小竹看了看车窗外。撇撇嘴道：“我也不知道，反正这不是我的意思，只是有人让我这么做，我就照做了，那时候你忘记了吗？那天下很大的雪，你从下水道出来后，去了一个窝棚，然后去公用电话亭打电话，就是那个时候，我把白骨片放在你身上的。”

　　“谁让你这样做的？”我越发的好奇了。

　　“说了你也不认识，总之要不是看在你请我吃饭又救了我的份上，我才不会告诉你真相呢，我知道的也就只有这些了。”小竹说着就不理会我了。

　　我无论怎么问，她都闭口不言，要么就是绕开话题，似乎故意在隐瞒什么真相。

　　这让我很不满，可是又拿她没有办法，她看起来本性不坏，而且她和暗影的人起码是敌对的，只是我此刻对她所说的那个指示她做事的那个人很感兴趣。

　　“就在这里你停车吧，付钱吧你。”小竹说着看着我。

　　我付了车费，跟她一起下车，这里是郊外，眼前是一片废墟房子，看样子要拆迁了的，满眼荒凉的景象，有几个捡破烂的人在弯腰忙碌着。

　　这时候，小竹吹了一声口哨，突然从废墟中窜出来几只猫猫狗狗，围着小竹打转，却对我并不怎么友好，很警惕的瞪着我。

　　“他是我的朋友了，你们要对他礼貌点。”小竹说着把打包好的饭菜丢了一份在地上，那些猫猫狗狗迅速的过去吃起来，小竹手托着下巴，笑盈盈的望着它们，眼睛弯成了月牙，好像很开心似的。

　　“你打包就是为了它们，你喜欢猫狗？”我不解道。

　　“干嘛不可以噢，它们跟我一样的可怜好不好。”小竹说这话的时候，眉眼间掠过一丝的哀伤，不过稍纵即逝，又恢复她俏皮的神情来。

　　“这么说你也流浪过？”我挠挠头问道。

　　“算是吧，要去我家里坐会儿吗？”小竹说着就朝那些猫猫狗狗挥挥手，然后在前面走。

　　我跟着她，见她低头进了一个废弃的房子里，于是跟了进去，里面简陋的不像样子，除了一个破旧的沙发和床铺，还有一个桌子，几个矮凳子。

　　“这就是你住的地方？”我纳闷道。

　　“是噢，不可以吗？”小竹娇嗔一声，她低着头在一处石堆里掏着什么，没多大一会儿，拿出来了一个包，等她打开来，出现了一个笔记本电脑。

　　这笔记本看样子有些年头了，小竹很是小心翼翼的拿了出来，然后打开了，进行操作。

　　她手法娴熟，在键盘上飞舞着，那样子俨然是个高手。

　　“你是电脑骇客？”我试探道。

　　“你说是就是嘛，问这个干嘛？”小竹说着继续低头在电脑上捣鼓着。

　　我对这个东西完全是外行，一时间也不知道她在玩弄什么，只是此刻我只想知道的是关于她所知道的那些事，就问道：“可以告诉我，是谁指使你靠近我的吗？”

　　“我不想说，也不能说的，这可是个秘密呢，等该告诉你的时候，自然会告诉你的好不好，我只能说，我是奉命行事。”小竹一本正经的说道。

　　“这事对我很重要的。”我强调道。

　　“对我也同样很重要的，你就别问了，我都说了一些了，你可不要得寸进尺呢，你还是快些走吧，我要休息了。”小竹说着把电脑关掉了，然后就那么靠在破旧的沙发上闭目养神，对我不管不顾了。

　　我有些焦躁起来，过去在沙发上踢了一脚道：“你当真不说？”

　　“你烦不烦呀，快点走吧，有些事不是你想的那么简单，就算我说了，对你也没有什么帮助，你还是不知道的好，好奇会害死人的。”小竹很是不悦的看着我。

　　“那我以后怎么联络你？”我问道。

　　“我会跟着你的，该怎么样我就怎么样嘛。”小竹说道。

　　“可以告诉我从开始到现在，所发生的事吗？”我坐下来，反而没有那么急了。

　　小竹半闭着眼睛，嘟着小嘴说道：“好久了吧，都快一年了呢，我一直跟着你，每次就是负责给你那片白骨，其他的我可不知道。”

　　“那个卖气球的小女孩给的纸条，也是你安排的？为什么那次没有给我白骨？”我不解道。

　　“什么纸条，我可没有给过。”小竹淡淡的说道。

　　我愣了愣，不由吃惊道：“你没有给过，那会是谁给的，你别骗我。”

　　“我有必要骗你吗？真是被你给烦死了。”小竹居然不耐烦起来。

　　我一时间想不通，到底是谁还在暗中提醒我呢？就在这时候，小竹突然一个激励坐起来了，外面也传来了猫猫狗狗的声音，她迅速的对我说道：“快点藏起来吧，有人来了。”

　　“为什么要藏起来？藏哪儿？”我很不解道。

　　“当然要藏了，是巡查的，被抓住了，我就住不成了。”小竹说着立刻把电脑抱着，左顾右盼一番后，找了个角落，示意我过去，她拿了一块布遮住了我们。

　　外面脚步声和谈话声渐渐靠近，在这里停留了没有多大一会儿后，开始远去了。

　　此刻我和小竹贴的特别的近，依稀能够嗅到她那边传来的阵阵幽香，空间有些狭窄，气氛也有些压抑，小竹瞪着大眼睛，和我保持着这样尴尬的姿势，我才发现她的成熟超越了她的年纪，尤其是心口出的丰盈，很是惹眼。

　　“不许看，你老实点。”小竹似乎发现了，羞怒的捂着我的眼睛，然后警惕的听着外面的动静。

　　没多久，那些人渐渐的远去了，我掰开她的手，起身拍了拍灰尘，说道：“你别把我想成那样的人，我可不是故意的。”

　　“我才不信呢。”小竹说着突然眼睛滴溜溜的转了转，吐了吐舌头暧昧的看着我道：“唉，我问你，是我的好看，还是苏月儿的好看呢？”


第543章 防不胜防

　　“我的验血结果出来了吗？”随城医院，苏月儿问一个医生道。

　　“没呢，还需要一会儿。我看你好像很劳累的样子，建议你还是多休息。”医生说道。

　　苏月儿捂着小嘴打了个哈欠，摇摇头道：“没事呢，谢谢，有结果通知我噢。”

　　医生点点头离开了，此时陶琳过来了，她出去买了水果进来，放在病房的床头桌子上，看了看苏东山，回头看了看苏月儿道：“我看你脸色不是很好，要不然你先歇会儿，我来照顾他吧？”

　　“没事。不累。”苏月儿嘴上这样说，脸上却显得很疲惫，从苏东山住院开始，她一直都在旁边守候着。

　　陶琳却责备道：“你瞧瞧你，都长熊猫眼了，你要是有什么三长两短的，天天肯定饶不了我的。”

　　苏月儿迟疑了一下，在旁边坐下来，张了张嘴似乎想说什么，却欲言又止。

　　“你要吃点什么吗，我去买，你先休息。”陶琳说道。

　　“没有太多胃口呢，要不你自己去吃吧。”苏月儿脸色憔悴，靠在椅子上。揉了揉眼睛。

　　“看看你这样。一会儿天天办完事回来了，肯定又会心疼的。”陶琳撇撇嘴。

　　苏月儿苦涩的笑道：“才不会呢，我只是担心我爸爸，他会理解的。”

　　“那也不用那么贴心，又不是没有医生护士照顾，你这是何必呢。”陶琳劝道。

　　“谢谢，我会照顾好自己的。”苏月儿眨了眨水灵灵的眼睛。

　　“这样吧，我去吃饭，顺便给你带，你要吃什么我就给你做主了，你眯一会儿，待会儿吃过饭了。我让外面两个兄弟送你回去。”陶琳的话不容置疑。

　　“我想在这里陪我爸爸呢。”苏月儿说道。

　　“陪什么呢，他又不会有事的，听我的没错。”陶琳很固执，说着把门关上，嘱托外面的几个天义堂的弟兄道：“就你们几个在这里守着？”

　　“是的，本来是武恭和老狗的，但是上次他们受伤了，还在修养，所以天哥就让我们来这里。”一个天义堂的兄弟说道。

　　“好好看着，我马上回来的，别给我出什么叉子。”陶琳说着甩了甩齐耳短发，转身朝医院外面走，在附近找了个餐馆，点了饭菜等待着。

　　医院的病房里。此时来了两个医生，带着面罩，推着医用车进来，敲了敲门。

　　苏月儿出来问道：“有什么事情吗？”

　　“做检查的，麻烦配合一下，是叫苏东山吗？”一个医生说道。

　　“嗯，大概需要多久，我爸爸需要休息呢，他睡着了。”苏月儿担忧道。

　　“很快，也就几分钟的时间，你在旁边帮忙吧。”两个医生说着推着车子进去了。

　　苏月儿想了想跟进去，一个医生把门关上了，开始拿出仪器来，在苏东山身上检查了一番后，拿出了针管来，开始配备药水。

　　苏东山这会儿醒过来了，看了看苏月儿，微微的笑了笑，有些虚弱的说道：“你一直都在陪爸爸吗？”

　　“是呢，爸爸你别说多话，医生吩咐过的，现在给你打针呢。”苏月儿握着苏东山的手，回头看了看两个医生，他们正在配药。

　　“是静脉注射吗？”苏月儿下意识的问道。

　　一个医生点点头，弹了弹针管，吸进了药水，将药瓶丢下，说道：“打他的胳膊，可能会有点疼痛，不过很快就好了的，你去摁住他。”

　　苏月儿应了一声，刚抓着苏东山的胳膊，就突然觉得苏东山的眼神不太对，他瞳孔突然放大，疑惑道：“这是什么药？”

　　“给你治伤的药，你别动。”一个医生说着就要扎过来。

　　苏东山突然一把推开了针管，焦急道：“我现在不想打针，可以等会吗？”

　　“爸，你怎么了呢，很快就好了，这样才会更容易复原的。”苏月儿劝道。

　　“我现在不太舒服，让我喘口气吧，几分钟就好，可以吗医生？”苏东山提议道。

　　两个医生互相对视了一眼，其中一个说道：“没事的，你可能是心理作用，而且现在是用药的最佳时间，我们还是开始吧，要不然你按住他。”

　　另外一个医生点点头，过去将苏东山按住了，然后一个医生举着针管就要扎过去。

　　谁知道苏东山反应很激烈，突然一巴掌把那针管给拍掉了，那个医生只好去捡起来，有些生气道：“你怎么回事呢？为什么这样？”

　　“我不舒服，真的，月儿我想跟你说说话，你过来。”苏东山脸色很不对劲。

　　苏月儿愣了愣，附身过去了，旁边两个医生再次重新的配药。

　　“怎么了爸爸，你想说什么呀？”苏月儿不解的睁着大眼睛。

　　苏东山轻声细语的在苏月儿耳边说了一句话后，不由使了个眼色，苏月儿顿时就愣住了，一时间有些不知所措，眼神惊恐起来，不过只是转瞬即逝，立刻稳定住了情绪，后退了两步。

　　“怎么了？”一个医生问苏月儿。

　　“我爸爸说想吃点东西，我去给他买。”苏月儿一边说，一边过去伸手准备打开门。

　　一个医生摁住了门把手，摇头道：“他现在不能吃东西，你还是过去照顾他，等针打完了才行，这需要半个小时左右。”

　　苏月儿有些焦急，咬了咬嘴唇道：“我现在去给他买，待会儿他再吃。”

　　“说不行就不行，坐下。”一个医生突然提高了嗓门。

　　苏月儿愣了愣，回头和苏东山对视了一眼，这时候另外一个医生已经配好药了，再次朝苏东山扎了过去。

　　说时迟那时快，苏月儿突然过去一巴掌将针管再次拍打在地上了，同时朝着外面大喊道：“来人啊，救命……”

　　两个医生不由一愣，迅速的朝苏月儿围攻过去，掏出了两把刀子就朝苏月儿扎了过去。

　　苏月儿灵活的一个躲避，刀子扎偏了，却还是划伤了她的胳膊，她惊呼了起来。

　　“看样子你们发现了，动手，你们必须死。”一个医生说着，怒吼着朝苏东山跑过去，两个人分头行动，一个朝苏月儿杀过去了。

　　苏月儿倒是还勉强躲避过去了，可是苏东山却根本动弹不得，眼看着一个医生手中的刀子就朝苏东山扎过去了，门在这时候及时的被打开了，一个天义堂的兄弟冲了进来，将那个医生硬生生的撞开了，那刀子就扎在了床头，苏东山冒出了一身的冷汗。

　　紧跟着又有几个天义堂的兄弟冲进来，和两个医生纠缠了起来。

　　苏月儿连忙躲避，趁乱跑过去抱着苏东山，拔掉了他身上的针管，扶着他就朝外面跑，一边跑一边呼叫，附近的医务人员发现情况不对劲，立刻让保安过来帮忙，病房里的两个医生一时间也脱不开身了。

　　不过这么一闹，整个楼层都乱了套，好多病人到处跑了起来。

　　“这边，快点。”苏月儿和苏东山刚出来，就有两个女护士过来帮忙扶着了。

　　苏月儿惊慌失措的，也没有想太多，跟着那两个女护士一起将苏东山扶到了另外一个病房里，嘭的一声关上了门，依然是心有余悸的。

　　“爸，你没事吧？”苏月儿后怕的说道。

　　苏东山喘着粗气，瘫软在病床上，摇摇头道：“没呢，你受伤了？护士，麻烦你们帮她包扎一下。”

　　两个女护士点点头，一个护士安慰道：“你们别紧张，应该已经被控制了，放心不会有事的。”

　　“谢谢你们。”苏月儿捂着受伤的胳膊，想想刚才惊险的一幕就感到可怕，她松开手，一个女护士过来拿着绷带，准备给她缠胳膊。

　　“你们的工作牌呢？”苏月儿原本想看看她们叫什么名字，好表示感谢的，岂料发现不对劲。

　　“可能是刚才丢了，你别动。”一个女护士说道。

　　苏月儿却诚惶诚恐的朝后退了一步，焦急道：“你们也是暗影派过来的对不对？”

　　“什么暗影，不明白你说什么，你是不是紧张过度了？”那女护士不解道。

　　“月儿，怎么了？”苏东山疑惑道。

　　“没事，你们先给我爸爸看看，他怎么样了。”苏月儿指了指苏东山。

　　“好吧，那你自己来。”那女护士把纱布递给了苏月儿，转身去帮忙检查苏东山的伤势。

　　就在此时，苏月儿突然将一个护士的外衣给掀开了，发现了里面的黑衣服还有血迹，她不由惊呼了一声道：“你们是暗影的人，你们是什么目的？”

　　两个女护士见露陷了，嗖嗖几下从身上拔出了刀子来，顶在了苏东山的喉咙上，说道：“既然你发现了，那就没什么好说的了，原本还想不知不觉的带你们离开这里的，现在看来，只有这么做了。”

　　“真是卑鄙无耻，你们想怎么样？”苏月儿朝后退着，摸了一个针管在手里，警惕起来。

　　“我劝你最好放下，要不然就先杀了苏东山。”女护士怒吼了起来。

　　苏东山面色苍白，一时间气恼道：“没想到你们会追到这里来，真是防不胜防，太小看你们了。”


第544章 死也不会放手

　　“给我闭嘴，现在说这些还有什么意义，你们都死到临头了。我一刀就宰了你。”其中一个女护士怒目圆睁，恶狠狠的吼道，举着刀子就要动手。

　　“等会儿，你们别伤害我爸爸，我答应你们任何条件。”苏月儿选择了妥协，眸子里都是无助的表情。

　　“很好，首先你不能够叫出声来，然后乖乖的跟着我们走，办的到吗？”一个女护士威胁道。

　　苏月儿看了看苏东山，连连点头道：“我答应你们，什么都答应。”

　　“这样才对，现在把手里的东西放下。跟我们出去，你要是再乱喊乱叫，我马上杀了他。”女护士低吼着，将苏东山拉了起来，拖着朝外面走，刀子就顶在苏东山身上。

　　“你们干脆杀了我们吧，要带我们去哪里？”苏东山焦急的说道。

　　“闭嘴，就让你们死在这里，我们怎么弄走你们的尸体，你欠我们暗影的太多了，我们老大说了，最好见到活的你们，不过如果你敢反抗的话，保证要你马上死。”一个女护士说着已经打开了门。拉着苏东山走。

　　苏月儿只好在后面跟着。却什么也不敢做，等出了门去，那边的打斗声还在继续，有人倒下了，两个医生一边打一边退，依然是乱糟糟的。

　　“这边，快点。”一个女护士瞪了苏月儿一眼。

　　苏月儿真想大声呼喊，可是她担心她们真的会杀了苏东山，她试着用催眠术，但是在这个时刻根本不起什么作用的，也来不及，只好惊慌失措的跟着走。

　　几个人到了楼梯口处。没有坐电梯，直接走了楼梯，一路上没有人发觉，很快就到了楼底下，外面停了一辆车，女护士呵斥道：“去，把车门打开，坐上去。”

　　苏月儿点点头，只好照做，苏东山很快被推上去了，一个女护士上了驾驶室，打响了车子，回头说道：“老实点别乱动，很快就没事了。关上车门。”

　　苏月儿怔了怔，她惊恐不安的朝外面看了看，知道一旦门关上，车子开走了，就再也没有机会了，她正在犹豫着，旁边那个女护士手里的刀子动了动，催促道：“听见了没有，赶快关门。”

　　“知道了。”苏月儿很无奈的回应着，回头看了看苏东山，他眼里也很无奈，门缓缓的关上了，车子轰隆隆的正要离开，突然噼啪一声，传来了一道黑色的闪电，破空而来。

　　车子连忙停了下来，那一道乌黑色的闪电将车玻璃打了个破碎，顺势一扯，车门硬生生的被扯开了。

　　几个人都不由愣住了，而此时此刻，陶琳手中提着乌龙鞭，齐耳短发随风飞扬，浑身都是杀气，一字一顿的说道：“放下他们，我让你们留一个全尸。”

　　“来的正好，你敢动一下，我就宰了他。”女护士将苏东山的脖子勒住，刀子顶着他的喉咙。

　　“正好你也上来，我们不用四处找你了，不想死的话，就过来吧。”开车的女护士冷笑起来。

　　“别，别信她们的话，不要管我。”苏东山焦急的说道。

　　陶琳冷冽的眸子里闪过一丝杀气，没好气的说道：“再给你们一次选择的机会，否则的话，让你们死无葬身之地，后悔来到这里。”

　　“贱蹄子，现在主动权好像在我们手上吧？”开车的女护士不以为然，恼怒的说道：“看我怎么撞死你这个不识好歹的。”

　　随着她话语刚落，油门已经踩了下去，车子呼啸着启动，朝着陶琳就猛冲了过去。

　　陶琳凌空一跳，手中乌龙鞭及时打出，噼里啪啦一阵巨响，前面的挡风玻璃支离破碎，那女护士吓的一个急转弯，车子一个摆尾，里面坐着的几个人都摇摇晃晃的。

　　苏月儿急的连忙抱住了苏东山，瞪大了眼睛有些恐慌起来，威胁苏东山的那个女护士连忙催促道：“这个女的不好对付，先把他们带走再说，快开车。”

　　“都给我坐稳了，看我怎么甩掉她。”开车的女护士缓了缓神，再次挂档踩下油门，车子一个急冲，窜出了停车场，直奔外面的大门而去。

　　路两边的人纷纷躲避，大门前的栏杆都被撞坏了，一时间现场变得乱糟糟的。

　　“想跑，没门。”陶琳话语刚落，人已经急冲过去，追着车子狂奔，眼看那车子已经出了大门到了一条路上，就听咔嚓一声，一道黑色的闪电破空而去，缠住了车门，陶琳拽着乌龙鞭，被硬生生的拖住了，有些踉跄的前行。

　　“快点，再加油门，拖死她。”挟持苏东山的女护士焦急的喊了起来。

　　开车的女护士加快了油门，车子喷出尾气，摇摇晃晃的冲上了马路疾驰了起来。

　　陶琳速度再快，也难以抵挡这车的速度，没几秒钟，脚步已经跟不上了，终于支撑不住倒了下去，整个人被拖着前行，在地上翻滚了起来。

　　“陶琳，你快放手呀。”苏月儿回头看着，急的不行，紧咬着嘴唇不知所措。

　　苏东山脸色很是凝重，眼神里透着疼惜，看着陶琳那艰难的样子，咬牙切齿的对旁边的女护士说道：“你干脆杀了我吧，别再折磨她了。”

　　“哼，我倒是要看看，她能坚持多久，再快点。”旁边的女护士脸上透着得意，开车的女护士继续加快了速度。

　　而陶琳，她咬着牙紧紧的拽着乌龙鞭，却丝毫没有放弃的意思，尽管此刻她身上的衣服都被摩擦的七零八落，浑身尘土飞扬，可是她还是紧紧的拽着乌龙鞭。

　　路两边，那些行人和车辆都停了下来，他们目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　“放弃吧，你这个贱蹄子。”开车的女护士从后视镜里看了看，见陶琳明显的支撑不住了，一个急转弯，陶琳整个人被掀翻了，颠簸了几下后，陶琳速度迟缓了下来，手一松一拉，乌龙鞭离开了车门，在地上打了几个滚后，陶琳一个跳跃站了起来。

　　她摸了摸脸上的伤，弹了弹身上的灰尘，很不服气的看着车子绝尘而去，捏着拳头咔嚓作响。

　　“终于是甩开了吧，简直傻的要死。”开车的女护士看了看后视镜，不由笑的更加得意了。

　　可是也不过是几秒钟的功夫，陶琳纵身一跳，一辆路过的车辆过后，陶琳到了那车顶，车里的司机只觉得车顶发出了一声响动，愣了愣，左右看了看，继续开着车前行，离前面的车也越来越近了。

　　此刻陶琳扒着车顶，凌厉的风吹着她齐耳的短发，她衣袂飘飘，眸子里的星光闪耀，脸颊上的伤痕格外夺目，那一刻的她，宛如真正的女战士，气势汹汹。

　　前方的十字路口，红灯亮了起来，女护士有些懊恼的踩下了油门，回头呵斥道：“你们两个给我老实点，别指望有人会来救你们。”

　　“你们都是混账东西，不会有好下场的。”苏东山恼怒的说道。

　　“闭嘴，老不死的，你就等着被折磨吧。”旁边的女护士扇了苏东山一耳光，拿出了手机来，说了几句，挂了手机后，对开车的女护士道：“他们过来接应了，现在算是十拿九稳了，过了这十字路口，他们就在那里等着……”

　　“嘭”的一声，就在此时，车顶突然震动了一下，苏月儿回眸一看，见一道黑影窜过来了，紧跟着，绿灯亮了起来，车子刚出了十字路口，没有行驶多远，车窗玻璃被打碎了，陶琳探过头来，一拳头轰击了过来。

　　挟持苏东山的那个女护士发出了一声惨叫，手里的刀子也不翼而飞掉在了车厢里，没有等她缓过神来，被抓住了，朝着外面拖过去了。

　　女护士胡乱的挣扎着，和车顶的陶琳互相对持起来，一时间也难以分出胜负。

　　苏月儿见状，伸手揪住了那女护士的头发拉扯了起来，顺势捡起了车厢里的刀子，怒目圆睁，一刀子捅了过去，那女护士身上多了个血窟窿，抽搐了几下后，人被拖出了车窗，掉在了地上。

　　开车的女护士慌了起来，一个急刹车，车顶的陶琳被甩飞了，那女护士见地上的同伙血肉模糊，已经动弹不得，迅速的踩了油门继续朝前飞奔而去。

　　陶琳落地的瞬间，手撑着了地面，半蹲着，手中乌龙鞭及时的飞了出去，一声嘶吼后，原本破碎的挡风玻璃被撕裂开来，乌龙鞭缠住了方向盘的同时，抽在了那女护士的脸上。

　　那女护士连忙躲避，下意识的踩了刹车，没等她回过神来，那乌龙鞭像是一条蛇过去缠住了她的脖子。

　　陶琳手臂一震，那女护士整个人被拉出了车窗，硬生生的抛到了半空之中，一声闷响，那女护士整个人跌落在地上，狼狈不堪的打了几个滚后，刚想站起来，陶琳一个晃身已经到了她跟前，凌空一跳，一个下劈腿过去，那女护士头一歪，翻了翻眼睛，惊呼了一声，一跟头栽倒在地上了。

　　陶琳上去补了几脚，那女护士终于动弹不得了。

　　苏月儿扶着苏东山下了车，心有余悸的看着陶琳。

　　“你们没事吧？”陶琳收了乌龙鞭，摸了摸嘴角的血丝，刚走过去，眸子里却闪过了一丝警惕，扫视了一眼马路对面，懊恼的说道：“他大爷的……”

　　只见不远处，十多个汉子从车上跳了下来，气势汹汹的朝这边围攻而来。


第545章 姐妹

　　“怎么办呀？”苏月儿睁大了眼睛，恐慌不安的扶着苏东山，无助的看着陶琳。

　　“跟他们拼了。你们退后。”陶琳说着挥舞着乌龙鞭，抽打在地上劈啪作响，冷冽的眸子里泛着无尽的杀气，恼怒的瞪着冲过来的一群人。

　　“你小心点。”苏月儿提醒道。

　　“还是别管我了，你们俩快走。”苏东山经过一路的颠簸，这会儿更加的虚弱不堪，脸色相当凝重。

　　陶琳回头看了看他，很是坚决，紧紧的挡在他们面前。

　　“真是得来全不费工夫，你们几个今天算是到齐了，都给我上，全部弄回去。”一群汉子吼叫着。纷纷抽出了武器来，杀气腾腾的围攻过来。

　　陶琳尽力的周旋着，然而她先前被车子拖拽了那么远的距离，这会儿根本就有些力不从心了，原本已经遍体鳞伤的她，可以说是在努力的硬撑着，力道自然渐渐的减弱了，很快就败下阵来，一个趔趄险些跌倒了。

　　“投降吧你们，否则让你们死的很难看。”那些汉子恶狠狠的吼叫着，张牙舞爪的甩着膀子，趾高气扬。

　　“做梦去，月儿你先带他走。”陶琳低吼了一声，擦了擦嘴角的血丝。

　　苏月儿顾及不了太多。此刻虽然是在大街上。可是在警察没有到达之前，路人除了纷纷躲避之外，没有人伸手来帮忙，苏月儿带着苏东山步履踉跄的逃过了马路，朝一条巷子口跑过去，慌不择路。

　　然而并没有跑多远，就被几个汉子分头过来包抄住了，苏月儿羞怒的呵斥道：“你们别过来，要不然我跟你们拼命。”

　　“小丫头片子，就凭你，还嫩了点。”一个汉子得意的笑着，伸手就去拉扯。

　　苏东山吃力的推开了那汉子。挡着苏月儿，咬着牙捏着拳头说道：“不许你们动我的女儿，都给我滚。”

　　“去死吧你，老东西。”两个汉子说着连踹了几脚，苏东山直接被踢翻在地上了，嘴里喷出了血丝来，他紧紧的抱着一个汉子的腿，朝着苏月儿喊道：“月儿你快走，快。”

　　“松手，你是不是想死？”那汉子连踹了几脚，苏东山却死死不肯松开，脸色已经变得很是苍白，血从口鼻里溢出来了，浑身抽搐着。

　　苏月儿后退了两步后。又折返了回来，无力的捶打着那个汉子，一边踢一边喊道：“你放开我爸爸，你这个混蛋。”

　　可是旁边一个汉子只是一掌过去，苏月儿就跌坐在地上了，他们狂暴的捶打着苏东山，毫不客气，眼看苏东山渐渐的没有了力气，而是他依然坚持着，就那么爬在地上，任凭他们拳打脚踢。

　　那一刻苏月儿无比的绝望，她刚爬起来，就被人踢倒在地上，她回过头去，看了看陶琳，此刻陶琳还在和一群人争斗着，苏月儿喊道：“姐，救命啊，救爸爸，姐……”

　　那一声呼喊，撕心裂肺，眼泪从苏月儿的脸颊滑落，而陶琳，在听见这一声喊叫后，突然愣了愣，被一个人一脚踢倒在地上了，她回头去看，苏月儿和苏东山被人踩在地上踢打着，苏月儿喊她姐姐。

　　陶琳突然间好像充满了能量，她一个弹跳窜起来，一个旋风踢过去，旁边两个汉子被硬生生的踢翻在地上了，惨嚎着在地上打着滚。

　　而陶琳，她伸着血淋淋的手摸了一把齐耳的短发，杀气从她身上流窜起来，只一拳头，就将一个冲过来的汉子脑门打的塌陷下去，再一脚，一个汉子仰头栽倒在地上，一歪头动弹不得了。

　　像是飞人一般，陶琳跨过了马路上的栏杆，躲过了几辆疾驰而来的车，几个大跨步就冲到了马路对面的巷子里。

　　此刻，几个汉子还在捶打着苏东山和苏月儿，当他们感受到背后传来浓烈的杀气的时候，回头一看，一道黑色闪电破空而来，缠住了他们的脖子，也不过是眨眼间，几个汉子被拖拽起来，然后又重重的抛下去，陶琳手中不知道何时多了一把刀子，连刺了几下后，那几个汉子倒在血泊中挣扎了起来。

　　“爸，你没事吧？月儿，你快点起来。”陶琳扶着苏东山和苏月儿，明显已经快要脱力了。

　　“姐，姐，爸爸快不行了，怎么办呀。”苏月儿捂着疼痛的胳膊，有些踉跄的起来，她去扶苏东山，可是苏东山脸上全是血，连眼睛都快睁不开了，几乎是奄奄一息了。

　　“不会的，咱爸命大着呢，他不会有事的。”陶琳安慰着，将苏东山扶了起来，刚要走，就听见背后的脚步声，与此同时，苏月儿发出了一阵惊呼声，睁大了眼睛，有些不知所措。

　　“快闪开，月儿。”陶琳预感到事情不妙，背后袭来的杀气让她明白躲避不得，她直接转过身来，将苏东山放在背后，同时挡住了苏月儿，而随着寒光一闪，一把刀扎在了陶琳的肚子上。

　　一个汉子怒目圆睁，手握着刀子，狠狠的捅了一下，鲜血从陶琳身上飞溅出来，陶琳步履踉跄，摇晃了几下，忍着剧痛一脚将那汉子踢飞了，身子哆嗦起来，却已经支撑不住，靠在了墙壁上。

　　“姐姐，你怎么样了？”苏月儿惶恐的扶着陶琳，手上都是血，她惊慌失措的摇摇头，看见陶琳脸色苍白的喘息着，而另一边，还有不少的人继续朝这边飞奔过来，不由感到了绝望。

　　陶琳低头看了看自己的伤口，感到生命在流失，而苏东山，这时候似乎已经陷入了昏迷中，已经不省人事了，陶琳将苏东山放下来，让苏月儿靠后，她扯下了自己的衣服，将伤口紧紧的缠住了，手撑着墙壁，缓缓的走到了巷子口中央，一副大义凛然的样子。

　　“姐，你做什么呀，你回来。”苏月儿焦急的喊着，她知道陶琳这是在送死。

　　“照顾好爸爸，姐姐我是打不倒的。”陶琳潇洒的笑了笑，抖了抖手里的乌龙鞭，那一刻，她身上的血染红了衣服，脸色很苍白，可是那双冷冽的眸子里却泛着无畏和杀气。

　　苏月儿抱着苏东山，看着陶琳陷入包围中，苏月儿突然哭了起来，眼泪放肆的流淌着，好像什么东西在心里融化了，她紧咬着嘴唇，放下了苏东山，捡起了一把刀子，也冲进了人群之中拼杀了起来。

　　那是一场很惨烈的争斗，陶琳身中好几刀，而苏月儿也被划伤了，可是这对姐妹，在灾难来临之时，并肩站在了一起，那么的无所畏惧，她们的心也因此到了一起。

　　“妹子，别怕，有姐姐在。”陶琳浑身是血，紧紧的护着苏月儿。

　　“姐，我不怕，有你就不怕。”苏月儿抹去了泪水，抓着陶琳的手，她们警惕的注视着眼前的敌人，渐渐的有些力不从心了……

　　“卧槽，谁在欺负，欺负陶姐，老子分分钟，捏死你们。”石头和耗子带着一群天义堂的兄弟冲过来的时候，他旋转着双节棍，蹦蹦跳跳的跳下了车子，直奔而来，虎虎生风的敲打着那些汉子的脑袋，他们迅速的抱头鼠窜。

　　也不过是几分钟的事情，就横七竖八的躺了一地，局势很快就被扭转过来了，而随着呼啸的警车由远而近，这场争斗也算是告一段落了。

　　“你们怎么样了？”耗子让人先将苏东山送去医院，过去查看陶琳和苏月儿的伤势。

　　“我没事，你们看看我妹妹怎么样了。”陶琳手捂着伤口，回头看了看苏月儿。

　　“啥，啥时候你们，成姐妹了？”石头不解的看了看陶琳和苏月儿。

　　耗子摸了摸招风耳，催促道：“别管那么多了，赶紧送她们去医院。”

　　“我还撑得住，先送我妹去，快点。”陶琳推开了手，很是固执，看着苏月儿。

　　苏月儿苦涩的笑了笑，说道：“姐，我没事呢，真的，咳咳……”

　　说话间，苏月儿突然咳嗽了起来，她捂着嘴巴，一松开手，很多的血丝，不由愣住了，而其他人也的是很吃惊。

　　“怎么回事？”陶琳很紧张的过去，却摇晃了两下晕过去了。


第546章 爱之深

　　“陶姐，你怎么了？”耗子和石头赶紧扶着陶琳，匆匆忙忙的上了车。

　　苏月儿愣了愣。却依然捂着嘴巴咳嗽起来，瞪大了眼睛很是担忧，坐在陶琳身边，伸手握着她的手，想起这次陶琳舍生忘死的为自己那么拼命，眼睛红了起来。

　　“嫂子，你没事吧？”耗子一边开车，一边回头问苏月儿。

　　苏月儿捂着嘴巴，摇摇头说道：“我还可以的，你再开快点。”

　　“你们坐好了，很快就到了的，石头。给天哥打电话。”耗子说着加快了油门。

　　石头拿出电话来，拨打了号码。

　　“天，天哥，你在哪儿呢？”石头打电话来的时候，我和小竹正在废墟房里。

　　“怎么个情况？”我有些担心起来。

　　“嫂子和陶姐，她们，她们……”石头太着急了，却一时间说不出来。

　　我暗道大事不妙，连忙劝道：“你慢点说，到底怎么回事？”

　　“她们，一个，晕了，还有，受伤了……”

　　“我马上回来。”我挂断了电话。匆匆忙忙的朝外面走。

　　小竹不解道：“你要去哪儿？”

　　“我有事。以后怎么联络你？”我问道。

　　　　　　“我所知道的都跟你说了呀，还有什么好联络的。”小竹不以为然道。

　　“是谁指使你这么做的？”我着急道。

　　“其实我也不知道呢。”小竹说道。

　　“快点说，我现在真的有急事。”我喊道。

　　小竹摇摇头道：“我真的不知道，我没有骗你，怎么说你也救过我呢。”

　　我见她的样子，也不知道真假，可是现在十万火急，没那么多时间跟她周旋，只好说道：“我没有太多时间跟你说这些，只希望你可以快点告诉我实情。”

　　“可是人家真的不知道呢，要我怎么说你才信。”小竹一本正经的说道。

　　“那你怎么和那个人联系的？”我问道。

　　“都是那人联系我的，我说了你别不信。”小竹解释道。

　　我只好把电话号码留给她。说道：“你听好了，如果那人再联络你，马上通知我，可以吗？”

　　“好吧，随便你了。”小竹说道。

　　“你确定你记住了？”我不放心道。

　　“那要不然你想怎么样？”小竹嘀咕道。

　　我握着她的肩膀，很认真的说道：“这件事对我非常重要，我……”

　　她俏脸一红，推开我的手说道：“哎呀，我知道了，你不是有事吗，你快点去忙吧，你信不信我无所谓。”

　　“我信你一次，希望你不会骗我。”我说道。

　　“那不就好了，你走吧。人家说真的呢。”小竹吐了吐舌头。

　　我有点迟疑，可是又放心不下苏月儿和陶琳，只好离开了，小竹倚在门口目送我离开，眼神显得扑朔迷离。

　　“天哥，你回来了。”我到医院的时候，耗子和石头还有天义堂的几个弟兄等在医院的走廊里。

　　“怎么样了？”我焦急的问道。

　　“那个，这个……”石头支支吾吾的，却又说不清楚。

　　耗子连忙接话道：“是这样的，原本让人守着嫂子的，可是暗影的人突然出现了，化妆成为医生，偷袭了嫂子还有苏东山，弟兄们有几个受伤了，但是没有想到他们有人接应，幸好有陶姐在，拼命挡住了暗影的人，后来我接到弟兄们的通知，就和石头赶过来了，没想到陶姐受伤太重……”

　　我听完耗子所说的话，感到很自责，如果我在场的话，也许就可以避免这种事情发生了。

　　“医生说他们情况怎么样？”我问。

　　“苏东山受伤很重，正在抢救，陶姐昏迷了，嫂子正在包扎，应该马上可以进去看她了。”耗子摸了摸招风耳，又问道：“天哥你去做什么了，出事了吗？”

　　“我遇见了苏夫人，也险些出事了，看样子他们又开始行动了。”我说道。

　　这时候，一间病房的门开了，一个护士出来，我看见苏月儿胳膊包着纱布，挂着点滴，不由心里一疼，连忙进去。

　　苏月儿眼睛一红，依偎在我怀里，心有余悸的说道：“你去哪儿了呀？”

　　“对不起，我回来晚了，你还好吗？”我很愧疚的说道。

　　苏月儿咳嗽了几声，摇摇头道：“我还好，我爸爸和姐姐怎么样了？”

　　“姐姐？你说的是陶姐吗？”我吃惊道。

　　苏月儿点点头，揉了揉眼睛道：“嗯呢，要不是她在，只怕我和我爸爸已经被抓走了。”

　　“你们相认了吗？”我很感慨道。

　　“是的，她好些了吗？我要出去看她。”苏月儿说着要起身来。

　　我连忙扶着她，说道：“陶姐正在急救室呢，苏叔叔也不会有事的，放心好了。”

　　“天哥，苏老板出来了。”这时候，耗子在外面敲门。

　　我点点头，准备出去看苏东山，苏月儿却也站起来说道：“我也要去看我爸爸。”

　　我见她那么焦急，只好扶着她，手里举着吊瓶，和她一起去隔壁的病房里。

　　“伤者还不错，只是受到了重创，原本已经受伤了，现在就是伤上加伤了，恐怕需要很久的时间才会恢复了，希望家属好好照料。”医生交代一番后出去了。

　　我让医生把苏月儿和苏东山安排在一个病房里，苏东山这会儿缓缓的睁开眼睛来，他似乎想说什么，只是很虚弱，我记得我走之前，他没有这么严重，不由暗暗捏了一下拳头，没想到暗影的人会同时对我们展开进攻，真是让人防不胜防。

　　“苏叔叔，你好些了吗？”我握着苏东山的手。

　　苏东山张了张嘴巴，像是想说什么，我凑过去，贴着耳朵，听见他说道：“陶琳，她呢？”

　　“她没事了，已经快好了，你休息吧。”我安慰他，心里却没有底气。

　　苏月儿过来，一边打着点滴，一边流着泪，她那俏脸上透着悲伤。

　　那一刻我心里特别的难受，也下定了决心，一定要将暗影的人铲除，该是个了断的时候了。

　　我悄悄的关上房门，焦急的看着手术室的灯，想着事情的来龙去脉，一时间心乱不安。

　　等待的时间变得相当的漫长，我无法想象当时陶琳舍弃了什么，又做了些什么，如不是她的话，只怕我现在已经追悔莫及了，只是她却躺着，在我的印象里，她一直都是那么的潇洒。

　　终于，急救室的门开了，陶琳被推了出来，我看见她身上都是包扎的痕迹，脸颊上也是伤痕，心里狠狠的揪了一下，一时间难以平复。

　　“医生，她怎么样了？”我焦急的问道。

　　医生一边做着笔录，一边说道：“伤的有点重，不过她体质不错，已经脱离生命危险了，你们可以去看她，不过别让她乱动，尽量少说些话，有事叫我们。”

　　医生走了之后，我进了病房，轻轻的关上了门，仪器滴答的发响，陶琳双眸微闭，鼻子上支着氧气管，呼吸有些虚弱。

　　我想起就在刚才出去的时候，她还是好好的，还在说她照顾没事，没想到这会儿躺在这里的会变成她。

　　“天天？我爸爸和我妹没事吧？”陶琳缓缓的睁开眼，直接把氧气罩拔下来了。

　　“没事呢，陶姐，我谢谢你。”我心酸难忍，强颜欢笑的说道。

　　“谢什么，小事一桩。”陶琳惨笑一声道，脸色很苍白。

　　“你别动，都是我不好，我不该出去的。”我无奈的说道。

　　“去你的，少来了，我救他们是应该的，扶我起来。”陶琳似乎不习惯躺着，她硬撑着想要坐起来。

　　“医生让你别动呢，你这是做什么呢？”我连忙劝道。

　　陶琳白了我一眼，无所谓的说道：“这算什么呢，一点小伤，跟挠痒痒似的。”

　　我感到眼圈发涩，喉咙动了动，欲言又止，一时间不知道说什么好。

　　“怎么了你，让医生把我身上这玩意儿摘了吧，很是别扭，我又不会死，搞什么氧气。”陶琳说着把氧气罩扔一边了。

　　我连忙替她戴上，苦笑道：“陶姐，你得好好的，好不好？”

　　“干啥呢，婆婆妈妈的，他们到底怎么样了？”陶琳不以为然道。

　　“好着呢，都没事了，就你伤的最重，我欠你太多了。”我由衷的感激道。

　　陶琳撇撇嘴，无所谓的说道：“说什么呢，你怎么就欠我的了？我救我爸爸和妹妹，难道不应该？”

　　“是应该，只是，太为难你了。”我说道。

　　“那不就得了，暗影那些人，我迟早杀光他们，简直是可恶。”陶琳懊恼的说道。

　　“陶姐，这个仇我早晚会报的，等你们好了，我们去干掉他们。”我说道。

　　陶琳一仰头，很傲气的说道：“那是当然呢，我要把他们碎尸万段，他大爷的，哎呦……”

　　陶琳一激动，挥了挥手，伤口扯了一下，皱着秀眉连忙捂着伤口。

　　我很着急，扶着她，说道：“叫你慢点，你看看你这急性子，你刚刚从鬼门关出来了，可别逞强了。”

　　“怎么了，开始嫌弃我了，是不是我没有我妹妹温柔？”陶琳乜斜了我一眼。

　　“哪儿呢，陶姐你是个好姐姐。”我一本正经的看着她。

　　陶琳和我对视一眼，严肃道：“怎么你一直觉得我是姐姐？我没有我妹妹好吧？如果我们两个你选一个，你会选择谁？”

　　“陶姐，现在，可不是说这话的时候，我也说不好。”我干笑道。

　　陶琳眉眼间闪过一丝落寞，很快又笑道：“得了吧，我就知道你对月儿是一心一意的，陶姐我也不和你争了，不过话说回来，以后你可得对她好点，要不然我饶不了你。”

　　“当然了，肯定会对她好的。”我连连点头。

　　“行了，你去陪我妹吧，要不然她该吃醋了。”陶琳神情复杂的说道。

　　我顿了顿，刚想说什么，突然病房的门被推开了，耗子慌忙火急的冲进来说道：“天哥，嫂子出事了，你快去看看吧？”

　　“你说什么？我妹咋了？”陶琳很焦急想要起身，伤口刺痛一下，只好又躺下。

　　“你照顾桃姐，我去看看。”我顿时慌了，连忙冲进了病房里，此时，两个医生正扶着苏月儿，而苏月儿却已经不省人事了，整个人歪倒在椅子上，双眸紧闭，嘴唇发白，嘴角溢出了血丝来。


第547章 难以接受的事实

　　“医生，月儿怎么样了？”我看着一个医生从病房出来，心急如焚。

　　“不好说。情况不太乐观，目前正在检查中，还不能确定病因。”医生说着，匆匆忙忙的走了。

　　病房里，苏月儿双眸微闭，似乎睡着了似的，刚才还好好的她，这会儿突然变得十分的虚弱，就好像突然瘫软了一样。

　　几个医生围着她做检查，这时候一个护士拿来了记录，和一个医生交谈了几句，那医生点点头。脸色很是凝重。

　　我连忙过去问道：“还没有任何进展吗？”

　　“恐怕不是很好，刚才出来了先前的验血结果，病者的病况很奇怪，还无法下结论。”医生道。

　　“什么意思？那她到底什么时候可以治好？”我焦急道。

　　医生摇头，叹息道：“说实话，我是没有任何把握的，你们家属要做好心理准备，她这个病的症状实在是太奇特了。”

　　我心里一紧，很是吃惊道：“她怎么会突然这样的？是不是因为先前受伤的缘故？”

　　“不是，她只不过是外伤，而这个病其实一直潜伏在她身上，也许这次的受伤导致了她病情的发作，如果及时点，或许治愈的可能性会很大。我们会做进一步的检查和治疗……”医生接下来还说了些什么。我都没有听下去，只觉得心里乱糟糟的，好像什么在噬咬一样。

　　苏月儿的突然病倒，像是给了我当头一棒，导致我心神不宁，直到耗子来喊我，我才缓过神来，隔着病房的窗户，看见苏月儿身上装满了仪器和管道，我实在是想不通，她为什么会突然这样的。

　　我回想医生的话，感到四肢无力。完全乱了方寸。

　　“天哥，苏老板让你过去一趟。”耗子说道。

　　“我知道了，你在这里看着，我马上过去。”我觉得不知道该怎么面对苏东山，默默的走进了病房。

　　苏东山这会儿半躺着，他朝我挥手，示意我过去。

　　“月儿怎么样了？”苏东山问道。

　　我愣了愣，无言以对，苦涩的张了张嘴，说道：“苏叔叔，她不会有事的。”

　　“到底怎么样了，你跟我说实话。”苏东山似乎看出不对劲了。

　　自从苏月儿晕倒到现在，已经过去几个小时了，我知道瞒不过他了。只好说道：“医生说，月儿身上一直潜伏着一种病，今天的意外导致了加剧，突然复发了，而且医生……”

　　“医生怎么说的？”苏东山紧张道。

　　“医生说把握不大，我觉得会不会是搞错了。”我无奈道。

　　苏东山长久的沉默，似乎突然间想起了什么来，说道：“你把医生叫过来，我有话说。”

　　我照做了，然后等在外面，苏东山不知道和医生说了些什么，医生出去后，我又进去了。

　　我看见苏东山眼眶红红的，他揉了揉眼睛，无奈的看着我。

　　“苏叔叔，怎么了？”我有些语无伦次了。

　　“明天，你坐下来，我给你讲一件事。”苏东山表情严肃。

　　“苏叔叔，你刚醒过来，就别说太多话了，还是好好休息，我会想办法的。”我说道。

　　“不，这件事，非常的重要。”苏东山情绪很是激动。

　　我看的出来他是在硬撑，可是他这个样子，又让我很不放心，只好道：“你想说什么呢？”

　　“我要说的，跟月儿有关，我给你的那个东西，你应该去检查过了吧？”苏东山说道。

　　“嗯，我找过孙叔，他告诉了我，十年前的那件事，就是你和暗影的人做交易的事。”我说道。

　　“对，你跟我说说，孙叔都告诉你什么了？”苏东山问道。

　　我把那天夜里的事都说了一遍，又道：“苏叔叔，你还要说什么吗？”

　　“没错，那件事是我的错，也是逼不得已的，是为了月儿，孙叔只告诉了你其中的一部分，还有事他并不知道。”苏东山说道。

　　“你是指蓝阿姨的事吗？”我问道。

　　“可以这样说吧，你去过月儿读过的幼儿园对吧？”苏东山问道。

　　“嗯，为了找蓝阿姨，我和月儿去过，找到了园长，她告诉我们，曾经看见过你和蓝阿姨起过争执，你甚至还动手打过蓝阿姨对吗？”我说道。

　　苏东山脸上泛起悔意，叹息道：“的确没错，是我做的糊涂事，当时，蓝玉知道我为了救月儿，要和暗影的人做交易，她曾经反对过，可是我没有听，我当时一意孤行，只顾着救月儿，虽然也矛盾过，但是还是被私心所蒙蔽住了，没有顾忌蓝玉的感受，加上那段时间，我的公司刚刚起步，压力很大，所以脾气很暴躁，动手打过她，说起来我是不值得原谅的，而蓝玉，在月儿病好后，就突然离开了，我觉得，这也许是因为我的原因。”

　　“你的意思是，蓝阿姨是因为和你赌气才离开的？”我吃惊道。

　　“或许是这样吧，我想不到更好的理由了，在蓝玉失踪后，我反省过自己，思前想后，我觉得还是因为我蓝玉才走的，我一直觉得她是故意躲着苏家的。”苏东山很是自责的说道。

　　“可是如果蓝阿姨就那么离开，她为什么要留下那么多的线索呢？她难道就一点也不眷恋苏家人吗，就算她生你的气，也应该会想念月儿，多多少少会回来找她，或者暗中联系她的，但是为什么到现在她一点消息也没有呢？”我疑惑道。

　　苏东山顿了顿，无奈道：“这也是我想不通的地方，我曾经四处派人寻找她，一开始我以为她是故意要躲着我的，可是后来，我越想越不对劲，只有一种猜测，那就是暗影的人为了报复苏家，将蓝玉给抓走了，可是这么多年来，暗影的人为什么没有一点的消息呢，按说以他们的手段，会提出威胁之类的，但是很明显是没有的，我甚至怀疑过，蓝玉会不会是不在人世了。”

　　“不会的，蓝阿姨肯定还在的，苏叔叔你别多想了，也许她有她的苦衷，所以才不会出现的。”我劝道。

　　“就算她生气了，她也会来一个消息，哪怕稍微一个提示也好，蓝玉其实是知道陶琳的母亲梦瑶的事，这也是当初我们吵架的原因之一，这件事让谁也受不了的，可是如果她还在，我了解蓝玉，她不会那么铁石心肠的，我现在真的很怕她不在了……”苏东山说这话的时候，突然哽咽了起来。

　　病房里的气氛变得相当沉闷，我不知道该怎么安慰苏东山，给他递了纸巾，说道：“苏叔叔，这件事我们暂时先搁下吧，我相信吉人自有天相，蓝阿姨肯定会安然无恙的，我们现在要解决的是月儿的事，你跟我说这些，是和月儿的病情有关吗？”

　　“是的，我刚才问过医生，月儿现在的病症，和十年前的一模一样，那时候的月儿，也是让医生束手无策的，我请了很多名医，却毫无办法，我实在是想不通，她会复发。”苏东山很是担心的说道。

　　“可是我想不通，月儿的病，当初不是治好了吗？我听孙叔讲过，你和暗影的人交易后，拿到了药，然后治好了月儿，对吗？”我说道。

　　苏东山说道：“没错，当初我拿到那个药后，清理了现场，但是那个戴面具的人跑掉了，我想那也许就是现在的暗影头目，那时候他们就在研究一些新型的药物，我将那个药物交给我请来的医生检查安全性，医生说了，药物有很大的危险成分，如果冒然服下去，可能会适得其反，所以我一直犹豫着没有让月儿吃下去。”

　　“那月儿当时是怎么好的？”我突然觉得有一丝的希望了。

　　苏月儿若有所思，说道：“月儿还是吃下了药，当时她吃的时候，我并不在家，因为实在是脱不开身就出去了，那天夜里我要见很重要的一个客户，后来接到了蓝玉的电话后，知道情况紧急，就匆匆忙忙的回见完客户朝家里赶，等我回去……”

　　那天，我听了苏东山断断续续的讲述后，才慢慢的明白了事情的始末。

　　十年前的那个夜里，苏月儿病情加重，几乎是危在旦夕，而苏东山回去的时候，已经是第二天凌晨了，他一身的疲惫，去看苏月儿，蓝玉却和他大动干戈，埋怨他只顾着忙自己的事，甚至怀疑苏东山和梦瑶去幽会了，不顾及苏月儿的生死。

　　蓝玉告诉苏东山，苏月儿已经吃了药了，后果会怎么样，还不知道，苏家人急的团团转，一直守候到第二天早上，这一晚，谁都没有入眠，蓝玉和苏东山吵架后，两个人陷入了冷战和僵持中，蓝玉整夜都守在苏月儿身边，黯然神伤，默默的流泪，而苏东山只好在旁边等候着奇迹的发生……


第548章 最后的三天

　　“妈妈……”小苏月儿醒过来的时候，一声轻轻的呼唤，打破了苏家的僵持局面。她睁开朦胧的睡眼打量着眼前。

　　蓝玉慌忙过去抱着苏月儿，不由喜极而泣，看小苏月儿的样子，应该是好起来了，蓝玉抹着眼泪，暗暗的出了一口气。

　　苏东山想过去说点什么，可是却遭到了蓝玉的白眼，苏东山知道蓝玉有多么的责怪他，可是看见苏月儿好起来了，也是暗暗高兴。

　　“爸爸，你回来了？”苏月儿朝苏东山笑了笑，那一刻苏东山觉得很心酸。

　　苏东山想去抱抱苏月儿。可是蓝玉却冷着脸，很显然，蓝玉对苏东山的恨意并没有因为苏月儿的醒来而消除，相反，蓝玉觉得，苏东山的疏忽导致了苏月儿的病，虽然小苏月儿有惊无险，可是蓝玉却并没有原谅苏东山。

　　加上蓝玉知道了梦瑶的事情，越发的对苏东山感到失望，在苏月儿需要他的时候，他却不在家，无论苏东山怎么解释，蓝玉都听不下去了。

　　“妈妈，你和爸爸怎么了呀？你们别吵架，月儿会很不高兴呢，月儿只希望你们好好的噢。”小苏月儿眨着眼睛，很期待的说道。

　　“没事，爸爸妈妈很好呢，月儿乖，还疼吗？”苏东山愧疚的看着苏月儿，却不敢正眼看蓝玉，那一刻的他觉得有些无地自容。

　　“月儿很乖呢，爸爸你老是不在家，月儿想要你抱抱。”小苏月儿楚楚可怜的说道。

　　蓝玉或许是看在苏月儿的面子上，嗔怒的白了苏东山一眼，松开了小苏月儿，扭过头去。喃喃道：“你陪女儿一会儿吧，我去给她弄点东西吃，叫医生过来。”

　　苏东山点点头，过去抚摸苏月儿的脸蛋，苏东山想补偿自己的歉意，尽量逗小苏月儿开心，给她讲了故事，小苏月儿也笑的很甜，生病以来最开心的笑容。

　　医生也说，小苏月儿并没有什么大碍了，只是需要调养一段时间，这时候蓝玉熬了汤回来，看见父女俩在一起玩的很开心，憔悴的脸上也露出久违的笑意。

　　眼看一家人团聚了。可以共享天伦之乐，就在这时候，电话却催命的响个不停，苏东山迟疑了一下，接了电话，是一个很重要的合同要签下来，非去不可。

　　“我去去就回来，马上，好吗？”苏东山和蓝玉商量。

　　蓝玉的脸色就不好看了，别过头去装作没听见，苏东山很是为难，可是万不得已，还是选择了离开……

　　“那天，我一再的和蓝玉解释，希望她能够明白，而且发誓保证我会马上回去的，蓝玉呢，她当时也没有说什么。”苏东山回忆到这里的时候，已经老泪纵横，脸上满是悔恨。

　　我无法体会苏东山此刻是什么心情，这个故事是他第一次对我讲，也是在这个特殊的时候讲，如今苏月儿病情复发，好像是回到了当年的场景，一场噩梦再次出现了。

　　“后来呢？苏叔叔你回去了吗？”我小心翼翼的问道。

　　苏东山苦涩的说道：“我原本很有把握，可是当时签合同的时候，出现了状况，因为和客户的商议还没有圆满，就和客户洽谈了好几个小时，那是一笔很重要的单子，可以说，我的公司有那么大的规模，那笔生意是一个基础，是赚到的最大的一桶金，也是靠着那笔资金，我的公司一路蒸蒸日上，才有了如今的成绩。”

　　“这么说，你还是爽约了？”我说道。

　　苏东山道：“如果仅仅是这样的话，我至少还可以跟蓝玉说清楚，而且有人证甚至会议记录给她看，蓝玉也不会突然赌气离开吧。”

　　“那是怎么回事，后来发生什么了？”我问。

　　“后来，公司散会后，我急匆匆的朝家里赶，想补偿一些，但是这时候，梦瑶打来了电话，说是陶琳病了，很严重，我如果不去的话，她就会没完没了的。你也知道的，作为父亲，我已经险些失去了月儿，怎么可以再重蹈覆辙呢，梦瑶当时说的很严重，我只好马不停蹄的赶过去了，谁知道陶琳安然无恙，这不过是梦瑶的一个借口，她让我过去，只是想让我陪陪她而已。

　　那天，我没能够回家，晚上留下来陪梦瑶，心里却又记挂着蓝玉和月儿，期间蓝玉给我打过电话，我敷衍她公司还有事，我想她根本就不会信吧，只可惜我分身无术，说到底也是我自作孽不可活，不值得饶恕和原谅。

　　我回去苏家的时候，已经是另一天的中午了，而自从那天，我就再也没有见到蓝玉，在那以后，我事业算是顺风顺水，可是苏家却散了似的，我悔恨无助，而没过多久，天义堂也就出事了……”

　　那天，苏东山讲了很多，彻头彻尾，都是带着歉意和悔恨的，我想他是真心实意的知道错了，可是既然错误已经铸成，想要悔恨却也来不及了。

　　苏东山说，他现在最想的就是苏月儿会好起来，如果能够找到蓝玉，他多想跟她道个歉。

　　这时候，病房的门被敲响了，耗子进来，脸色很不好，他说：“天哥，医生那边有进展了，你过去吧。”

　　我点点头，见苏东山依然沉浸在绝望和无助之中，我只好劝道：“苏叔叔，现在你别多想了，先把身体养好，我相信月儿不会有事的。”

　　“但愿是这样吧，明天，你一定要想办法救月儿，我想如果找到暗影头目，或许月儿还有救的，你明白我的意思吗？”苏东山很期待的说道。

　　“我会的。”我出去的时候，苏东山几乎脱力了，他讲了太多的话，医生只好过来照顾他，我看见他眼角滑落的泪水，心里很难受。

　　“结果就是这样的，我们已经尽力了，很抱歉……”医生告诉我的时候，虽然我已经做好了心理准备，但是却还是受不了打击，扶着墙，险些崩溃了。

　　“天哥，你要撑住，兄弟们挺你。”耗子拍着我的肩膀劝道。

　　“你们先去照顾陶琳和我苏叔叔，我去看看月儿。”我捂着额头，心里乱糟糟的，苏月儿现在的病情，就和十年前的一模一样，我真不知道该怎么做才好。

　　我进去病房的时候，苏月儿已经悠悠的醒过来了，她看着我微微的笑着，尽管她病的那么重，却还是那么的美，美的让人心疼。

　　“好些了吗，想吃点什么吗？”我轻轻关上房门，抚摸着苏月儿的额头，手有些发抖。

　　苏月儿轻轻摇头，憔悴的说道：“我怎么了呀，刚才好像头很重，医生给我吃了好多药还打了那么多针，我不是外伤吗？”

　　“你还说呢，让你别那么累，医生说你累坏了呢，刚才是脱力了，现在感觉怎么样呢？”我强装颜笑，心里一阵刺痛。

　　“我就是觉得头晕，现在也还是没力气呢，可能真是累坏了哦，我爸爸和姐姐还好吧？”苏月儿说着想要坐起来，却有些动弹不得。

　　我连忙将她扶起来，说道：“他们都没事，需要休息，医生说你也需要休息呢。”

　　“我不想睡呢，可是眼皮好重。”苏月儿眨着大眼睛，喃喃道。

　　我一时间不知道该说点什么好，别过头去缓了缓神，告诉自己，千万别让苏月儿察觉什么来。

　　“你干嘛呢，怎么这样，你是不是也很累噢，你看你，受伤了也没有治疗一下。”苏月儿握着我的手，轻咬一下嘴唇。

　　“我是厚脸皮，身上也是狗肉，你又不是不知道。”我故作轻松道。

　　苏月儿轻笑了一声，突然咳嗽了起来，捂着嘴巴肩膀抖动，我连忙给她拍着背，这会儿的她虚弱的不像样子，让人怜惜不已。

　　“哎呀，我这是怎么了呢。”苏月儿有些懵懂道。

　　“你有点感冒，先前不是查过血了吗？好了，你好好的睡一觉行吗？”我安慰道。

　　苏月儿又摇头，凝视着我说道：“我不睡，我想多看看你。”

　　“看看我做什么呢，难道以前没有看够？”我说道。

　　“没呢，就是今天的事之后，我突然觉得人生无常，险些就看不到了，你知道吗明天，经历那么多的生离死别后，我突然发现有些事情说不准呢。”苏月儿突然很感慨。

　　“傻瓜，别胡思乱想了，要喝点水吗？”我问。

　　“不呢。”苏月儿依然看着我。

　　“那要吃点东西吗？”我觉得我的心彻底乱了。

　　“你刚才已经问过了，我不想吃噢。”苏月儿微微笑道。

　　“那你想什么？”我说道。

　　“你知道我现在最想什么吗？”苏月儿道。

　　“我不知道。”

　　“你猜猜嘛。”苏月儿娇嗔道。

　　“我猜不到。”我摇头。

　　“呆子，人家不是告诉过你了吗，我最想的是快点结束这一切，找到我妈妈，然后我想和你办一场真正的婚礼，这样我们就可以每天都在一起了。”苏月儿眸子里充满了憧憬。

　　那一刻我心酸难忍，突然觉得命运真的会开玩笑，为什么偏偏在这个节骨眼上，苏月儿会旧病复发，这到底是上天在继续考验我们，还是我们本该如此。

　　“你以前不是特讨厌我的吗？我可不想现在就跟你结婚呢。”我半开玩笑的说道。

　　“为什么？”苏月儿焦急道。

　　“因为至少要等你感冒好了，休息好了。”我说道。

　　“我身体还行吧，估计两三天就好了。”苏月儿嘟着小嘴道。

　　“那行，等你好起来，随时听候你的安排，现在乖乖休息。”我扶着她，替她盖好被子，就那么看着她。

　　而苏月儿明显是累了，医生说过，她的病导致她会很容易疲惫，而且越来越虚弱，会在突然的某一天，一觉睡后，再也醒不过来了。

　　我几乎不敢继续去想这个问题，医生告诉我的时间限制是，苏月儿最多连三天都撑不下去的。

　　我一直凝视着她，直到眼泪滴落，却在心里暗暗发誓，一定要找到暗影，替苏月儿拿到解救她的药。


第549章 一天的新娘

　　“天哥，目前还没有任何关于暗影的消息，你怎么打算的？”耗子很无奈的说道。

　　“继续找。就算是掘地三尺也要找到。”我看着病房里的苏月儿，她此刻昏昏欲睡，安静的躺在病床上，已经虚弱的不像样子。

　　“天哥，已经是第三天了，兄弟们都派出去了，他们在暗我们在明，只怕嫂子撑不过去……”

　　“不会的，她不会有事的。”我打断了耗子的话，感到心急如焚，甚至有些手足无措。

　　耗子想说什么，却欲言又止。继续打电话催促起来。

　　我走进病房，紧握着苏月儿的手，她很艰难的睁开眼，苍白了脸上没有一丝的血色，喃喃道：“我睡了多久了？”

　　“有一会儿了，你觉得怎么样？”我强颜欢笑的问道。

　　“好像很累噢，我是怎么了？”苏月儿皱着秀眉道。

　　“没事，你别多想。”我苦笑道。

　　苏月儿眨了眨水灵灵的大眼，顿了顿说道：“我是不是病的很重？”

　　“怎么会呢，谁说的？”我心慌意乱，不希望苏月儿知道真相。

　　“你别骗我了，我自己的身体自己心里有数呢，明天，我突然想起小时候的事情。刚才做了一个很长的梦。梦里，你牵着我的手，我们一起很开心。”苏月儿眼神里透着期待和向往。

　　“是吗？那我们干什么了？”我心里很刺痛。不敢告诉她真相，试图引开话题。

　　苏月儿叹息一声，呢喃道：“在梦里，满地都是鲜花，很漂亮。”

　　“是吗？等你好点，我们就去看花好吗？”我轻轻扶着她的俏脸。

　　“我好不了的，我知道。”苏月儿突然很丧气的说道。

　　我愣了愣，连忙道：“你别胡说八道了，你一定会好起来的，我一定会有办法的。”

　　“我病的很重。我知道，告诉我，我是不是很小时候得了一样的病？”苏月儿神情惨然。

　　我不知道该怎么回答她，只好摇摇头道：“谁说的呢，你别乱想，就是个感冒而已。”

　　“才不是呢，感冒没有这么严重的，你以为我傻吗，我认得这药，这种药比感冒药贵多了，你别忘了我可是苏月儿。”苏月儿说着，眼角滑下几滴泪来。

　　我突然忍不住泪眼模糊，别过头去，拭去了泪水。哽咽道：“月儿，你会好起来的，苏叔叔说了，只要找到暗影的人，你就有救。”

　　苏月儿凝视着我，紧紧抓着我的手，说道：“呆子，你别白费力气了，就算找到了，他们也不会把药交给你吧，我知道我时间不多了，所以……”

　　“不，月儿，你别放弃，我也不会放弃的，我已经让所有人都去找了，我的兄弟们，还有我妈的那些人，全部都去找暗影了，他们跑不了的。”我很焦急的说道。

　　“傻瓜，来不及了，我小时候病过一次，我知道是什么样的结果。”苏月儿摇摇头。

　　我愣在那里，不知道该怎么办才好，苏月儿动了动身子，想要起来，我将她扶起来。

　　“答应我一件事。”苏月儿依偎在我怀里，仰头看着我。

　　“你说，别说一件了，一百件一万件我都答应你。”我抚摸着她的头发，不过两三天的功夫，她看起来那么的憔悴和虚弱。

　　“跟我说实话，我还有多少时间？”苏月儿问。

　　我不知道该怎么回答她，苏月儿又问：“告诉我好吗？”

　　“不，我不知道，你别问了。”我摇头道。

　　苏月儿凄美的笑了笑，咳嗽了起来，嘴角溢出了血丝来，我连忙伸手给她擦拭，她握着我的手说道：“我没时间了对吗？”

　　“你有，我们还有一辈子呢，还有很长。”我慌慌张张的说道。

　　“明天，你爱我吗？”苏月儿很认真的问。

　　我连连点头，吻着她，坚定的说道：“我当然爱你了，月儿你别说话，你休息。”

　　“我不能休息，我怕一闭眼就看不见你了，答应我，我们马上结婚好吗？”苏月儿很期待的说道。

　　那一刻，我看着她朦胧的泪眼，心中痛的几乎麻木，紧紧拥住她说道：“好，我马上就去安排。”

　　“你要亲自给我挑选婚纱，我想在临死之前嫁给你。”苏月儿眸子里秋水盈盈，满含期待。

　　“好，我这就去。”我说着拿出电话来，手在发抖，连号码都找不好。

　　“我会不会拖累了你？”苏月儿脸色苍白。

　　“瞎说什么呢，忘记了我们曾经的誓言吗？别说了，你先休息一会儿，我马上去。”我说着扶她睡下，盖好了被子。

　　苏月儿看着我说道：“明天，我等你。”

　　我点头，关上门，泪水汹涌而出，此刻的天空阳光刺眼，我的心麻木疼痛。

　　我去给苏月儿办了出院手续，之后去亲自挑选婚纱。

　　我原本以为，这一天会很喜庆，可是此时此刻，我的心情是沉痛的，好像万箭穿心一般，整个过程，我都不知道自己在做什么。

　　可是我很清楚的是，我欠苏月儿一个婚礼仪式，真正的仪式。

　　“先生，这款婚纱是最新款，你老婆需要试穿吗？”一个售货员很热情的问，面带笑意。

　　我看着眼前琳琅满目的婚纱，它们是那么的漂亮，我想象着苏月儿穿婚纱的样子，一定会很美丽的。

　　我挑了一件认为合适的，售货员问道：“先生，如果不合适的话，可以退的，你老婆为什么没有亲自来试穿呢？”

　　“她来不了，我想她一定穿起来很漂亮，你觉得呢？”我心酸的说道。

　　“你真是个好老公，那我替你打包。”售货员包好了婚纱，递给了我，我就那么捧着它，婚纱很轻盈很柔软，我曾经幻想过，有一天和苏月儿一起来婚纱店，可是很明显，她来不了了。

　　“天儿，你可决定好了？”我妈脸色凝重的看着我。

　　“嗯，妈，你觉得我还有什么选择吗？”我很哀伤的说道。

　　我妈叹息了一声，无奈道：“我真没有想到，你的命运会这么坎坷，不管怎么样，妈妈都支持你。”

　　“妈，你当时嫁给我爹的时候，是怎么想的？”我问。

　　我妈神情掠过一丝复杂，嘴角却洋溢着回忆的幸福，她若有所思道：“那时候你爹就是个不务正业的混混，可是妈就觉得他很帅，就是那么的死心塌地，虽然很多人反对，甚至觉得我疯了，但是我还是义无返顾的嫁给了他。现在想想，真是恍如隔世，如果你爹在天有灵，看见你娶妻了，他一定会很欣慰的。”

　　“可惜，爹看不到。”我越发的伤痛，见我妈眼角闪烁着泪光，我说：“妈，你真的没有任何的想法吗？”

　　“怎么会没有呢，做妈的当然希望自己的儿子娶个漂亮老婆，可是现在月儿的情况很特殊，妈只希望成人之美，这也正好完成了你爹生前的承诺。关键是你想的通，我去准备一下。”我妈说着摸着我的头，转身进房间去了。

　　我拿着婚纱进去，苏月儿已经被接回来了，这个时候，她正在房间里化妆，看见我进来，她朝我笑，那么的开心。

　　里面几个替她化妆的人很识趣的出去了，我轻轻关上门，抱着苏月儿说道：“你现在心情怎么样？”

　　“很开心，真的。”苏月儿说着眼睛就红了。

　　“嗯，那我替你穿上好不好？”我说着拿出婚纱来，亲自为苏月儿穿上。

　　她一直都在微笑着，似乎很期待这一刻的来临。

　　“好看吗？”苏月儿慢悠悠的在镜子前转了一圈，很期待的看着我。

　　我看着她楚楚动人的样子，突然想起在苏家的时候，每次我给她拿衣服的情景，而如今，我为她拿了婚纱，却只怕是最后一次了。

　　想到这里，我突然不争气的落下泪来，哽咽道：“很美，你穿什么都好美的。”

　　苏月儿过来，伸手给我擦了眼泪，自从医院回来后，她的状态一直很好，我知道她是在假装坚强。

　　“今天是我们结婚哦，呆子，你别流泪，不许哭好不好？”苏月儿微笑道。

　　“嗯，我刚才是太感动了，你终于肯嫁给我了。”我握着她的手，亲吻她，心里却乱糟糟的，我多么想时光就停留在这一刻，老天为什么要这样对待我，明明给了我幸福，却要残忍的夺走。

　　我曾经发誓要保护的苏月儿，如今却无能为力，只能眼睁睁的看着她离开。

　　“明天，我问你，你娶我会后悔吗？”苏月儿突然问道。

　　“为什么这样问？”我不解道。

　　苏月儿说道：“我只是觉得，你吃亏了。”

　　“哪怕是你只做我一天的新娘，我也会爱你一辈子的。”我很坚定。

　　苏月儿怔了怔，眼泪还是流下来了，喃喃道：“你还要答应我一件事好吗？”

　　“什么事，你说。”我道。

　　“等我死了，你娶一个比我更好的女人，让她好好的照顾你。”苏月儿很认真的说道。

　　那一刻我很心酸，却摇头道：“不，月儿，这辈子，我只有你一个女人，再也没有人能够进入我的心了。”

　　“呆子，一辈子还有很长的好不好，你才认识我多久，将来，你肯定会遇见比我更好的。”

　　“没有比你更好的了，你是我的唯一。”

　　“你以后会记得我吗？”

　　“会的，一直到死都不会忘记。”

　　苏月儿很动容的亲了我一下，她几乎有些站立不稳，搂着我的脖子附在我耳边说道：“让我成为你的女人吧？”


第550章 我不愿意

　　“不要，你是最完美的，永远都是。”我搂着苏月儿。摇摇头。

　　苏月儿亲着我，又说道：“你是不是嫌弃我了？”

　　“怎么会，别说这个了。”我捧着她的脸，悲伤的难以自持。

　　“那你要了我吧，我不想留下遗憾。”苏月儿泪眼婆娑，热烈的吻着我。

　　“不，这样才不会遗憾，何况你现在的状态不适合。”我摇头。

　　苏月儿连说话都没有多大的力气了，再次咳嗽起来，伸手捂着，又开始溢出了血丝来。

　　我连忙扶着她坐下来，劝道：“别胡思乱想了。保存体力完成婚礼吧。”

　　“嗯，呆子，我想跟你多说点话好吗？”苏月儿很吃力的说道。

　　“你说吧，我听着呢。”我说道。

　　苏月儿轻轻的微笑，漂亮的眼眸里洋溢着幸福感，若有所思道：“你知道吗？我第一次看见你的时候，其实就有一种特别的感觉。”

　　“什么特别的感觉，是觉得我很傻很憨厚老实，很好欺负的乡巴佬吗？”我故作轻松道。

　　苏月儿惨然一笑，说道：“才不是呢，虽然你的确看起来很怂，可是我总觉得我们似曾相识，不知道为什么，我明明觉得自己讨厌你。却怎么样也忘不了你。有时候，我甚至会偷偷的看你。”

　　“那你还对我那么凶，我当时简直被你整惨了。”我好笑道。

　　“我也不知道怎么了，我就是想欺负你，不欺负你我觉得心里不舒服，可是你又那么怂，好像不知道反抗，我觉得特别有意思。”苏月儿咳嗽了起来。

　　“我那是没办法啊，谁让我有求于你呢，我不是没学费吗，只好忍气吞声了。”我说道。

　　苏月儿眨了眨水灵灵的眼睛，问道：“那你当时是怎么看我的。是不是觉得我特别的孩子气，老是耍公主脾气呢？我很惹你厌烦吧？”

　　“哪儿有，虽然你有小心眼和坏脾气，可是我当时看你第一眼，就觉得这个女孩好美，美的不真实，跟我不是一个世界的人，我怎么认识了你这样的呢。”我回忆道。

　　“是噢，人家的确很孩子气呢，不过那时候每天欺负你，成了我期待的事呢，现在想想看，觉得好像就在昨天发生的一样。”苏月儿眸子里充满了憧憬。

　　“是呀，其实那时候挺好的。至少你没有得病，如果可以的话，我宁愿你欺负我一辈子，也许这就是命吧。”我很感慨的说道。

　　苏月儿叹息了一声，眼神也暗淡下来，依偎在我怀里道：“呆子，我真想回到从前，至少那时候我们无忧无虑不是吗？”

　　那一刻，我望着苏月儿，也开始幻想时光可以倒流，这一切只不过是个恶梦而已。

　　咚咚的敲门声传来，耗子在门外喊道：“天哥，都准备好了，可以开始了。”

　　“你行吗，要不要休息一会儿再开始？”我问。

　　苏月儿喘息一下，强撑着站起来，点头道：“我可以的，我等这一天已经很久了。”

　　我把西装穿好了，苏月儿替我系好了领带，然后挽着我的胳膊，我们对视一眼，打开了门。

　　外面，来了很多亲朋好友，没有想象的那么热闹，除了我的那些弟兄们，还有陶琳和苏东山，他们带着伤过来了。

　　苏东山在别人的搀扶下，颤巍巍的欠着苏月儿的手，顺着地上的红毯朝我走过来，音乐响了起来，周围的人开始鼓掌。

　　我看着苏月儿，那一刻阳光映照着她美丽的容颜，她带着凄美的笑意，几乎是和苏东山相互搀扶着走过来。

　　我突然想起，很久以前，在那个酒店里，我和苏月儿第一次走红毯，那时候的我们，根本合不来，而此时此刻，她走向了我，在她生命即将结束的时候，嫁给我。

　　命运似乎跟我开了一个太大的玩笑，给了我当头棒喝。曾几何时，当我意识到我爱上苏月儿的时候，就想过给她一个浪漫热闹的婚礼，可是现在，这个婚礼却显得很沉痛。

　　我看见很多人都在默默的流泪，他们都觉得很惋惜，很哀伤。

　　陶琳坐在那里，脸色还很苍白，她表情肃穆，很难得的安静，可是却还是哭了，我从来没有见过她那么哭过，毫无遮拦，旁若无人的捂着脸哭了起来。

　　苏月儿挽着苏东山的胳膊，缓缓的朝我走来，她一边咳嗽一边强颜欢笑，嘴角溢出了血丝来，旁边的人有些慌乱，准备过去扶着苏月儿，我想上前去，苏月儿却阻止了，看的出来她是在硬撑，假装坚强。

　　“让我完成好吗？爸爸你可以吗？”苏月儿凄美的笑，雪白的婚纱沾染了血。

　　苏东山点点头，在人们心痛的目光中走过来，终于将苏月儿的手交到了我的手里。

　　我不知道心里是什么滋味，我曾经发誓要保护的人，如今我却无法再给她承诺，唯有珍惜这最后的时光。

　　我原本设想，在这个环节的时候，苏东山应该对我说些什么的，比如照顾好苏月儿之类的话，可是他现在能说些什么呢。

　　他连祝福我们的话都说不出口，已经老泪纵横了，被人扶下去，一动不动的看着我们，此刻的苏东山，应该难受的要命吧。

　　而我，尽量控制自己不要去多想，什么也不想，只想完成这最后的婚礼仪式。

　　我挽着苏月儿，来到证婚台前。

　　“新郎明天，你是否愿意娶苏月儿为妻，无论贫穷富贵，都忠诚于她，爱她，都尽到做丈夫的职责，对她始终不离不弃……”证婚人开始念了起来。

　　苏月儿很期待的看着我，她靠在我身上，越来越虚弱。

　　“我不愿意。”我的回答让所有人都吃惊起来。

　　很多人都很不解，我接着说道：“我不愿意她疾病，我不愿意……”

　　证婚人有些无助，不知道接下来该怎么念了，苏月儿轻轻的说道：“明天，你怎么了？”

　　我捧着她的脸，泪水汹涌澎湃，摇头道：“我不愿意，月儿，你别离开我好吗？”

　　“明天，让我们完成好吗？”苏月儿劝道。

　　“不，月儿，我舍不得你，我要和你在一起一辈子，如果你死了，我也不想独活，我会随你而去。”我痛心疾首，几乎吼了出来。

　　我妈一边揉着眼泪，一边喊道：“天儿，你冷静点，月儿的时间不多了。”

　　我顿了顿，看着苏月儿，她几乎站不住了，我搂着她，终于控制不住自己的情绪，嚎啕大哭。

　　“新郎新娘，是否继续婚礼仪式？”证婚人表情严肃的问道。

　　“继续，继续……”苏月儿有些焦急道，我赶紧点了点头。

　　“新娘苏月儿，你是否愿意嫁给明天，无论贫穷……”

　　“我愿意！”苏月儿没等证婚人说完，脱口而出。

　　“新郎请你亲吻新娘，并交换结婚戒指。”证婚人说道。

　　我深深的吻着苏月儿，吻她的眼睛，泪水咸咸的，我吻着她一动不动，多么希望这一刻能够永久，能够定格，多么希望自己有特异功能，能够冰冻时间。

　　苏月儿也回应着我，那一刻周围安静异常，所有人都默默的看着我们，黯然神伤。

　　可是就在我给苏月儿戴上戒指的时候，她缓缓的闭上了眼睛，而幸福的笑容还洋溢在她的俏脸上，然后她垂下了手，缓缓的瘫软下去。

　　“月儿，你别走。”我紧紧的抱着她，跪在地上，感觉她呼吸越来越微弱，撕心裂肺的喊道：“医生，快点来啊，谁来救救我的月儿。”

　　苏东山步履踉跄的朝这边跑过来，一跟头栽倒在地上了，那么无助的看着苏月儿。

　　所有人都慌了，大家都围过来，可是谁都是束手无策的。

　　我抱着苏月儿，发疯的朝房间里跑，我妈立刻叫了几个医生过来，给苏月儿展开急救，可是苏月儿却一动不动，没有任何的反应。

　　我跪在地上，抱着头痛哭了起来，完全乱了分寸。

　　“天哥，有人来闹事。”这时候，耗子跑了过来，很是焦急的样子。

　　我抹了抹眼泪，不解道：“是谁？”

　　“不知道呢，你去看看吧，那人蒙着脸。”耗子说道。

　　我过去的时候，看见门口一群人围着一个人，正在打斗着，那人身手极快，腿法生风，那么多人都近不了他的身。

　　我突然觉得这个人很眼熟，仔细的看他的身法，隐约知道了是谁，连忙喊道：“都住手。”

　　所有人都停了下来，却依然很警惕，那人看了看我，说道：“让我进去说话。”

　　“你是杨风？”我问道。

　　“是我，进去说话。”他把面具摘下来，果然是杨风。

　　“你来这里做什么？”我很不解，让他们让开。

　　杨风警惕的看了看四周，走了进来，大门被关上了，他很焦急的说道：“我是来救苏月儿的。”


第551章 最后的希望

　　“你要怎么救苏月儿？”我很不解的看着杨风，心里却充满了期望。

　　“让我看看她的情况。”杨风表情严肃的说道。

　　我迅速带着杨风进去，此刻。医生们对苏月儿已经束手无策，很多人都把注意力集中在杨风身上。

　　陶琳有些狐疑的看着杨风道：“你有把握吗？”

　　“我尽力而为。”杨风说着进了房间，查看了苏月儿的现状，不由眉头紧锁，顿了顿，陷入了沉思之中。

　　“到底什么情况？你能不能行？”陶琳焦急的催促起来。

　　我不知道杨风要如何救苏月儿，也是很疑惑，不过现在的苏月儿实在是很虚弱，太需要一点希望了。

　　“我只能试试看。”杨风说着，从身上取出了一个盒子来。

　　“这是什么？你要对我妹做什么？”陶琳有些担心的问道。

　　“药，也许可以救她。”杨风很冷静的说道。

　　我愣了愣，不解道：“你哪儿来的药？”

　　“蓝玉交给我的。”杨风的话让人吃惊。

　　陶琳道：“你说是月儿妈妈给的。你有什么证据？我怎么相信你这药是否有效呢？”

　　“试试就知道了，现在没得选择。”杨风一本正经道。

　　“蓝阿姨什么时候给了你这药？又是如何得来的？”我越发的疑惑起来。

　　杨风看了我一眼，若有所思的说道：“现在没时间解释那么多，她的情况已经够糟糕了，医生怎么说的？”

　　“医生说苏月儿活不过今天。”我心情悲痛道。

　　“如果这个给她吃下去，或许还有救的。”杨风从盒子里取出了一支试管，封存很完好，颜色也很是奇特，那是一种深蓝的颜色，纯净中透着一丝诱惑。

　　“等会儿，药可不能随便乱吃，万一有什么三长两短的，你怎么负责？”陶琳劝阻道。

　　“如果她不吃的话，你觉得会怎么样？”杨风的态度似乎很坚决。他说完看着我。似乎在征求我的意见。

　　“天天，你怎么看的？”陶琳问道。

　　我的确不知道杨风从哪儿弄来的药，可是他既然冒着被抓住的危险来到这里，应该对苏月儿没有什么恶意，然而这药是否有效，还尚未可知。

　　“这件事我做不了主，得先商量下。”我说着让人将苏东山扶过来。

　　“山哥。”杨风看见苏东山的时候，语气很客气，两人对视了一眼，苏东山很是吃惊。

　　“你怎么会出现在这里？”苏东山问道。

　　“说来话长，以后我再解释给你听，山哥。现在月儿的情况很不乐观，我这个药可能救得了她的性命。”杨风说道。

　　苏东山眼神里出现一丝希望的曙光，沉思了一会儿，说道：“能不能让我和杨风单独聊一会儿呢？”

　　我和陶琳点头，关了门出去，倚在门口，都变得很悲伤。

　　“为什么要这样对我的妹儿，他大爷的。”陶琳悲愤的埋怨起来。

　　我捂着额头，难掩心中的不安和痛苦，一时间不知道该说点什么好，只能是重重的叹息一声。

　　“天天，如果月儿出事，你要怎么办？”陶琳忧心忡忡的说道。

　　“我不知道，我从来没有想过会发生这样的事情。”我不停的抽烟。心急如焚，这样的打击对于我来讲，无疑是致命的，从知道苏月儿病情复发的那一刻开始，我的心似乎就被掏空了似的。

　　陶琳凝视了我一会儿，看了看房间里面，透过窗户，苏东山和杨风在交谈什么，或许是在商量要不要用这种药的事。

　　“这人可靠吗？”陶琳问我。

　　“我也不知道，他是爹的兄弟之一，当年风火勇士的风哥，你没听爹说起过？”我说道。

　　“第一次见，他怎么会有药？”陶琳问。

　　对于这个问题，我也很不解，摇头道：“或许这其中有一段什么故事，我们并不了解。”

　　“你觉得要不要用杨风带来的药？”陶琳说道。

　　“这要看你爸爸的决定了，现在他才能够做主。”我说道。

　　陶琳眉眼间闪过一丝复杂的情绪，抚了抚齐耳短发，撇撇嘴道：“要我看不如用吧，俗话说的好，死马当活马医，现在月儿这么糟糕，也许好了呢，你怎么看的？”

　　“我希望会出现奇迹，我不想失去她，真的不想。”我声音几乎哽咽了。

　　陶琳怔了怔神，拍着我的肩膀安慰道：“我不信月儿会出事，那么多天都过来了，那么多困难都挺过去了，这次一定也没有问题的。”

　　我微微捏着拳头，看着外面的天空，碧蓝如洗，淡淡道：“我不想她真的只做我一天的新娘，我答应要照顾她一辈子的。”

　　“天天，你们一定会幸福的，一定会。”陶琳说着眼睛红了，扭过头去，变得沉默。

　　这时候门开了，苏东山叫我进去，看他和杨风的样子，应该是已经谈好了。

　　“明天，让医生过来化验一下这个药。”苏东山满怀期待的说道。

　　我点头，让我妈叫来了最值得信任的医生，气氛变得异常紧张，医生取出了一点药，开始研究起来。

　　“怎么样，可行吗？”等医生出来，我很焦急的问道。

　　“这种药的成分我从来没有见过。可以说没有一点的把握，如果冒然用药的话，可能会出现很大的副作用，甚至会加剧她的死亡，希望你们会考虑清楚一些，恕我无能为力。”医生无奈的说道。

　　医生的回答让所有人都暗自捏了一把汗，面面相觑，房间里出现片刻的沉默，没多久，陶琳打破沉默道：“我觉得不如试试吧，反正妹妹的时间不多了，不能再耽搁了。”

　　我看着仪器上，苏月儿的心跳在缓缓的衰竭，不由看着苏东山道：“苏叔叔，你拿个主意吧，要不要用药？”

　　苏东山慈爱的看着苏月儿，眉宇间满是心疼，顿了顿，说道：“用吧，不管怎么样，都要试试看。”

　　“你们要想清楚了，她现在的身体已经虚弱到无法承受一点副作用，说不定这药吃下去，结果就会……”医生欲言又止，表情严肃的提醒道。

　　“可是如果不用，我们只能眼睁睁的看着月儿离开。”我难过的说道。

　　“那我现在给她用药了。”医生说着拿出那一支试管，取出了全部药物，注入了药管里，看着那淡蓝色的液体缓缓的流进苏月儿的经脉里，所有人都屏住了呼吸。

　　“半个小时内，就可以看见效果。”医生说着在旁边守候着。

　　所有人都在旁边看着，等待相当的漫长，每过一分钟，就像是一个世纪那么的漫长，我的心紧紧的揪在一起，默默的祈祷上天再给苏月儿一次机会，给我一个机会。

　　在苏月儿用药后大概十多分钟的时候，苏月儿突然皱了一下眉头，接着手指动了动，似乎随时都会醒过来了。

　　我心里一阵欣喜，可是这样没有持续到一分钟，苏月儿突然全身抽搐起来，接着呼吸变得很是急促，嘴角溢出了血丝来，浑身都是冷汗淋漓的，好像特别难受的样子。

　　“她怎么了？”我急忙喊道。

　　医生赶紧去按住了苏月儿的手脚，神色慌张的说道：“在是药物的副作用，她现在正在遭受反噬折磨，如果她挺不过这一关的话，只怕是……”

　　“要怎么做，我们该做点什么？”我慌乱起来。

　　“我们什么也做不了，现在只有看她自己的意志力了，希望她能够坚持住。”医生说着看着时间。

　　苏月儿依然在颤抖着，她扭动了几下后，突然就不动了，而仪器上的心跳突然成为了直线，滴滴的刺耳的声音像是一把利刃穿透了我的胸膛。

　　“月儿，月儿……”我发了疯似的冲过上去，紧紧的抱着苏月儿，觉得头晕眼花，好像被人狠狠的敲了一棒子，那一刻我意识到，我要失去她了，我心爱的女孩，我眼睁睁的看着她离开了。

　　苏东山无声的哽咽起来，捂着额头，掩面而泣，那种绝望是从未有过的。

　　“混蛋，你大爷的，这是什么狗屁药？你害死我妹了。”陶琳愤怒的冲过去，将衣服的衣领给揪住了，朝着他就吼叫了起来。

　　“我也不想的，我不知道会这样。”杨风任凭陶琳捶打着，很是痛苦的摇着头。

　　时间似乎在那一刻定格了，唯有悲伤扑面而来……


第552章 祝朋友们新年快乐

　　“明天，别走……”突然之间，我隐约听见苏月儿虚弱的声音。以为是自己的错觉，我愣了愣，望着怀里的苏月儿，她依然容颜憔悴，一动也不动。

　　“她还活着，快救她，月儿还活着。”我激动的喊了起来。

　　“这，这没可能吧？”医生迟疑了一下，摇摇头似乎有些难以置信。

　　“是真的，我听见苏月儿喊我了，你们没有听见吗？”我诚惶诚恐的喊道。

　　医生过来看了看，依然摇头道：“恐怕是你的错觉吧？她没有什么生命的迹象。”

　　我连忙拉着他。焦急道：“我说的是真的，她在喊我，你再看看啊。”

　　“明天，你在吗？”这时候又传来苏月儿的声音。

　　我顿时愣住了，连忙抱着苏月儿，凑到她俏脸前仔细的听。

　　“明天，我好怕……”苏月儿又开始说话了。

　　就在这时候，心跳仪器开始闪烁起来，滴答滴答的响个不停，那一条直线又开始曲折跳跃。

　　房间里所有的人都出现片刻的宁静，医生也无法解释这样的现象，赶紧过来看，即可给苏月儿输液，一个劲的说道：“这简直太神奇了。她还有救。还有救……”

　　当我看见苏月儿再次缓缓的睁开眼睛的时候，不由瘫软在床前，咧嘴大口的喘了一口气，我知道，我心爱的苏月儿又活过来了，她坚持下来了，奇迹就此发生了。

　　“妹，妹你没事了？太好了，我就知道你会挺过来的。”陶琳松开了杨风，喜极而泣，脸颊划过泪水来，过去抱着苏月儿。紧紧的握着苏月儿的手。

　　苏月儿眨了眨眼皮，嘴角露出一丝笑容来，美不胜收，那是我见过的最好看的笑，那是幸福的笑，我知道，我爱的她回来了。

　　“月儿，苦了你了。”苏东山很激动，颤巍巍的走过去，突然老泪纵横。

　　“爸，姐，我没事。”苏月儿面容憔悴，眼光看向了我，我们就那么对视着。好像跨越了永久。

　　“她还很虚弱，需要休养，你们最好别打扰她太久，虽然她醒过来了，但是并不代表她完全康复了。”医生的话，像是迎头泼了一瓢冷水。

　　杨风和其他人都很知趣的退出了房间去，此刻，只剩下我和苏月儿。

　　“呆子……”苏月儿缓缓的喊着。

　　我揉了揉眼睛，过去捧着她的俏脸，咧嘴笑了笑，却是支吾着不知道该说什么好。

　　“怎么了？”苏月儿面色依然苍白，可是能够再次听见她的话，我不知道多开心。

　　“没有，我，我只是觉得太高兴了。”我拥住她，亲吻她，似乎一切都是梦境。

　　“呆子，我怎么舍得离开你呢。”苏月儿微微的笑，有些吃力的抬起手来，替我擦去泪水。

　　我蹭着她的手，一时间感慨万千，再次经历了生死离别之后，我知道我和苏月儿已经难分难舍，而幸福总是在苦难之后。

　　我瞥了一眼窗外，此时的天空依然碧蓝如洗，那么的明媚，一如苏月儿美丽的笑容。

　　“我再也不会和你分开了，永远不。”我紧紧的拥住她，生怕一松手她就会离开。

　　“风哥，谢谢你的药。”我为杨风点上烟，倒了茶，由衷的感激道。

　　杨风深吸一口烟，沧桑的眉眼间透着一丝欣慰，说道：“这是我应该做的，也算是了结了我一场心事。”

　　“风哥，你为什么会有药的？”我问道。

　　“这件事，依然要从十多年前说起。”杨风若有所思，开始娓娓道来。

　　“我跟随堂哥的时候，也就是二十出头，那时候堂哥是我的偶像，我之前就听说过他的名声，可以说很崇拜堂哥。”

　　“你在山海堂的事，我也听我爹说起过，尤其是你的身手，几乎不再我爹之下。”

　　“那不过是过去的事了，想想那时候，我依然很怀念，若不是我太冲动，也不至于导致今天的局面。”杨风很感叹，眉眼间透着一丝苦涩。

　　杨风顿了顿，继续道：“蓝玉嫂子是突然间找到我的，我在山海堂后，她像是姐姐一样对我照顾，很多时候都很贴心，我总是记得她说的一句话，她说男人就算再狠，没有一个和睦的家，就是个失败的人。那时候包括堂嫂，对我也一样很好，她们都把我当弟弟看待，我也一直铭记于心。

　　关于苏月儿的事，是在那天夜里，我记得蓝玉嫂子突然打电话给我，语气很焦急，当时我连夜赶过去，蓝玉嫂子慌慌张张的说她找不到山哥，电话也关机了，可是苏月儿那时候已经奄奄一息了，情况十分的危急，蓝玉嫂子一个女人，不知道怎么做主，她拿出了药来，却不敢给小苏月儿服下去，让我给拿个主意。

　　我当时也不懂，见她那么急，只好建议蓝玉嫂子冒险试一试，那时候的蓝玉嫂子很犹豫，因为那药没有经过试验，可以说十分的冒险。”

　　“当时阮博士是不是在场，这话是他说的？”我推测道。

　　“是的，我当时并不知道这药的来历，还是最后蓝玉嫂子告诉我的。”杨风说道。

　　“这么说，蓝阿姨知道？”

　　“她知道，山哥当时夺了暗影的药，杀了人，她都看见了，这也是她害怕的原因，虽然我们一直打打杀杀的，但是蓝玉嫂子毕竟是个女人，她又惊又怕的，加上小苏月儿生死未卜，她几乎快要崩溃，而那个时候，山哥又很忙，她只能找我拿主意。

　　我和阮博士商量后，就一直安慰蓝玉嫂子，劝她搏一搏，蓝玉嫂子犹豫了很久，她看着小苏月儿，就那么捧着她的脸，我记得她说过的话，她说孩子，妈妈也没有办法，你爸爸不在，妈妈只好替你做主了。于是在阮博士的安排下，给小苏月儿服下了药。

　　我记得那盒子里有两份药，小苏月儿服下了一份，当时阮博士交代过，这种药在市面上是没有的，也不过是暗影的人研制出来的，所以药性很难说，所以就先留下了一份来。

　　小苏月儿服下药后，很快有所好转了，另外一支药，蓝玉嫂子就交给了我。”

　　当我听了这个故事后，见杨风沉默不语，不由感叹道：“这么说，现在苏月儿服下的药，是那时候留下来的？”

　　“没错，因为阮博士说过，这种药最好要作为秘密保存，小苏月儿虽然好起来了，但是她的病很有可能复发，而且潜伏期相当的长久，所以为了以防万一，另外一支药就保留下来。”

　　“你出来后去银行劫持，就是为了拿这一支药？”我吃惊道。

　　杨风点头，感叹道：“是的，蓝玉嫂子当时把药交给我，我想她是信任我的，而她当时恐怕已经对山哥冷心了，已经做好了离开苏家的准备，这也怪我当时没想太多，如果我多留个心眼，提醒一下山哥，或许蓝玉嫂子也不会失踪了。”

　　“我替苏家感谢你，风哥，你越狱恐怕就是为了苏月儿吧？”我问道。

　　“可以这么说，我在狱中，一直都很不安，因为蓝玉嫂子交代过，如果她不在苏家的话，而苏月儿的病情一旦复发，让我务必出面帮忙，只是我没有料到我会因为误杀了人去坐牢。”

　　“所以你一出来，就先找苏月儿，你带她走是出于什么目的呢？”我问。

　　“当然还是为了带她去检查，找一个人。”杨风说道。

　　“是阮博士吗？你希望阮博士替苏月儿检查一下，看看她的病情？”

　　“是的，当时还伤了你的人，实在抱歉。”杨风说道。

　　我突然有些自责，说道：“是我误会了你，如果那时候没有郑优材突然带着人过来，或许苏月儿不至于受这么大的苦难，会提前发现的。”

　　“哎，既然已经发生了，就没必要后悔，我也算是完成了蓝玉嫂子的交代，问心无愧了，如果苏月儿出事，我也没有办法原谅自己。”杨风感慨道。

　　“风哥，你真的很重承诺，我由衷佩服你，要不是你，我真不知道我会怎么办，而苏月儿，恐怕就会离开我了，她对我太重要了。”我说道。

　　杨风看了看我，说道：“这是我该做的，只是很可惜的是，蓝玉嫂子失踪了，我从监狱里逃出来，也很想见她一面，我想对她说我没有辜负她的期望。”

　　“你当然没有，你是我和苏月儿的恩人，风哥，请受我一拜。”我说着双手抱拳，朝杨风弯腰。

　　他连忙扶着我，轻描淡写道：“我们之间不存在这一套，堂哥对我一生的影响巨大，可以说没有他也没有我的今天，这算是我报恩了。”

　　“风哥，那你接下来有什么打算？”我问。

　　杨风脸色泛起一丝复杂的情绪，望着窗外道：“我现在并不怕被抓住，我出来首要的目的，就是为了苏月儿，另外就是为了我的妹妹杨倩雯。”

　　当我听见这话的时候，心里涌起一阵愧疚，自责的说道：“风哥，是我没有保护好杨老师，我愧对你。”

　　“我一直都想问，她发生了什么？”杨风急切道。

　　我将杨倩雯被暗影的人抓走，之后又出现了，期间被训练成杀手，甚至被洗脑了，为暗影的人做事，全部说了一遍。

　　杨风越听越担心，他的手原本按在桌子上，突然咔嚓一声，整个桌子都断裂开了，他眸子里闪现过一丝杀机，坚定的说道：“我会宰了这群畜生。”

　　“风哥，他们在暗处，不太好找，自从我和杨老师见过面后，我也一直在派人暗中调查她的下落，可惜至今没有任何的线索。”我无奈道。

　　“我会去找她的，决不罢休。”杨风愤愤不平道。

　　“风哥，如果有杨老师的消息，请通知我，这也是我的一份责任。”我说道。

　　杨风看了我一眼，点头道：“我会的，毕竟我一个人的力量有限，我先走了，再联络。”

　　我送杨风出去，到门口，杨风突然又转过身来，说道：“对了，如果苏月儿有什么不适应，记得去找阮博士，我想他当年有办法，现在也会有办法的。”

　　“好的风哥，你要小心，我派人送你出去，警局这边你不要太担心，我认识刑侦队的队长冯绮婷，我会时刻打听那边的动向。”我说道。

　　“不必了，他们奈何不了我，我能从狱中出来，就不会那么容易被他们抓住的，你只要好好照顾苏月儿就是了，希望她会度过这个难关，再会。”杨风说完，压低了帽子，急匆匆的消失在街头。


第553章 祝你好运

　　“明天，我感觉不舒服，怎么办？”晚上的时候，我回到房间里，苏月儿突然眨着水汪汪的眼睛来问我，这让我有些不知所措了，难道杨风说的都是真的，苏月儿真的产生了药物的副作用了吗？

　　我慌慌张张的去找到了我妈，我妈见我不太对劲，赶紧问道：“怎么回事明天，还有什么事吗？”

　　“妈，苏月儿感到不太舒服，该怎么办呢？”我焦急的喊道。

　　我妈愣了愣，不由说道：“难道说，月儿的药物真的有副作用吗？”

　　“我听杨风说过，会产生副作用的。现在她觉得不太好受，你赶紧把最可靠的医生找过了看看她吧。”

　　我很是焦急的说道。

　　我妈赶紧把进去后，叫来了医生，我交代道：“医生，苏月儿感到不太舒服。你赶紧去看看吧。”

　　医生跟随着我去房间里，当看到苏月儿的时候，不由皱着眉头，感到很是疑惑。

　　“怎么样？”我问道。

　　“目前还不太清楚，我需要给她做全面的检查才知道。”医生说着拿出了听诊器和先关仪器来，做了一番检查后，问苏月儿道：“你觉得怎么样呢？”

　　“不是很好受，你帮我看看吧。我觉得心里堵得慌，好像要吐的感觉。”苏月儿很是难受的说道。

　　医生做完检查了之后，看了看仪器，说道：“还是因为你的病情的原因，看样子你必须要继续服用药物，只是目前的药物对你的病情没有什么帮助，只怕我也是无能为力的。”

　　“你也没有办法吗？”苏月儿担忧的说道。

　　“我已经尽力了，实在是很抱歉。”医生无奈的说道。

　　“医生，她先前不是已经服用了药物了吗，为什么还是不能康复，难道说她的这个病，必须要服用特殊的药物吗？”我很是忧心忡忡的说道。

　　“可以这么说吧，所谓对症下药，就会立竿见影。只可惜，目前我们的医学界没有这种药物的，我实在是已经尽力而为了。先前服用的那种药物，应该只能暂时控制她的病情。”医生说着摘下了口罩，感到很是力不从心了。

　　“我知道了，谢谢你，你去忙吧，有劳了。”我说完，医生和其他人都出去了，只留下我一个人在房间里。

　　我思前想后，有些不知所措了，过去捧着苏月儿的脸，问道：“月儿，你还能坚持吗？”

　　苏月儿微微一笑，脸色才苍白的说道：“明天，我已经度过了那么多的艰难险阻，这一次，我无奈然后也不会放弃的，不管怎么样我都会坚持到底的。”

　　“杨风走之前曾经说起过的，如果你再出现什么问题，我们应该去找阮博士，只是现在阮博士远在江城，只怕他来这里需要一段时间，要不然我派人去火速将他接过来？”我提议道。

　　苏月儿点了点头，微笑道：“没有问题的，不好坚持的，明天，我们曾经一起经历了那么多，这次，我也一定会坚持到底的，让我们一起面对吧。”

　　苏月儿说着握着我的手，那一刻我知道，就算有天大的苦难，我也会陪着她走到底的。

　　“可是如果我们现在去找他，不一定知道他在不在江城呢。”我突然意识到问题的严重性。

　　苏月儿想了想，说道：“你忘记了吗，我们去江城的时候，阮博士曾经找过我呢，还给了我联系方式，你去找找看。”

　　经过苏月儿这么的提醒后，我突然想起来了，立刻去查找，终于找到了一张名片，于是按照电话号码打了过去。

　　“喂，你是谁？”那边传来了话。

　　“还记得我吗？”我说道。

　　“你是谁？”那边传来了一个男人的声音。

　　我听着觉得比较的熟悉，一想之下，这不是那个做生意的小马吗，于是很欣喜的说道：“小马，我是上次和女警一起过来的，你还记得吗？”

　　“噢，是你们呀，有什么事情要交代的吗？”小马很是客气的说道。

　　“我想找阮博士，他在吗？”我直截了当的问道。

　　“阮博士，他应该还在江城的那个小岛上吧，怎么样，你有什么事情要找他？”小马问道。

　　“当然了，我们有要紧事，你赶紧去通知他来一趟汉城，说是有紧急事件，必须在天黑之前赶到这里，你能办到吗？”我说道。

　　“这个，只怕需要不少的花费呢，你是什么要紧事？”小马问道。

　　“只要你能找到他，不管是多少钱都无所谓的，快点吧。”我说道。

　　小马说道：“我也不是很想要多少钱，只是最近生意不景气的，你也知道的，我们做生意的，有些花销是必须的，比如什么车马劳顿的费用呀，还有比如什么来着……”

　　“别说了，我给你一万块，只要你能替我联系到阮博士，一切都好商量，你觉得怎么样？”我说道。

　　“这当然没有问题了，你等着我的好消息，等我联系到他，就和你联系了。”小马说着，挂了电话。

　　我和苏月儿对视了一眼，见她依然脸色不是很好，不由担心道：“月儿你没事吧？”

　　“嗯，就是觉得不是很好受，你放心好了。”苏月儿说着握着我的手，静静的看着我。

　　我不知道该说点什么安慰她，说实话，现在我也没有任何的办法，只能缓缓的等待着，这样的时间过的很是漫长。

　　在这期间，苏月儿始终没有放开我的手，我知道，她是有些害怕和紧张的，我也一直的强作镇定的安慰着她，希望小马能够快点有线索。

　　终于，电话响了起来，我慌忙说道：“小马，联系到阮博士了吗？我们这边等的很急的。”

　　“哎呀，你放心好了，我现在已经在阮博士的门口了，等会儿，我已经看到他了，咦，好像他不在呢，你等等看吧，我马上会找到他的，别挂电话……”

　　这时候，我听见小马那边传来了对话。

　　“你找谁呢？”是一个女人的声音。

　　“当然是阮博士了，现在是十万火急啦，有人要找他呢，他不在家吗？”是小马的声音。

　　“真是不好意思，阮博士出去写生去了，至于什么时候回来呢，我也是不知道呢，你看看要不过一段时间再来。”女人的声音继续传来。

　　“这怎么可以了，我可是受人委托专门过来找他的呢，你千万要想办法，要不然的话，我可是很为难的呢。”小马焦急的说道。

　　“不好意思呢，阮博士真的不在岛上，要不你打他的电话？”女人说道。

　　我想那个女人应该是阮博士的女佣，人小马的确是做出了努力了，我对着电话说道：“小马，你问她要电话号码，赶紧联系到阮博士。”

　　“你等等，我保证让你找到阮博士，你放心好了。”小马说着又对那个女佣道：“我说，你就赶紧告诉我，阮博士在什么地方，我去找他还不行吗？”

　　“这个，我真的不知道呢，你看看他的行程吧，可能会有什么发现呢。”女佣说道。

　　“那你赶紧把门打开啦，我可是十万火急呢。”小马说着过去推开了门。

　　“咦，他在这里吗？”小马疑惑了一声，对着手机说道：“不好意思了，这个地方我们去不得呢，只怕你的钱我是赚不到了。”

　　“你说在什么地方，我马上过来。”我焦急的对着电话说道。

　　“也不是很特殊的地方，但是只怕你们来了也进不去呢，你先告诉我，你们有什么要紧的事情？”小马很是焦急的说道。

　　“是救命的事情啊，我真的是逼不得已的。”我无奈的说道。

　　“我只怕是帮不到你了，别说是一万块了，两万块我也无能为力呢。”小马说道。

　　“两万块，我给你五万块，怎么样，替我走一趟，务必找到阮博士。”我催促道。

　　“哎呀，如果你们实在是等不及的话，那我只好等你们亲自来了，我是真的已经尽力啦。”小马说道。

　　“那你等一会儿，我商量一下，一会儿再跟你联络。”我说着挂断了电话。

　　苏月儿见我火急火燎的，问道：“怎么了明天，没有办法了吗？”

　　“当然还有呢，你还记不记得阮博士，就是那个画痴？”我说道。

　　苏月儿想了想，说道：“当然记得了，那时候他还送了我一幅画呢，我还留着呢，怎么了？”

　　“他现在电话也接不通，只是知道他在什么地方，我想我们应该亲自去一趟的，怎么样？”我提议道。

　　苏月儿点点头道：“好吧，那我们去吧，反正我是无所谓了，只要我们能够在一起，去哪里都可以的。”

　　“你等一会儿，我去跟苏叔叔商量一下好吗？”我说道。

　　“嗯，你快点哦，我等你呢。”苏月儿说着很是期待的看着我。

　　我出去后，找到了苏东山，苏东山此刻躺在房间里，正在想着什么，脸色有些凝重，见我进来，不由问道：“怎么了明天，有什么事情吗？”

　　我不敢把苏月儿的事情告诉他，担心他还是很担心，因为苏月儿现在的身体根本就没有完全的康复，虽然吃了杨风给的药，但是还是有可能有生命危险，他已经受过了太大的打击了，我不想再让他担心，于是说道：“苏叔叔，我要和月儿出去一趟，你一定要注意身体，好好的修养，好吗？”

　　“你们出去做什么呢？”苏东山不解的问道。

　　“就是办点事，我不是和月儿已经结婚了吗，但是还有不少的事情没有办呢，她现在好了不少了，想出去看一看，但是我还是要过来跟你商量一下的。”我说道。

　　苏东山苦笑了一笑，说道：“明天，我已经将月儿交给你了，所以你不必跟我说这些的，无论她去哪里，做什么，都由你做主好了，你不必跟我说太多，我相信你。”

　　“苏叔叔，我向你保证，不管我很月儿在哪里，我都会以我的生命来保护她，爱护她，不会让她受一点的伤害。”我一本正经的说道。

　　苏东山很是欣慰的笑了，说道“明天，就在我决定在她出事的那一天，将她嫁给你的时候，我已经对你彻底的放心了，以前堂哥在的时候，我就知道，你是我选定的女婿，我对堂哥一百个放心，也是对你的一百个放心，希望你明白我的心思。”

　　“谢谢苏叔叔，我一定会好好的对月儿的，还有一件事，我不知道现在说有没有一点的早。”我说道。

　　“你说吧，我听着呢。”苏东山微笑的看着我。

　　“我想等月儿彻底的康复了之后，我要给她补办一个幸福的婚礼，上次的婚礼实在是有一些仓促，而且气氛也不对，希望苏叔叔成全。”我很是认真的说道。

　　“嗯，我知道，这也是一点遗憾的，我希望你去完成我的心愿，现在我什么也不想了，只希望有一天，我们一家人可以团团圆圆的。”苏东山有些苦涩的笑道。

　　“你指的是蓝阿姨吗？”我说道。

　　“是的，相信你也明白的，你蓝阿姨的离开，是我们苏家最大的不幸，而现在，在经过那么多的浩劫之后，我也一直希望，有朝一日，可以见到你蓝阿姨，这也算是我目前最大的心愿了，但是我，已经是无能为力了，苏家昔日的辉煌已经不在了，而现在，我只能将希望寄托在你的身上，你看看你苏叔叔我，几乎是一个半身不遂的人了，行动都不方便的，希望你能够将我的心愿完成。”苏东山很是郑重其事的说道。

　　那一刻，我知道什么是责任感了，而肩上的重担，虽然很是沉重，可是我觉得是男人就应该扛起来的。

　　“苏叔叔，你放心好了，我一定会找到蓝阿姨，我相信她一定还在这个世界上的，无论怎么样，我都会让她看到，月儿做新娘的样子，可以吗？”我说道。

　　苏东山点点头，他望着窗外，一脸的憧憬。

　　我知道他是在等我的消息。

　　我回去房间的时候，苏月儿一看见门开了，就很是期待的问道：“明天，你和我爸爸说了吗？”

　　“嗯，什么都说过了，苏叔叔说，他把你已经交给我了，我们出去吧。”我说道。

　　苏月儿脸色透着一丝的红晕，说道：“我就知道，我爸爸会这样说的，我们走吧。”

　　“嗯，走吧，为了我们的未来。”我说着将苏月儿抱起来，扶着了她，她有些艰难的走动，虽然很虚弱，但是她还是在坚持不懈的，那一刻，我知道什么是相濡以沫了。

　　“天哥，你找我有什么事情？”耗子过来的时候，满头大汗的，开着车。

　　“送我们去江城，你嫂子还需要进一步的治疗。”我说着把苏月儿扶上去了。

　　耗子摸了摸招风耳，点点头道：“没有问题，天哥你说去哪儿就去哪儿。”

　　我们一起坐车，开往了江城，这是我第二次去江城，我知道，还有很多的苦难在等着我们，可是我有兄弟，有苏月儿，一切都不是问题。

　　“喂，小马，我们到了江城了，你在哪儿呢？”到达江城后，是后半夜，我给小马打了个电话。

　　“我在收费站路口呢，你过来，看见那个闪烁的车灯没有呢？”小马喊道。

　　“看见了没有，耗子，一个闪烁的车灯。”我拿着电话问道。

　　耗子探出头去瞅了瞅，点点头道：“我看见了天哥，你们坐稳了。”

　　我搂着苏月儿，等车子刚刚开到了路口处，远远的看见小马在朝我们招手呢。

　　“喂，我在这呢，快点过来。”小马一边跑着一边喊了起来。

　　我看了看，小马还是那样子，我知道他一个商人，要的只是利益，我将早已经准备好的钱递给了他，说道：“小马，马上带我们去见阮博士。”

　　“没有问题，只是这点钱还是有点多了，我都不好意思拿了。”小马有些为难的说道。

　　“你不是说要一万吗？这里是两万，你不会是说的反话吧？”我说道。

　　“开什么玩笑呢，我们之间已经是朋友了，这钱我不能拿，我就是开个玩笑而已，你可是不要太当真了。”小马说着把钱推了回来，看了看苏月儿道：“咦，这位小妹也来了呢，她怎么了？”

　　“她病了，非常需要阮博士，要不然我们也不会来了。”我说道。

　　苏月儿点点头，说道：“马哥，谢谢你了，希望你可以带我们去见阮博士。”

　　“不是我不想带你们去啊，实在是我只能送你们到门口，要不然的话，你们给我的钱我为什么不挣呢，实在是因为那个地方，我根本就进不去呀。”小马很是无奈的说道。

　　“天哥，什么情况？”耗子不解的说道。

　　“没有什么情况，不管怎么样我们都要去的，小马，你带路。”我催促道。

　　“好的，我在前面开，你们在后面跟朕。”小马说着启动了车子在前面引路。

　　耗子也发动了车子跟了上去，两辆车一前一后的走着，在夜色里穿梭不停，在这个朦胧的夜色里，我轻轻的拥着苏月儿，心里却是忐忑不安的，经历了那么多的磨难后，我不信过不了这最后的一关。

　　“就是这里了，我只能送你们到这里了，剩下的就看你们自己的了。”小马停了车，指了指前面，打开了车门来。

　　我扶着苏月儿下去，就见前面是一个广场，广场四周都是柱子，而这里却是戒备森严的，因为除了四周的一些守卫抱着武器之外，连一个旁人都没有。

　　“这是怎么一回事，为什么这个露天的地方，还会守着这样的一群人呢？”我问道。

　　“你有所不知啊，这里是阮博士的地方。”小马很是忌惮的说道。

　　我皱了皱眉头，不解道：“为什么这样说呢，阮博士人呢？”

　　“看见那个喷泉没有呢？”小马指着那个喷泉，那里正在洋洋洒洒的喷着水花。

　　“是的，怎么了？”我不解道。

　　“你们只有从那里下去后，才可以找到阮博士，祝你们好运。”小马无奈的耸耸肩，走进了车里，关上门，转了一个弯，按了一声喇叭，缓缓而去了。

　　我没想到小马连钱也不要了，实在是很吃惊，这个地方，看起来稀松平常，却是很难进入，连小马也没有办法，我实在是有些想不通了。

　　“天哥，我先去试试看，你和嫂子等我一会儿。”耗子说着，把车停好了，径直走了过去。

　　“喂，站住，做什么的？”一个守卫立刻将枪拿了出来，气势汹汹的说道。

　　耗子眼睛滴溜溜的转了转，说道：“喂，你有没有搞错，我是来这里找人的。”

　　“你来找什么人，这里没有你找的人吧，赶紧走开，要不然的话，我们就开火了。”一个守卫恶狠狠的吼叫着，居然将枪上了子弹。

　　“都冷静点，不要太冲动了，我来找阮博士的，希望他可以出来见个人。”耗子连忙小心翼翼的说道。

　　“不好意思，只怕你不能随便见阮博士，我们没有时间跟你废话，你如果再不走的话，我们就开火了。”几个守卫严阵以待，很是让人害怕。

　　耗子再怎么说也是见过大场面的人，也有点不知所措了，说道：“怎么回事呢，这里按说是一个公共场所的，怎么你们说开枪就开枪？”

　　“再不走，我们真的就开枪了，这可是有法可依的。”几个守卫说着纷纷的上膛。

　　耗子挺着头说道：“你们开一下试试看，我就不信了，哎哎……”

　　没等耗子说完，就是一阵子弹的吼吼声，轰隆隆的扫在了耗子跟前了，地上溅起了一阵子的火星来，吓的耗子连连后退，挥挥手说道：“喂喂，你们可别乱来，这可是人命关天的事。”

　　可是那些守卫依然讲枪对着耗子，很是警惕的说道：“刚才只是警告你一下，如果你再靠近一步的话，马上会让你人头落地的，到时候可别怪我没有提醒过你。”

　　耗子还想说什么，我走了过去，那些守卫也是虎视眈眈的看着我，我焦急道：“你们说，要怎么样才可以进去找阮博士呢？”


第554章 未知的冒险

　　“这里不允许随意出入，劝你们速速离开，否则的话我们就不客气了。”守卫很是气势汹汹的说道。

　　“哎呦喂。我看你们是蛮不讲理吧？我们是真的有急事，你们赶紧行个方便吧，要多少钱不是问题。”耗子摸了摸招风耳，眼睛滴溜溜的转动起来。

　　“要我们再说多少遍才信，再不走直接开枪了。”几个守卫顿时警惕起来，纷纷将枪上膛，似乎随时都会开枪似的。

　　耗子还想说什么，我制止了他，我见这些人态度这么强硬，想起了小马走之前说的话，看来这里是什么要地，想了想，商量道：“各位。要怎么才可以找到阮博士呢？我们真的有急事，现在可是人命关天的大事情。”

　　“无可奉告，快走吧。”一个守卫一本正经的说道。

　　此时苏月儿咳嗽了起来，她脸色依然不太好，不过她好像在看着广场上的什么位置。陷入了沉思之中，喃喃道：“这里好像是按照八卦图布置的，看起来简单，其实是另有玄机，这个喷泉其实是一个活门，可以进去。”

　　一个守卫有些吃惊的看了看苏月儿，疑惑道：“看你年纪不大，你怎么知道的？”

　　苏月儿神情很冷静。缓缓道：“是的，这位大哥，我其实是想找阮博士救我的命，希望你可以给我这个机会，我一定会知恩图报的。”

　　这时候，开过来一辆车，下来一个领头模样的人，这人一下车，其他守卫纷纷给他敬礼，那领头的扫视一眼我们，问道：“他们是什么人，怎么出现在这里？”

　　“报告，他们声称要找阮博士，势必要见他。说是要找阮博士救命。”一个守卫汇报道。

　　那领头的打量一下我们，然后和那守卫说了几句什么，领头的走了过来。问道：“你们和阮博士认识？可有他什么信物？”

　　“是的，她是我的妻子，现在病情比较重，不知道可以拖延多久，现在唯有阮博士可以救救她，还请行个方便，现在是十万火急呀。”我很着急的说道。

　　“是这样的，我们这里不允许随意出入的，是一个要地，阮博士就在这地下室，有很重要的事情要完成，所以派我们守护在这里，你们来这里已经算是违反了规定。”领头的解释道。

　　“难道不可以破例吗？还请你们通知一下阮博士，希望他快些出来见一见。”我说道。

　　“这个只怕有些不方便的，这可是上级的命令，实在是很没有办法。”领头的说道。

　　我看了看苏月儿，她越发的憔悴了，模样让人担心，我真想硬闯进去，可是对方明显是很强硬的，所以没办法。

　　“天哥，这个阮博士是什么来路，为什么还有这样的人守着他？”耗子很是疑惑道。

　　“我也不是很清楚，只是知道他很有才华，上次见到他的时候，他还不是这样的。”我说道。

　　苏月儿道：“依我看，阮博士一定是在做什么很重要的事，或许他是为了给某个部门帮忙，要不然我们等着他吧。”

　　“不能等，你的病不能够再拖延了，否则必然是后患无穷的。”我忧心忡忡道。

　　“那怎么办呢，总不能硬闯噢。”苏月儿嘟着小嘴，面色愁苦道。

　　耗子这时候在车上拿出了一个东西来，递给苏月儿道：“嫂子，来之前，你不是让我带着这个的吗？这玩意儿有什么用不？”

　　“这个不是阮博士送给你的画吗？也许会有用呢？”我提议道。

　　“嗯呢，拿过去试试看吧。”苏月儿说道。

　　我扶着苏月儿过去，将画递给了那个守卫的头领，说道：“你们看看吧，这个是阮博士的亲笔画作，我们是真的有急事。”

　　领头的过来看了看，朝一个守卫挥了挥手，守卫拿着画作过去比对了一番后，过来汇报道：“应该是阮博士的亲笔画作，看样子他们没有说谎。”

　　“我们何必要说谎呢，请你们快些联络阮博士吧。”我说道。

　　领头的犹豫了一下，点头道：“我可以联系一下，不过每把握阮博士会答应，他现在有很重要的事情要做，所以不得不这么做。”

　　“阮博士到底在做什么？”我问道。

　　“这个不方便告诉你们，稍等片刻。”领头的又挥了挥手，示意一个守卫开始联系阮博士。

　　守卫拿出了通讯来，联系了好一会儿，突然很紧张的过来说道：“报告，联系不上阮博士，好像出了什么问题。”

　　领头的脸色一变，拿过了通讯来，沉默了一会儿后，神色严肃道：“赶紧的看看去，到底是怎么回事。”

　　几个人迅速联络起来，就在此时，广场上的一个警报器突然呜呜的响了起来，那些守卫突然很是慌慌张张的，迅速集合起来。

　　“出什么事情了吗？”我见不对劲，不免担心起来了。

　　“有问题了，是不是你们在捣鬼？”领头的脸上泛起了杀气，恶狠狠的瞪着我们，拿着武器将我们围了起来。

　　“这一定是有什么误会的，你们要查情况。”我试图解释，可是那些守卫突然间将我们围了起来，虎视眈眈的围着我们。

　　“你们冷静点，别乱来啊，我们可是没有恶意的，请你们考虑清楚。”耗子说道。

　　“都别废话，如果出了问题，你们的嫌疑会很大。”守卫们先围着我们，端着枪，对我们表示强烈的怀疑。

　　我和苏月儿对视一眼，见她有些紧张，安慰道：“你别害怕，很快就会好的，也许只是暂时的问题。”

　　“我不怕的，我只是担心阮博士出事了，那样就坏了。”苏月儿眨了眨眼睛，望着广场。

　　这时候，几个守卫把开关打开了，喷泉中央裂开了一道口，水停下来之后，大地震动了几下，一个台阶出现在视线里，里面露出昏暗的灯光来。

　　“听见请回答，下面什么情况？”一个守卫拿着对讲机喊道，但是另外一边确没有什么反应，好一会儿没有人回答。

　　“坏了，长官，情况不妙呀。”一个守卫担心的说道。

　　领头的想了想，挥手说道：“你们几个下去看看，其他人看着他们，如果有什么问题，他们绝对脱不了干系。”

　　“喂，我说你们这是在冤枉人，我们可是来找阮博士的，怎么能够这样对待我们呢？赶紧放开我们。”耗子试图争辩和解释，可是守卫们拿着枪面无表情的对着我们，似乎根本没有听下去，实在是让人很憋屈。

　　我见几个守卫进进出出的，神色很是慌张，不免有了不好的预感，阮博士很有可能是出事了，就在此时，有两具尸体被抬出来了，看样子是刚刚死的。

　　“怎么回事？”领头的很是担心的问道。

　　“报告，是在台阶下发现他们的，在地下门口，他们遇见了袭击，目前情况不明，不知道敌人是怎么进入的。”一个守卫汇报道。

　　“这里只有一个门可以下去，而且你们全程守候在这里，怎么会出事的？”领头的很是懊恼的说道。

　　“他们是负责阮博士的安全的，守着下面，每一个小时会通报一次，离刚才通报前不过半个小时而已，也许敌人还没有走远，长官该怎么办？”守卫说道。

　　“离开派遣其他人下去支援，务必要保护阮博士的安全，你们两个人在这里守着他们，如果他们有什么轻举妄动的，立刻就得解决。”领头的说着拿出了枪，动作迅速的集合了队伍，纷纷的从台阶冲下去了，渐渐消失在地下甬道里了。

　　两个守卫像是木头人似的，保持着机械的姿势拿着枪对着我们，好像生怕我们会逃走似的。

　　“喂，你们别这样，对着我们会很紧张的好不好，搞不好就走火了，要淡定点听见了没有？能不能挪开一点？”耗子商量道。

　　一个守卫呵斥道：“别废话了，你们再啰嗦我就开枪了。”

　　“你这人也太死板了吧，你觉得我们真的会是来捣乱的，如果是这样的话，我们为什么刚才不走呢？”耗子很是懊恼道。

　　“谁知道你们打的什么主意，也许你们是故意在这里扰乱我们的视线，然后想方设法的派遣其他人潜伏下去，最后打里面的主意。”守卫没好气的说道。

　　我知道解释不清楚，只好说道：“如果是这样的话，为什么没有人来接应我们呢，我们不是自投罗网了吗？”

　　“就是，你说是我们，你们有什么证据，我们可是来求人的，不是来害人的，你们最好想清楚点，别冤枉了我们。”耗子没好气的回应道。

　　“谁知道你们是搞的什么手段呢，总之都给我闭嘴，如果有什么事发生了，或者阮博士有什么三长两短的，你们怎么都脱不了干系的。”守卫说着就不再理会我们了，只是拿着黑洞洞的枪对着我们。

　　我们面面相觑的，心里确很忐忑不安，不知道下面到底发生了什么事情，很是忧心忡忡的，尤其是苏月儿，我知道她虽然吃了杨风带来的药，可是确撑不了多久，不知道接下来还会发生什么事情。

　　过来好一会儿，里面依然没有什么消息过来，好像死一般的沉寂，而夜色也越来越是浓厚了，初夏的时节，蚊虫开始嗡嗡的叫唤，围着人叮咬，可是两个守卫却是一动不动的守着我们，生怕我们会搞什么轻举妄动似的。

　　“喂，这么久没有消息，他们该不会是已经出事了吧？”耗子眼睛滴溜溜的转了转，很是担心的问道。

　　我也提议道：“我觉得你们最好跟他们联系一下，确保一下安全，让我们知道里面的情况，这有何不可？”

　　一个守卫也是有些按捺不住了，拿出对讲机来道：“长官，里面的情况怎么样了？请指示。”

　　守卫连续说了好几遍，都没有什么反应，终于是有些急躁了起来，两个守卫互相看了一眼，似乎都很是担心。

　　“会不会是出事了？”苏月儿眨着眼睛问道。

　　“要不我们谁去看看去？”一个守卫提议道。

　　“你在这里守着吧，我去看看。”另外一个守卫说着就要走。

　　我拦着他，他连忙拿枪对着我道：“你想做什么？”

　　“别误会，我只是想提醒你，如果下面有什么危险，只怕你一个人去也不好应付，你们的人都去了，连回应都没有，可想而知，搞不好有大问题。”

　　那个守卫被我这么一提醒，似乎也有些紧张了，问道：“难道你有什么好主意？”

　　“我的意思是我们一起去，也好歹有个照应，你们想想看看，人多力量大。”我说道。

　　“是啊，别犹豫了，我天哥说的是实话，他们在暗处，你们那么多人去了，现在没有回应了，我看八成是出了什么事情了，你最好想清楚了，否则下去无疑是凶多吉少的。”耗子也开始劝说了起来。

　　两个守卫也知道什么是权衡利弊，两个人互相商量了一下，过来说道：“我们要怎么相信你们，谁知道你们葫芦里买的什么药？”

　　“你这人真是冥顽不灵的，你们也不想想看看，我们肯定是和阮博士认识的，你看看那个阮博士的亲笔画作不就知道了吗？你当真以为我们是坏人？”耗子气呼呼的说道。

　　两个守卫又商量起来，我焦急道：“你们别再耽误时间了，要不然就会夜长梦多的。”

　　“你们跟进去也行，不过要听我们的指挥，否则的话我们随时都会对你们开枪的。”一个守卫说道。

　　“我看你是分不清什么好坏了，下面的人生死未卜，明显是有人在捣鬼的，你们老是盯着我们不放呢？”耗子很是不爽起来。

　　“总之一起下去的话，你们要听我们的，否则免谈。”一个守卫很是固执的说道。

　　“凭什么听你们的，就因为你们有枪？”耗子恼火道。

　　“那你们就留在这里，我一个人下去。”一个守卫说道。

　　“费什么话，你们这是在耽误时间啊，真是服了你们，你们怀疑我们，我们还不愿意去了呢，天哥，懒得理会他们。”耗子说着翻了翻眼睛，朝我使眼色。

　　我知道耗子是在用激将法，或者说是欲擒故纵，我也立刻配合道：“算了，既然不愿意，那我们也不勉强了，我们就在这里等消息吧，反正下去还很冒险呢。”

　　两个守卫又不傻，想了想，还是决定带我们下去，只是他们还是有所担心的，一个守卫道：“你们两个男的下去吧，让她留在上面，她一个女人去了也帮不了什么忙的。”

　　“开什么玩笑，你怀疑我们的能力？”耗子不服气道。

　　“我们只是为了你们的安全着想，请不必多想。”一个守卫说道。

　　“安全着想，还是想想你们的安全吧，别说是我天哥了，我一个人就随随便便的对付了你们两个了，信不信拉倒。”耗子很不悦道。

　　“你们还年轻，不希望你们下去冒险，明白吗？”一个守卫很是气恼道。

　　耗子挽着胳膊，嗖的就扑过去，也不过几个回合，一个守卫就被打翻在地上了，另外一个守卫刚刚要拿枪打，我一个跳跃过去，一脚甩飞了他手里的枪，一个回旋踢后，拿守卫也倒地不起了，被我扭住了。

　　“你们想做什么，放开。”两个守卫开始挣扎起来。

　　我示意耗子放手，说道：“这样做，只是为了提醒你们，对付你们还是没有什么问题的，不过是为了好说好商量。”

　　“算你们厉害，带你们下去吧。”两个守卫终于是妥协了，在前面带路。

　　苏月儿挽着我的胳膊，紧紧的跟着我，我们几个人前前后后的下了台阶，进入了昏暗的地下甬道，这里很干燥，四周的墙壁是人工开采和雕琢的，还有不少的壁画。

　　我对这些艺术的东西不是很懂，苏月儿确是看的明白，下意识的解释道：“这些画作都是模仿达芬奇和梵高的作品，看样子这个人很有造诣的，我要是猜的没错，可能是阮博士的作品呢。”

　　“是阮博士，这里的一切都是他做的。”一个守卫说着话，警惕的看着四周，此时我们来到了一道石门前。

　　“等会儿，还不知道门那边是什么，你们要小心了。”我说着示意他们靠边，和一个守卫对视了一眼，那守卫上去按了按钮后，迅速的一个后撤。

　　顿时一阵血腥味道扑鼻而来，很是恶心，就见地上躺了好几个守卫，还有人在抽搐着。

　　和我们一起来的守卫准备去查看，我突然觉得不太对劲，传来了沙沙声，刚想说什么，就见一个死去的守卫身上窜出来几条毒蛇，吐着信子就向这边扑了起来。

　　准备去查探的守卫已经来不及躲避了，他抬枪打死了一条，火星四溅中，又一条毒蛇扑上去了，从他侧边咬向了他。

　　说时迟那时快，我手腕一个翻转，嗖的一声弹出了一颗铁珠子，准确无误的打在了那蛇头上，好在出手及时，那条蛇口离守卫咫尺之遥的时候被击落在地上了，挣扎了几下，旁边一个守卫迅速的开火，打的是火花四溅，没一会儿将几条蛇给消灭掉了。

　　“刚才谢谢你了，没想到会是这样。”被救了的那个守卫很是感激的看了我一眼，看来他还不是冷酷无情的。

　　“没关系，我们现在是同舟共济了，应该互相帮忙。”我笑了笑，无所谓的说道。

　　“我叫阿彪，他叫陈子，我们欠你的。”叫阿彪的人说着伸手过来，我握了握他的手，感到有些颤抖，看样子阿彪心有余悸。

　　“天哥，这是个什么情况呢？好像不对劲啊，怎么一下就死了好几个人呢，而且这哪里来的毒蛇？”耗子很是疑惑，围着几个尸体看了看，拿脚踢开了几条死蛇。

　　“说不好，应该是敌人故意放的，而且是有备而来，大家要小心了。”我警惕的看了看眼前的甬道，昏暗的灯光里，显得狭窄而幽深，越是往里面走，越是觉得深不可测，还不知道有什么未知的危险。

　　但是为了苏月儿，为了找到阮博士，我们只能冒险一搏了。

　　“接下来怎么走？”我问阿彪。

　　阿彪换了弹夹，将几个尸体拖到一边去，和陈子朝着他们敬礼默哀一会儿，说道：“我不确定要不要继续了，里面太危险了，我想你们还是回去吧，这里是我们的事，还是那句话，不想你们继续去冒险。”

　　“可是也是我们的事，别忘记了，保护阮博士是你们的事，可是如果没有阮博士，我的未婚妻就可能会没命的，希望不要再争辩了。”我很是认真的说道。

　　“这里情况太严重了，我要请求支援，否则就我们几个人，恐怕冒然进去的话，很有可能会没命的。”阿彪说着对陈子说道：“你保持警戒，我来联络上级。”

　　“好的，你们站在墙边，别朝着前面走了，后退。”陈子说着将枪上膛了，警惕的盯着甬道的深处。

　　“喂，我是驻守兵，在飞龙广场，喂……”阿彪试图联络，可是好半天都没有反应，他拿出了通讯器，仔细的研究了几下，依然是没有什么反应，顿时紧张了起来。

　　“不好，应该是坏掉了。”阿彪无奈的说道。

　　耗子过来瞅了瞅，摆弄了几下，说道：“没有坏吧，是不是弄错了？”

　　“会不会是被封闭隔离这附件的讯号了？”苏月儿猜测道。

　　听她这么一说，阿彪和陈子都面面相觑的，我们也觉得心里一怔，如果真的是这样的话，那么对手的强大超过了我们的想象力，以目前来看，还不知道这些守卫的伤亡怎么样，万一我们继续前进，只怕是很危险。

　　“我提议后撤，我去找通讯，必须联络上级。”阿彪说着示意我们往后退。

　　我觉得有道理，对手在暗处，根本不知道是什么情况，而且现在死伤那么多，还是后退的好。

　　可是正当我们准备到洞口去的时候，后面的那道门突然就砰的一声关闭了……


第555章 诡异的地方

　　“坏了，中了圈套了，对方到底是什么来路？”耗子眼睛滴溜溜的转了转。顿时很是激动，揪着阿彪的衣领，脸上露出一丝怒气来。

　　我很少看见耗子这样，顿时意料到大事不好，阿彪也觉得很紧张，额头冒出一丝冷汗，焦急道：“你现在说这些已经晚了，看样子我们是被困住了。”

　　苏月儿眨了眨大眼睛，拉着我的胳膊道：“怎么办呀？”

　　“大家都别慌，看样子对方是有备而来的，应该已经预料到会有人进来，所以应该提前做好了准备，都冷静点。”我看了看甬道里面。突然升起一丝不好的预感来。

　　我将苏月儿搂在怀里，伸手护着她，连忙贴在墙壁上，感到很是不安，敌人在暗处。我们在明处，很明显，我们一进来，就已经走进了他们的包围圈了。

　　“天哥，这些人肯定是知道我们来这里了，搞不好现在已经在他们的控制之中，只是现在他们的情况不明，还不知道会怎么样。”耗子神色紧张起来。

　　我问阿彪道：“到底阮博士在这里做什么呢？”

　　“这个。恐怕是不能随便说的，属于秘密的。”阿彪似乎有什么难言之隐。

　　他的话让我感到懊恼，不由低吼道：“都什么时候了，还讲这些吗，难道你想像你的这些队友一样的下场吗？”

　　“可是，这是职业操守的问题，实在是恕我难以说出口来。”阿彪依然很为难。

　　我看了看陈子，他比我们的年龄大不了多少，这会儿已经不知道该怎么办了，紧张的贴着墙壁，朝四周观望着。

　　我想在死亡面前，任何生命都会觉得很威胁的，只是我们现在还不知道阮博士为什么会在这里，而敌人来这里的目的又是什么。于是我问道：“陈子你来说，现在是性命关天了，我们该怎么样出去。只能看你们知道多少。”

　　陈子回头看了看阿彪，脸色凝重道：“阿彪，现在就不要顾及那些了吧，难道你想跟他们一样的死去吗？现在敌人肯定已经知道我们进来了，否则的话不会强行的关上大门的。”

　　“是啊，我们已经没有退路了，快点说吧。”耗子催促道。

　　阿彪的经验似乎比陈子要老练一些，只是他对原则性的问题还是很纠结，我想他的队伍里有他们的规矩，所以并不一定敢说出来。

　　“我说句话吧，现在我们是同时面对一样的危险，所以千万要团结一致，否则的话就会被敌人趁虚而入，到时候只怕会跟这些人一样死于非命，因此如果你知道些什么，就赶紧说吧，要不然到时候会后悔莫及的。”我说道。

　　阿彪和陈子大概意识到了这些，不管他们的内部要求有多么的严格，可是在这个生死关头，那些规则只不过是人与人之间的事情而已。

　　“我，我说吧，我什么都告诉你们。”陈子看起来要比阿彪紧张多了，他摸了摸脸上的冷汗，看了看地上的尸体，刚想说什么，阿彪拉了拉他说道：“不许说，我比你级别要大，你现在应该听我的，我们不能违背该有的原则。”

　　“都什么时候了，还顾及这些，你们是不是想全部死在这里，我告诉你们，如果找不到阮博士，我的嫂子有什么三长两短，我弄死你们。”耗子突然发起火来了。

　　阿彪比较的犹豫不决，恼怒的说道：“不是我不想说，实在是原则的问题，我不怕死，但是却就怕死的不明不白的，你们别逼我。”

　　耗子冲过去就踢了阿彪一脚，气呼呼的说道：“你以为你在这里做守卫就了不起？我告诉你，如果真的有什么事，我先宰了你再自杀。”

　　苏月儿一直都没有说话，这会儿她看着甬道深处，好像有什么发现，眼色露出一种从来没有过的惊恐，有些无助的样子。

　　“月儿你怎么了，比担心，阮博士不会有事的，你肯定会痊愈的，不管怎么样我都不会放弃的，所以请你放心好了。”我不由安慰起来。

　　“不是的明天，我就是觉得不对劲，所以你还是小心点为是，总之你还是听我的劝告为好，自从我进来就感觉不太对。”苏月儿提醒道。

　　我仔细的想了想，觉得苏月儿说的对，于是说道：“你们都不要吵了，我们现在只有两种选择，要么在这里等着敌人，要么就继续朝前面走。”

　　“现在我们一共五个人，投票表决吧。”耗子看了看我，摸了摸招风耳说道。

　　阿彪将手里的枪上膛，权衡利弊之后，看起来有些着急了，说道：“我想我还是告诉你们事情的真相吧，其实阮博士是被软禁在这里的。”

　　“什么？你什么意思？”大家听后，都觉得很是吃惊。

　　“什么叫软禁，不是说他是被派在这里完成很重要的事情吗？”苏月儿和不解的问道。

　　“这不过是个借口罢了，事实上阮博士的确是被软禁的，这是个秘密。”陈子默默的说道。

　　我突然觉得事情不是想象的那么简单了，不由说道：“阿彪，你说说看，到底是怎么一回事。”

　　“事情是这样的，几天前，我们接到了上级的通知，因为一幅画需要完成修复，而且必须找阮博士帮忙才可以完成，目前这个城市找不到第二个人选了，所以就只好找阮博士，可是阮博士很倔强，当我们找到他的时候，他似乎不大愿意，一开始是和他商量，但是他不同意，我们只好采取强硬的手段，将他带到这里来，那时候的阮博士精神状态很差，或许是年纪大了吧，他总是昏昏欲睡的，不管怎么样都没有什么工作状态。”阿彪解释道。

　　我知道阮博士是个有自己的主见的人，尤其是在艺术面前，他更加的严肃认真，只是不知道事情会是这样的，我说道：“这么说，这副画的价值很珍贵了？”

　　“是的，因为过几天，这幅画就要拿出去展览，可是因为意外导致了损坏，只好先修复了，可是阮博士偏偏就不同意，我们好说歹说，他就是不肯动手修复。”阿彪说道。

　　“那么后来呢，阮博士动手了吗？”我问道。

　　“他一开始甚至用绝食做危险，但是或许每个人在生死面前，都会选择妥协吧，大概是昨天的时候，阮博士开始动笔了。”阿彪说道。

　　我对艺术品的价值并不明白，不过想来，这幅画应该很重要，既然会采取强硬的手段，肯定是见过考虑的，而阮博士为什么不肯配合，肯定是有原因的，到底是什么，现在不得而知。

　　“看样子，敌人的目的是为了将这幅画搞到手了，搞不好现在已经被盗走了的。”耗子很是无奈的说道。

　　“现在可不是管什么画不画的时候，我在想的是，我们要怎么出去，怎么找到阮博士，我们继续朝前走吧，或许可以找到出路。”我说道。

　　“我们知道的也就是这些了，除了上级的命令，让我们驻守在这里以外，其他的我就不知道了，现在出了这么多人命，说真的，我没有什么勇气了。”陈子有些害怕的说道。

　　前面说过，陈子比我们大不了几岁，他这么说，气氛越发的紧张起来了，我想既然我们来到这里，就不会轻易的放弃的。

　　“我们朝前走吧，陈子你断后，阿彪我和你在前面开路，耗子和苏月儿在中间，怎么样？”我提议道。

　　大家都表示同意，于是继续朝前走。

　　这时候甬道里的灯光更加的昏暗了，还没有走多远，突然发出了轰隆隆的声音来，阿彪连忙说道：“不好，你们有没有觉得这岩壁好像是在变得越来越狭窄呢？”

　　我愣了愣，看着阿彪道：“你进来过没有，原来是不是这样的？”

　　阿彪站住脚，伸手摸了摸墙壁，说道：“好像是在发抖，会不会坍塌了？”

　　“应该不会吧？我们先别动，试试看有没有很明显的变化。”耗子说着伸开了手臂来，甬道并不宽敞，只有两三米的距离，耗子伸手放在上面的时候，突然颤动的更加厉害了，他连忙道：“天哥不好，这东西好像已经开始朝中间移动了，我们得赶紧朝前面跑。”

　　“快跑，别停。”我喊了一声，拉着苏月儿朝前面狂奔，也不过跑了没有多远的路程，墙壁突然就开始加快朝中间移动，似乎随时会将人挤压住似的，仿佛触碰了什么开关。

　　当我们好不容易慌不择路的跑到了路的尽头，回头一看，原来墙壁真的已经合拢来了，如果我们再慢一点的话，恐怕现在已经被压成肉饼了。

　　“好险，以前怎么不知道会是这样的？”陈子心有余悸的说道。

　　“这么说，这里的开关你们俩并不熟悉了？”我问道。

　　阿彪点点头道：“是的，我们就是进来巡逻过一次，然后就不知道什么情况了。”

　　“这里到底是做什么的？”我问。

　　“以前是关押犯人的，后来听说改造过了。”陈子说道。

　　“为什么要将阮博士带到这里来修复那副画呢？”我问。

　　阿彪摇摇头道：“我也不是很清楚，或许是这里隐蔽一些吧，所以……”

　　没等他把话说完，突然甬道里的灯光全部熄灭了，好像是谁故意关掉了电闸，这会儿眼前漆黑一片，伸手不见五指了，这让所有人的心更加的纠结了。

　　咔嚓一声，在短暂的黑暗后，阿彪打开了手电筒，四处的照了照，大家都吃了一惊，也不知道什么时候，我们已经跑到了一个小房间里，而地上，有几片鲜血，还有两三个躺在地上的守卫。

　　阿彪上去检查了一下，摇头很是惋惜的说道：“死了好一会儿了，看样子我们是来晚了。”

　　这时候苏月儿突然咳嗽了起来，捂着小嘴依靠在我的身上，有些难受的说道：“我觉得这里的空气不太对劲，你们觉得呢？”

　　耗子吸了吸鼻子，突然焦急道：“坏了，会不会是毒气？”

　　“什么？”阿彪刚说完，旁边的陈子就指着墙壁处的一个小孔道：“你们快看，这里在冒烟。”

　　“不好，是一氧化碳，快点捂住口鼻。”我意识到什么，连忙捂着苏月儿的口鼻，弯着腰压低了身子，没一会儿功夫，里面的空气越来越稀薄，开始明显的呛鼻了。

　　“他吗的，有人故意搞的，想憋死我们，要是我们不快点，只怕会被憋死在这里了，得想办法出去，我们后退。”耗子说着想要寻找出口，可是刚走了没几步，突然从墙壁处裂开了一道口子来，突突几声，一道道火星冒了出来，紧跟着就是枪声大作。

　　慌乱中，我将苏月儿护着，冒着腰在地上打了几个滚之后，眼前突然失去了光明，只听哐当一声，阿彪手里的手电筒熄灭了，阿彪惨叫了一声，紧跟着就是很匆忙的脚步声。

　　我顾及不得许多，扶着苏月儿一路小跑，也不知道过了多久，周围突然安静了下来，我也累的不行，都不知道怎么是怎么出了那个房间的。

　　“月儿你怎么样了？”我扶着苏月儿说道。

　　“我没事，就是有些累，刚才是怎么了呀？”苏月儿气喘吁吁的说道。

　　“应该是我们被偷袭了，你别紧张，有我呢。”我说着仔细聆听周围的动静，却是死一般的沉寂，这里太诡异了，我将身上的手机拿了出来，刚按亮了，就听见轰隆一声，一道火线窜了过来，我暗道大事不妙，就地一个打滚，几颗子弹几乎是擦着头皮过去了。

　　我连忙将手机关掉了，看样子这黑暗中有人在监视我们，我屏住了呼吸，摸索了一会儿，抓到了一只手，还以为是苏月儿的，小声的说道：“你没事吧月儿？”

　　可是说过之后，并没有听到苏月儿的回应，不由愣了愣，再仔细的摸了摸，发现这只手很粗糙也很冰冷，不由心里一惊，凑近了感受了一下，这才发现这是个男人，心想坏了，冒险将手机打开照了一下，哪里是苏月儿呢，分明是一个死去的守卫。

　　我慌慌张张的将手机关掉了，担心被人偷袭，可是却没有枪声传来了，不由松了一口气，可是紧跟着心又悬起来了，我打开手机再看的时候，发现苏月儿并不在了，而我不知道在什么地方。

　　“月儿，你在哪儿呢？”我着急的喊了起来，也顾不得什么危险了。

　　可是四周空荡荡的，只有回音，而我也顾不得那么多，将手机打开了照明，这才发现我和苏月儿不知不觉已经走散了，而耗子和阿彪已经陈子他们几个人，也是不知去向了。

　　这里实在是太诡异了，我很不放心苏月儿，四处的寻找，却不知道她去了那里。

　　难道刚才不知不觉触碰到了什么开关，所以我们被分散了，我很不甘心，顺着甬道开始寻找。

　　突然脚下一松，一跟头栽倒在地上，然后整个人突然下坠，嘭的一声重重的摔落在地上了，头昏脑涨的，五脏六腑好像错位了似的。

　　我挣扎了一会儿后，好不容易爬起来，手机也掉了，在地上摸索了一会儿后，突然发现很是坚硬的东西，走了几步，脚下传来了咔嚓声，好像是什么被踩断了，好不容易找到了手机，拿出来照了照，心里惊出了一声的冷汗，原来地上是一堆白骨，也不知道这里死了多少人，或者说曾经死了多少人。

　　“这里难道是一个坟墓？”我暗自揣测，却也顾不得那么多了，喊道：“月儿，你听见我说话了吗，赶紧回答我。”

　　可是回应我的除了空荡荡的回音，什么也没有，我不由焦急了起来，也不知道苏月儿刚才怎么就和我失散了，这里越来越诡异了，也不知道到底是怎么一回事。

　　我提心吊胆的朝前走，这里四周的墙壁严严实实的，我举着手机朝头顶看去，那里是一个黑洞，离地面有好几米高，就算我会轻功，也不一定可以飞上去，何况我不会。

　　难道这里曾经是一个陷阱？而这些人，看样子已经死去很多年了，我心情紧张的继续朝前走，发现了一个守卫，伸手探了探鼻息后，这个守卫已经断气了，他旁边有一把枪，我捡起来后，继续朝前走，可是没有任何的路了，难道我要被一直困在这里，我很是不甘心。

　　我在墙壁上敲打了起来，当敲打到一个地方的时候，听见了嗡嗡的声响，心里一喜，这里应该是中空的，我抬脚踢了两下后，却有些踢不动，于是拿着枪打了几下，灰尘一阵飞扬，等灰尘消散后，我照了一下，出现了一个黑漆漆的洞口，好像是出路了。

　　我缓了缓神，深深呼吸一口气，壮着胆子朝洞口里钻了过去，这是一个很狭窄的洞口，看痕迹好像是人工开凿过的，好像是故意为逃生准备的，我当时也没有想太多，顺着洞口朝前走，虽然很是狭窄，却也足够我一个人前行了。

　　因为担心苏月儿，我加快了步子，不知不觉之中，爬行了有一段距离，眼前突然视野开阔起来了，出现了一个空间，而墙壁上，有几道门。

　　也不知道是那道门可以出去，我只好试试看了，刚走到一扇门前，就听见了苏月儿的喊声。

　　“明天，你在哪儿呀？”

　　“月儿，我在这里，你听见了吗？”我慌忙喊了起来。

　　“你过来，快点。”苏月儿的声音传了过来。

　　我顺着声音迅速的朝前奔走，一边跑一边喊，随着苏月儿的回声越来越近，我终于是看见了她，可是抬头一看，发现苏月儿双手正抓着什么东西，吊在天花板上，而此时她离地面还有好几米高，我接着手机微弱的灯光，发现她已经坚持不住了，整个人都悬空了。

　　“月儿，别怕，你跳下来我接着你。”我喊道。

　　“你接不住的，我坚持不住了。”苏月儿说道。

　　我看了看，这里没有任何登高的装备，就是一个大大的洞穴，如果苏月儿跌下来，她现在这么的虚弱，随时都可能摔晕过去的。

　　可是现在我哪里还管得了那么多，听说从上往下的冲击力很是大，我只好伸开双臂道：“快点月儿，别硬撑了，我准备好了，你跳吧。”

　　“明天……你，你别动呀。”我仰着头的时候，苏月儿突然神色紧张的喊道。

　　我愣了愣，有些不知所措，不解道：“怎么了月儿，你别怕，就这样跳下来。”

　　“你，你身后有个人，快。”苏月儿突然冷不丁的喊道。

　　我愣了愣，不由预感到大事不妙，身后一阵冷风袭过来，迅速的打了个滚，嘭的一声，重物袭击的声响划过去，等我缓过神来，却觉得不大对劲，回头一看，身后一个影子朝我再次的扑了过来，紧跟着就是一声呜咽，杀气腾腾的朝我扑面而来。

　　等我将手机举起来一看，这才发现哪里是什么人，分明是一个不伦不类的怪物。

　　那怪物疯狂的朝我扑过来，手里拿着一根白骨头，朝着我就突然袭击，挥舞的虎虎生风的。

　　我不知道这是什么来路，但是觉得对方的杀伤力肯定不简单，心里一横，使出浑身解数和那影子对撞了过去，轰隆一声闷响，我和那影子分别被撞飞了，那影子在地上打了一个滚后，呜呜了几下想要爬起来，我哪里肯给机会，忍着剧痛扑了过去，死死的扭住了那影子，掐住了他的脖子。

　　“我，我……”他哽咽着支吾了起来。

　　原来还是个人，只是蓬头垢面的，像是一个怪物似的，此刻头发很长，身上的衣服破烂不堪，此刻正在胡乱的扭动，发出呜呜的叫声来。

　　我不由愣了愣，怎么这里会有这么样的一个人呢，就在这时候，苏月儿那边传来了求救声，焦急的喊道：“明天，我快坚持不住了，你快点来救我呀……”

　　我心里一紧，没缓过神来，突然头上挨了一下，一跟头栽倒了下去。


第556章 陷入绝境

　　“明天你怎么了？”苏月儿扒着墙壁，整个人悬空，很是焦急的喊道。

　　我摸了摸头。刚才那一下挨的很结实，是被眼前这个怪物一样的人给敲打的，这人看起来很凶狠，这会儿已经挣扎着爬起来，手里拿着一节白骨头，透过长长的头发打量着我，似乎随时都会扑过来。

　　不过他看起来很忌惮我，刚才那几个回合的交手，他好像知道了我的实力不容小觑。

　　“你是什么人，为什么会在这里？”我一边说着一边后退，试图引开他的注意力去救苏月儿。

　　他嗷嗷呜呜的说着什么，好像很是艰难，有些说不出话来。就像是个结巴似的。

　　我想他或许是哪里来的野人，也或许是什么时候掉在这里后出不去，和我们的命运一样的，我保持友好的口气说道：“你别激动，我们也是无意间掉在这里的，却是出不去了，你要冷静点，我可是不想伤害你的，明白了吗？”

　　他歪着头打量一下我，却依然很是警惕，伸手指了指吊着的苏月儿。又指了指我，然后比划着手指，咿咿呀呀的依然说不出话来。

　　“呀……”苏月儿突然手一松，整个人跌落了下来，我一个箭步冲过去，硬生生的接住了她，和她撞了一个满怀，顿时七荤八素的，头晕眼花，眼看都跌倒了，却被扶了一下。

　　等我回头一看，是刚才那个人，他见我在看他，又连忙松开了我们，有些慌张的退后了几步。依然保持着警惕的姿势。

　　好在我和苏月儿都没什么事，我用手机照了照，苏月儿只是擦伤了一点，我问她有没有觉得哪里不舒服，她说没有。

　　“刚才我听见枪声，就匆匆忙忙的跑，可是脚下一空就跌落下来，慌忙中抓住了。喊你没反应呢，你去哪儿了呀明天？”苏月儿问道。

　　“我的遭遇和你差不多，看来这个人也是和我们一样掉在陷阱里了，只是不知道他是什么来路。”我说着打量一下眼前这个人。看他的样子，蓬头垢面的，也不知道来这里多久了。

　　“你是谁，为什么会在这里？”我问道。

　　那人吱呀的呜呜着，却是说不出话来，好像很着急的样子。

　　“他是个哑巴吗？”我不解道。

　　苏月儿看了看，摇头道：“不是的吧，我觉得他是在这里时间太久了，与世隔绝，所以就一时间说不出话的，你知道鲁滨逊漂流记吗？”

　　“噢，听说过，可是他在这里，是怎么活下来的呢？”我很疑惑道。

　　苏月儿摇摇头，喃喃道：“我也不知道呢，我问问他，既然他能够活着，我们也可以活着的，这个地方太奇怪了，实在是让人匪夷所思。”

　　“还是我去问，你别去了。”我说着要走过去，那人手里拿着一节骨头，朝后退过去，似乎有些惧怕我，大概是刚才的交手让他意识到事情的不对劲。

　　“别害怕，我们没有恶意的，只是想和你交流。”苏月儿说着走上前去，也伸手比划了起来。

　　那人咿咿呀呀的嘴里也不知道咕哝什么东西，比划了一番，然后咧嘴笑了笑。

　　这时候苏月儿也和他比划着，那人终于点点头，似乎没有那么害怕和紧张了。

　　“他说什么来着？”我看着苏月儿。

　　苏月儿笑了笑道：“他说他来这里有好多年了，具体时间忘记了。”

　　“就这样比划一下，你可以看出来他什么意思？”我有些半知半解道。

　　“是呢，我也是学过哑语的。”苏月儿轻描淡写道。

　　我没有想到苏月儿还有这本事，不由暗自佩服，说道：“那你问问他，为什么会来这里，看他的样子，似乎对你没有什么戒备的心。”

　　“嗯，我问问看。”苏月儿说着又比划了一番。

　　那人也比划了一番后，面色显得很是愁苦不安。

　　苏月儿回头对我道：“他说他忘记了，因为过去太久了。”

　　“那你问问他叫名字？”我说道。

　　苏月儿又和他对着比划了几下后，回头道：“他说他也忘记了，看样子已经过去太久了。”

　　“我看不如我们叫他野人吧，问问看，他是不是个哑巴？”我说道。

　　苏月儿和他沟通后，摇头道：“他的意思是他不是哑巴，只是时间太久了没有说话，他还说他见到我们很高兴，因为他好久没有见过活人了。”

　　“不会吧，难道说地上的这些人，都是掉下来就摔死了？”我看了看地上的白骨道。

　　谁知道那人听明白我的话了，摇摇头呜咽着，似乎很想说什么。

　　“你的意思是，不是这样的，什么个情况啊野人？”我不解道。

　　野人伸手胡乱的比划着，反正我也看不懂，我就只好看着苏月儿，苏月儿脸色一变，吃惊道：“他说他来这里的时候，就有了很多死人的骨头了，还说他很害怕，不过现在是习惯了。”

　　我很想不通，说道：“那他来这里那么多年了，是怎么活下来的呢？”

　　那人眼色很是愁苦，又乱比划了一番，苏月儿翻译道：“他说他吃了很多老鼠和虫子，一直活到了今天，这简直太奇特了。”

　　我不由暗暗佩服这个人，能够在这个地方活几年，简直就是个奇迹，如果换做是我和苏月儿，真不知道要怎么办，现在也不管想那么多了，还是想想办法怎么出去的好。

　　“你知道要怎么出去吗？”我问完这个话后，就知道是个废话了，如果他知道怎么出去，也不会被困在这个鬼地方了。

　　野人沮丧的依靠在墙壁上，低着头拍着身上的灰尘，或者是说把握身上的灰尘，他应该已经习惯了脏乱了，还伸手一抓，就在地上逮着了几只虫子，顺势塞在嘴里吃了一只，还递过来，那意思是要给我们吃。

　　“这人可真是够顽强的，你说我们要是变成他这样，该怎么办呢。”苏月儿忧心忡忡的说道。

　　我也感到很悲观，说道：“现在没有出口，我们是从上面跌落下来的，这里起码有十多米高，除非我们是壁虎会爬墙，否则的话别说出去了，饿死在这里的可能性也很大，除非和他一样吃虫子老鼠，不过话说回来，你怕是坚持不了那么久的。”

　　苏月儿叹息了一声，眉眼间掠过一丝悲伤道：“看来我又拖累你了，都是我不好，早知道就不来了。”

　　“别那么悲观，不到最后，不要轻言放弃。”我安慰道。

　　“那你说我们现在要怎么办？”苏月儿有些无助的望着我。

　　我看了看野人，心想既然他能在这里活下来，我们暂时也不会饿死，只是这地底下有敌人潜伏着，还不知道是什么目的和什么身份，兴许还在附近徘徊，随时都可能找到我们，这些死去的白骨也不知道是什么人。

　　“我们找找看，有没有出路。”我说着举着手机四处摸索起来。

　　寻找了好久，也没有什么进展，那个野人就蜷缩在角落里，看着我们，眼神有些闪烁，隐约带着一丝的兴奋。

　　“明天，我有些累了，想休息一会儿了。”苏月儿显得有些憔悴，靠在墙壁上气喘微微，捂着额头好像很是难受的样子。

　　我见她神情不太好，觉得不太对劲，过去摸了摸她的额头，才发现她开始发烧了，很是滚烫，不由暗暗担心起来，看来她的病情又在开始蔓延了，如果不快点出去的话，只怕她坚持不了多久。

　　得想想办法出去，可是这个野人呆了几年都出不去，我们又要如何出去呢？


第557章 斗虎

　　这时候，野人咿咿呀呀的叫了起来，过来拉了拉我。他看了看苏月儿，挠挠头，拉着我示意我跟他一起过去。

　　“做什么？”我疑惑道。

　　野人朝苏月儿指了指，又指了指不远处，伸手比划着。

　　“他是说让我们跟他一起过去。”苏月儿有些疲惫的说道。

　　“你要带我们去哪儿？”我扶着苏月儿，跟着野人。

　　野人啊啊的支吾着，也不知道是什么意思，带着我和苏月儿在甬道里转悠着，来到了一个小屋子里，这里堆放着各种乱七八糟的东西，野人在里面翻找起来，很快他找到了几个罐子，拿过来递给了我。

　　我用手机灯光照了照。发现上面是一些看不懂的英文字母，不由皱眉道：“这是啥玩意？”

　　野人又乱比划着，我看着苏月儿，苏月儿吃惊道：“你给我看看。”

　　我把罐子递过去，苏月儿借着微弱的灯光看了看，说道：“这是药物，没想到这里会药。”

　　“什么药？”我不解道。

　　“他的意思是让我吃这些药，看样子他知道我病了。”苏月儿有些感激的看了野人一眼，示意我把罐子打开来。

　　“这药可以随便吃的吗？可别有什么副作用。”我担心道。

　　苏月儿摇摇头，说道：“这药很好呢，是进口的退烧药。也不知道他是怎么弄到的。”

　　“不会已经过期了吧？”我说道。

　　“没有呢，我试试看，应该会有效果的。”苏月儿皱着秀眉，拿了药出来，刚吃了一点就很难受，不停的咳嗽起来，憋的俏脸通红。

　　我顿时急了，过去拍了拍苏月儿的背，好一会儿她才平静了下来。

　　“混蛋，你这是想害我们？”我揪着那野人，恼怒的低吼道。

　　野人连忙蜷缩在角落里，摇摇头很是无辜的看着我。

　　“明天，我只是想喝点水，刚才就是呛着了，你别怪他。”苏月儿劝说道。

　　那野人这时候又在那里比划。然后拿了个空瓶子，让我跟上他，我问苏月儿野人说的是什么意思，苏月儿说道：“他说他有水，让你和他一起去取。”

　　我背着苏月儿，和野人一起出去，兜兜转转的走了几个地方后野人抬头指了指，那里传来了滴答的声音。我拿手机照了照，看见有水在朝下滴落，很小但是却足以解渴了。

　　“这里的水可以喝？”我怀疑的看着野人。

　　野人似乎为了证明自己是对的，他过去仰头张着嘴巴。任凭水滴落在下来，喝的很是开心的样子，然后嘿嘿的笑了笑，挠了挠头示意苏月儿也过去喝一点。

　　我扶着苏月儿过去，苏月儿喝了点水，我也喝了一些，自从来到这里，已经过去好几个小时了，我感到很是劳累，而苏月儿的身体状况也是越来越糟糕了，我们接了一点水后，又开始找寻出路。

　　“明天，我想我们还是别浪费功夫了，他都几年没有出去，我们也别想了。”一直到第二天，苏月儿已经走不动了，她喘息着依偎在我的怀里，有些沮丧的说道。

　　“不会的，肯定会有出路的，天无绝人之路，月儿你千万别放弃。”我焦急的说着，四处寻找了起来，可是依然是徒劳无功，而野人呢，他好像已经知道了结果，干脆打起了瞌睡来，好像已经彻底的失去了信心了。

　　我和苏月儿坐在一起，为了省电，把手机关掉了，这里没有信号，根本没办法求救，我想等养精蓄锐之后，再出去找，不知不觉却睡着了。

　　我是被一阵吵闹声弄醒了的，这会儿野人正在嗷嗷的乱叫，他过来拉着我和苏月儿，起身就跑了起来，好像很害怕的样子。

　　“怎么了？出事了？”我揉了揉眼睛问道。

　　“他让我们赶紧跑，快点明天。”苏月儿焦急道。

　　我还没有来得及反应过来，就听见传来了杂乱的声音，我本能的护住了苏月儿，迅速的和野人一起朝后撤退，可是没有走多远，就见一道黑影嗖的一声掠了过来，一个猛子扑到了我们的跟前，拦住了我们的去路。

　　随着一声整耳欲聋的嗷呜声，头顶上方的墙壁尘土飞扬，好像要坍塌了一样，而昏暗的夜色里，一双灯笼般的眼睛在忽闪着，前方，一个牛犊子大小的东西正瞪着我们。

　　我慌乱中用手机照了照，突然愣住了，我的天，这前面，分明就是一直准备扑过来的老虎，此刻正虎视眈眈的瞪着我们。

　　野人这会儿浑身瑟瑟发抖，手里举着白骨，警惕的盯着那只老虎。

　　“这里怎么会有这玩意儿的？”我不由疑惑了起来。

　　野人比划几下，苏月儿解释道：“他的意思是，一直就有了，他一直都在和它斗。”

　　嗷呜，苏月儿话语刚落，那老虎已经窜过来了，直接扑向了我们，顿时一阵血腥的风扑面而来，杀气腾腾，我迅速拉扯着苏月儿就地一个打滚，很是艰难的翻身躲避了过去。

　　等我们站起来的时候，就见野人已经被老虎逼到了角落里了，这会儿已经到了绝路了。

　　我从地上摸索了几个石子，弹指一瞬间，朝那老虎飞了过去，在老虎腾空的一瞬间，弹在了它的身上，虽然并没有伤到它，但是好歹给野人争取了一点时间。

　　野人也很灵活，他双脚在墙壁上乱蹬了几下后，翻了几个跟头，从虎爪下多了过去，身上的衣服被撕扯了几个碎片，急的拔腿就跑。

　　我从来没有想过我会遇见一只猛虎，这里简直太奇怪了，可是眼前顾不得跟它斗了，只能疯狂的逃了。

　　我牵着苏月儿一起朝甬道里胡乱的飞奔，身后猛虎的气息似乎已经扑到脖颈了，眼看躲避不及，见眼前一个黑洞，也没有多想，直接拉着苏月儿冲了进去，野人也随即跳进来了。

　　当我发现这里有一扇门的时候，推开苏月儿，转身将门重重的关上了，拼了全力的抵住了门，野人也连忙来帮忙。

　　猛虎在外面狂暴的撞击着门，吼叫着扑腾着，门一次次的开了缝隙，虎爪几次伸进来，几乎快抓到我们了。

　　终于我们力气耗尽了，被硬生生的给撞飞了，全部跌倒在地上，等我们爬起来的时候，猛虎已经慢悠悠的走进来了，我们显然没有了退路。

　　猛虎吼了一声，地动山摇，阴森的獠牙在暗夜里闪烁着寒光，它好像也不急着吃我们，只是瞪着铜铃一般的眼瞪着我们，不紧不慢的朝我们靠近。

　　我护着苏月儿，紧紧的捏着拳头，猛虎一个扑腾跳了过来，我怒吼了一声扑了上去，慌乱中搂住了它的脖子，在地上打起了滚来。

　　虎口喷出腥臭的气息朝我脸上喷洒，虎牙几次要咬住我的脖子，我死死的顶着，胳膊已经快要麻木了，被虎爪划掉了一片肉，感觉快要断了似的。

　　苏月儿在旁边慌乱的喊着，她和野人都很无奈，不管拿到什么东西都朝这边丢过来，可是对于那猛虎来说，无疑是隔靴搔痒。

　　我没想到我会丧生在虎口之下，我眼神的余光看着苏月儿，她急的哭喊起来，我怒吼道：“快跑，快点，不要管我……”

　　可是苏月儿呢，她居然朝这边跑过来，我知道她想做什么，她要和我一起随着这猛虎同归于尽，我焦急的不行，而野人这时候居然拔腿就跑了。

　　我心里怨恨急了，却也只能硬撑着，那猛虎一爪子拍过来，我整个人飞出去了，撞击在墙壁上，在地上翻滚了几下后，头昏脑涨的。

　　“明天，你怎么样了？”苏月儿跑过来抱着我，回头瞪大了眼睛，很不服气的护着我，此刻的她那么无惧生死。

　　“你为什么不走？”我焦急的说道。

　　“要死一起死，你难道忘了吗？”苏月儿很坚定的说着，起身挡在我面前，毫不畏惧的伸开了双臂，朝着那猛虎瞪着眼睛。

　　猛虎再次匍匐着，随即一个腾空扑过来了，这个畜生根本不懂什么人性，它看起来很是饥肠辘辘的，我和苏月儿还不知道够不够它塞牙缝。

　　就在这千钧一发的时刻，突然一个影子跑进来，紧跟着就是轰隆隆的声响，刺耳的噪音让人耳朵里感到疼痛，我连忙将耳朵捂了起来。

　　而那猛虎也随即落下来，它顿了顿，显得极其的狂躁不安，回头看了看那个人影，正是刚才跑出去的野人，而野人手里好像拿了个什么东西，正在放着很是奇怪的响声，很大很刺耳。

　　猛虎似乎惧怕这种声音，那声音像是枪声又像是放着鞭炮，噼里啪啦的吼着，野人居然慢慢的朝那猛虎靠近，猛虎后退了几下后，居然一溜烟的跑了。

　　野人嗷嗷的叫了几下后，追了几步路，随即把门给栓死了，然后关掉了声音，一切又安静了下来。

　　我暗暗的松了一口气，整个人都快瘫软了，没想到可以在虎口逃生，实在是很庆幸，我感激的看着野人道：“谢谢你了，你救了我们一命，如果能够出去的话，我一定好好的感谢你。”

　　野人似乎也是心有余悸，他比划了几下，喘息道：“我，我……”

　　他还是说不出话来，苏月儿说过，野人是因为长期孤独的生活，没有人说话，所以才丧失了语言能力，以后应该会慢慢的恢复的。

　　这时候我很佩服他的急中生智，我问野人是怎么回事，这里为什么会有老虎。

　　野人比划一番后，苏月儿解释道：“他说这老虎在这里有段时间了，一直都想吃掉他，一开始他很害怕，总是拼命的躲避，突然有一天他被追赶的时候，无意间触碰到了这个播放器，那猛虎就害怕这个声音，刚才他不是逃跑，而是去拿这个播放音响了。”

　　“这是怎么回事呢，为什么老虎怕这个？”我有些疑惑的问道。

　　苏月儿苦笑了一下，说道：“毕竟它是个动物，可能是没有听过这种声音，感到恐慌也是应该的，不过我想这也不过是暂时的罢了。”

　　“什么意思？”我问道。

　　“等它习惯了这声音之后，就不会害怕了，它知道这声音对它没有威胁后，肯定会卷土重来的，我们得想办法快点找个地方躲起来。”苏月儿说着起身，朝野人比划了几下。

　　野人过来，扶着我，指了指外面，示意我们跟他走。

　　我们随着他到了一个洞口，他指了指里面，等我们钻进去之后，才发现这里别有洞天，里面有很多生活用品，这里大概就是野人的住处了。

　　我没想到他一个人会在这里住这么久，可是这也意味着，我们也可能和他的下场一样了，望着苏月儿越来越虚弱的样子，我越发的担忧起来了。


第558章 本能

　　“明天，我肚子饿了，感觉好累。怎么办？”苏月儿无助的望着我，看起来那么的憔悴。

　　算算时间，我们来这里已经快两天了，依然没有找到出去的路，外面还有一只猛虎，随时都会扑过来，为了安全期间，我每次出去寻找一会儿就赶紧回来，只有这个地方暂时是安全的。

　　“有什么吃的吗？”我问野人，希望他给苏月儿弄点吃的来。

　　野人挠挠头，他依然不怎么说的出话来，比划一番后，他钻出了洞穴。没一会儿，抓来了几只老鼠和虫子，递给了苏月儿，咿咿呀呀的叫唤着。

　　“这东西怎么吃呀？”苏月儿皱着秀眉，感到难受极了，别说是吃老鼠虫子了，就算是见到她也觉得很是恶心甚至反胃，反而没有胃口了。

　　野人急的抓耳捞腮的，他倒是吃的津津有味，似乎是为了证明这东西可以吃。

　　我也觉得很是难以接受，我试着吃了点，满嘴的腥臭，难闻极了。不由说道：“你可以弄点别的什么东西吃吗？别搞这些恶心的东西，我们就算是吃了，怕是也会消化不良的。”

　　野人摇摇头，比划一番。我依然不明白他的意思。

　　苏月儿却是有些吃惊的说道：“他说好像有个地方有东西吃，只是我们拿不到。”

　　“什么意思？你说明白点。”我焦急的催促道。

　　野人又手舞足蹈的比划一番。苏月儿解释道：“他说就在不远处，有一个贮存的地方，但是我们进不去。”

　　“什么地方，赶快带我们去。”我赶紧道。

　　野人似乎有些无奈，愁眉苦脸的，叹息了一声，好像没有什么信心又比划了一番。

　　苏月儿说道：“他说那里不容易过去，还是别去的好，他去过一次，险些死了，劝我们还是吃老鼠和虫子呢。”

　　“不管多艰难也要去，赶紧带路。”我说着扶着苏月儿。

　　“要不然我留在这里吧？我都走不动了。”苏月儿提议道。

　　“不行。你在这里太危险了，还是和我们一起走，我可不能再犯同样的错误了。”我想起上次苏夫人抓我们到那里的时候，我把苏月儿一个人留下来，险些铸成大错了。

　　野人倒是很担心，着急的哇哇的呀呀的挥舞着手，苏月儿说道：“他的意思是那里的路都不好走，我们还是别去的好。”

　　“现在顾不得那些了，管什么危险不危险的，我们不能在这里等死，我可不想做个饿死鬼，赶紧带路吧。”我说着将苏月儿背着，轻轻推了野人一下。

　　野人显得有些踌躇，犹豫了一会儿后，他在洞穴里找了一根铁棒子，又捡了一根铁叉子递给了我，警惕的探出头去观望了一番，这才小心翼翼的走了出去。

　　我和苏月儿一起跟上去，此刻外面依然漆黑一片，不过经过两天的时间后，我的眼睛已经渐渐适应了这里的光线，依稀可以看的见东西了。

　　不过相比野人来说，他的速度比我们快多了，他贴着墙壁蹑手蹑脚的走，时不时的回头看看，左顾右盼的，没走出洞穴多远，野人突然紧张的站着不动了，然后嘘了一下，胡乱的比划起来，好像很焦急似的。

　　“怎么了，出什么事了？”我不解道。

　　苏月儿却瞪大了眼睛，紧张道：“他说他看见那只猛虎了。”

　　我心里一紧，迅速的后退了几步，仔细的朝前方瞅了瞅，果不其然，在昏暗的光线里，两只灯笼大的绿莹莹的眼睛在忽闪着，隐约传来沉闷的气息。

　　野人慌忙的退到我们身边来，又是手舞足蹈一番，好像很忌惮似的。

　　“我看我们得换个地方走，这里是过不去了。”我说着扭头要走，野人却拉住了我。

　　“怎么了？趁老虎没有发现的时候快点走啊。”我催促道。

　　野人却连连摇头，急的直跺脚，苏月儿愣了愣，一时间没有翻译。

　　我听不懂，不解道：“他在说什么？”

　　“这里是唯一的路吗？”我问道。

　　野人点点头，警惕的超那边看了看，此刻那只猛虎正盘踞着，蠢蠢欲动，似乎随时都会扑过来咬我们。

　　“都向后退，我来处理。”我说着护着苏月儿，拉了一下野人。

　　野人吓的不敢大声了，闭着嘴巴迅速后退，看着我，好像突然想起什么来，指了指他的耳朵，眼神里透着一丝期待。

　　我不解的看着苏月儿，问道：“他是什么意思？”

　　“他想说回去拿那个播放器，来吓走老虎。”苏月儿说道。

　　“这个不行，万一这次无法成功的话，我们都会很危险的，还是我来引开老虎，你们两个先躲起来，快点，它醒过来了。”我说着拿出铁珠子来，在手里迅速的旋转。

　　苏月儿紧张道：“明天，我们还是别去找吃的吧，这样太危险了，万一有什么三长两短的可怎么办呢？”

　　“如果我们回去，那只有等死的份，但是现在过去找食物，还有一线生机，听我的安排没错，都后退，快点。”我说着已经闪身过去了。

　　苏月儿和野人一起后退，找了个角落，猫着身子躲了起来。

　　我看了看那只猛虎，此时它已经听见了动静，开始站起来，抖了抖身上的毛，张开了血盆大口，龇牙咧嘴的舔了一下舌头。

　　我不知道这老虎是什么时候被放养在这里的，不过看来已经很饥饿了，上次我能够和它抗衡一阵子，不是我命大，而是这只老虎应该是没有什么力气了，它的食量大，所以应该坚持不了多久。

　　它无法和野人一样，吃点老鼠就可以存活，那地上死去的人，肉应该是被找这只老虎给吃掉的，有些连骨头都不剩下。

　　嗷呜一声后，猛虎终于是站了起来，瞪着灯笼一样的眼睛，开始朝这边走了过来。

　　我伸手一弹，一颗珠子飞了过去，打在了它的身上，吓了它一大跳，不过它很快就嗅到了人肉的味道，嗖的一声就朝我窜了过来，怒吼一声扑来了。

　　说时迟那时快，我立刻一个闪身到了一个拐角处，这时候的光线很昏暗，我知道我的夜视能力无法和猛虎比较，只好飞速的躲避。

　　猛虎终于是发现了我，在后面穷追不舍的，为了引开它，我不敢逗留太久，却也不敢离它太远，担心它发现苏月儿和野人。

　　那猛虎在离我十多米远的地方，就开始一个猛子腾空而起了，一阵杀气嗖嗖而来，带着一阵冷风，我就地一个打滚，艰难的躲避过去，虎爪子砸在地上，顿时一个土坑。

　　猛虎扑了一个空之后，迅速的转过身来，一口咬向了我，我将手中的铁叉子推了过去，扎在了它的身上，猛虎疼的胡乱的嚎叫，血喷洒而出，这下是彻底的惹怒了它。

　　我转身就跑，猛虎在后面不依不饶的追赶着，没几下功夫就到了我身后几米处，我能够感到它嘴里喷出的怒气了。

　　眼看躲避不及，前面出现了一个转弯了，我回头瞥了一眼，或许是猛虎追的太急，一时间并没有发现苏月儿和野人的踪迹，直接朝我追赶过来了。

　　我一个急转弯后，才跑了几步，突然脚下一空，险些栽倒下去，好在我眼疾手快，伸手抓住了，朝下面一看，这地下还有一个大土坑，若不是我抓紧了，估计已经掉下去了。

　　此时我半个身子悬在空中，而那只猛虎已经到了跟前了，它四肢在地上刨了几下后，朝我张口咬了过来。

　　我此时想躲避哪里来得及，只好置于死地而后生，手一松朝下一缩头，双手在墙壁上胡乱的抓着，终于抓到了一个缝隙，手指钻心的疼痛传来，好在终于是停止了坠落。

　　而那只猛虎因为用力过猛，在一个罩子扑过来的时候，突然刹不住车了，一跟头栽倒了下去，跌落在了土坑里。

　　这土坑并不是特别的高，不过足以摔的猛虎晕头转向的，它在坑底打了几个滚后，又站了起来，开始试着向上跳跃，不过它并跳不起来，好几次试探后，还是滑落了下去。

　　我心有余悸，试着朝上爬，但是并没有落脚点，一不小心，整个人又朝下滑落了，那猛虎张着嘴巴好像在等待着属于它的美味佳肴，眼看我要坠落，突然头顶扔下来一根绳索。

　　我下意识的抓住了，整个人在空中荡悠着，在离猛虎只有几步之遥的地方停了下来，几乎是掠过了它的嘴巴。

　　猛虎一咬牙，咬了一个空，很不服气的继续追赶，凌空一跳朝我扑了过来。

　　我抓着绳索晃荡了一阵子后，脚蹬在了墙壁上，朝上一看，野人正抓着绳子朝上拉扯着，而苏月儿也在帮忙朝上拉。

　　我只觉得脚下微微一疼，鞋子被猛虎给撕扯下去了，吓了我一身的冷汗。

　　“明天，你快点爬上来呀，加油噢。”苏月儿焦急的喊着，憋的俏脸通红，朝上拉着我。

　　那个猛虎又一个罩子扑上来，好在野人力气比较的大，将我拉了上去，等我狼狈不堪的爬上了土坑，朝下一看，猛虎在坑里胡乱的扑腾着，却无法上来了，终于还是落下去了，很不甘心的昂着头在头坑里转悠着。

　　我大口的喘着粗气，从虎口里再次逃生，终于不用畏惧它了，现在它就是个困虎了。

　　“明天你怎么样了？”苏月儿过来，拿出手机照了照，见我脚上有齿痕，鞋子已经不翼而飞了，不由忧心忡忡的。

　　我揉了揉脚，心想若是那猛虎再跳起来一寸，我的脚就报销了。

　　“我没事，我们现在过去找食物，别在这里浪费时间了。”我看了看坑里的猛虎，心想真是可惜了，这样的一只生龙活虎的东西，却要在这底下给饿死了，若是放生在山林，它就是丛林之王了。

　　“现在怎么走？带路吧。”我看了看野人道。

　　野人点点头，在前面继续领路，当我们辗转几个拐角后，野人站着不动了，他咿呀呀的指了指，苏月儿说道：“他说到地方了，就在前面。”

　　我拿出手机照了一下，只见前面是一道铁索，而铁索的下面，是一个深不见底的洞穴，而洞穴的那一边，是一个铁门，野人的意思，好像是说铁门里就有食物的。

　　“这是做什么用的，你怎么确定有食物的？”我不解道。

　　野人挠挠头，伸手比划了一下，然后看着苏月儿。

　　苏月儿解释道：“他说他以前来的时候，过去了，透过缝隙看见里面有食物呢。”

　　“那是多久之前的事情了？食物会不会已经坏掉了？”我问道。

　　野人又比划一番，苏月儿说道：“他说里面是一些包装好的食物，应该可以吃，只是不知道还有没有。”

　　“我们过去吧。”我说着就要踩铁索走，野人一下子将我拉扯了回去，焦急的嗷嗷叫了一番。

　　苏月儿说道：“他说这铁索坏掉了，很容易掉下去的，他还说和他一起来的有人，就是掉下去摔死了的，劝我们别随便过去。”

　　“都走到这里来了，还管那么多做什么呢，赶紧走吧。”我说着干脆将另外一只鞋子脱掉了，为了保持平衡，我将野人手里的铁棍拿在手里，深深的吸了一口气，回头道：“你们在这里等着我，如果我有事情的话，你们别管了，就回去吧。”

　　“明天，我和你一起去，你要是出事了让我怎么活嘛。”苏月儿担忧的说道。

　　我捧着她的俏脸，亲吻一下她的额头，微微一笑道：“傻瓜，我不会有事的，你就好好的呆在这里吧，不要想太多了，我会给你带来食物的，如果我出事了，你要好好的活着。”

　　“我不，我才不呢，我们都不能有事，你要答应我。”苏月儿很激动的说道。

　　“可是现在这个情况，只有我先去了，再说我一向命大，你又不是不知道，那么多艰难险阻都度过去了，难道还会在这个地下出事吗？放心吧月儿，我会好好的活着的，是你给了我这么多勇气。”我说着拿着铁棍，伸出脚试探了一下，从铁索上缓缓的走了过去。

　　铁索左右的晃悠着，荡来荡去的，好像随时都会断裂似的，发出吱嘎的声响，我现在唯一担心的是，万一这铁索年久失修，已经锈迹斑斑了，不知道从哪里会断裂，所以我只好一鼓作气的朝前小心翼翼的走着。

　　以前看别人走钢丝，表演杂技，还以为很容易，现在自己身临其境了，才发现很多事情不是看起来那么的简单。

　　洞穴底下，时不时的吹过来嗖嗖的冷风，好像来自地狱的魔咒，铁索有十多米长，我走了大概半个小时，却才走到中间，却已经觉得力气要耗尽了似的。

　　这样的独木桥，真的让人惊心动魄，眼看我就要到了边上的时候，突然铁索发出嘎吱的声响，从中间断裂开了，我身子一晃跌落了下去，好在我眼疾手快抓住了其中的一头，整个人随着铁索坠落了下去。

　　嘭的一声，我被硬生生的摔在了对面的洞穴土壁上，头晕脑胀的很是难受，我回头看，苏月儿正在大声的喊着我，她那么的紧张，而旁边的野人也是急的手舞足蹈的。

　　我暗自庆幸自己果然命大，抬头看了看，艰难的顺着铁索朝上面爬过去。

　　等我好不容易上了洞穴的顶上，却已经快要脱去力气了似的，整个人都虚脱了，大汗淋漓的，半躺着大口的喘着粗气。

　　“明天，你有没有事呀？”苏月儿的声音在四周回荡着。

　　“我没事，你别担心，我就说我不会死的。”我说着强撑着站起身来，看了看眼前的铁门，上面有一把厚厚的锁，那锁好像是密码锁，没有锁眼，无法打开。

　　我试着用脚踹了几下门，门倒是有一点的缝隙，我拿出手机照了一下，看见里面果然有很多的包装袋，跟野人所描述的差不多，看样子我们是来对地方了。

　　“把东西扔过来，快点。”我回头朝野人喊了一声。

　　野人捡了铁叉子，朝后退了几下后，一个飞射向我冲了过来，铁叉击打在铁门上，发出噼啪的声响，火星四溅。

　　我捡起了铁叉，在门上使劲的捣鼓着，砰砰几下后，铁门没有任何的反应，我知道这样只是徒劳无功了。

　　我手里捏着那把大大的密码锁，使劲的拧了几下，期待因为时间太久，这密码锁可以被拧开，只可惜也是徒劳无功的。

　　“明天，怎么回事呀，进去了吗？”苏月儿喊道。

　　“没有呢，遇见了密码锁，我打不开。”我很是丧气的说道。

　　“你给我说说，那密码锁上有什么，我想我可以试试看的。”苏月儿喊道。

　　我把密码锁的样子还有设置都告诉了苏月儿，苏月儿沉默了下来，低眉垂眼的好像在思索着，过了大约两分钟后，苏月儿好像想到了什么，喊道：“你试试朝左边转一下，然后右边转两下，左边转三下，右边在转……”

　　苏月儿一边说，我一边照做，等她说完的时候，就听见咔嚓一声锁弹了出来，门被打开了，我暗自欣喜不已，没想到苏月儿真是什么都懂，这次幸好让她一起过来了。

　　野人视力比较好，他看见我打开了门，高兴的手舞足蹈的，很是激动的样子。

　　推开了沉重的大门后，里面一阵扑面的灰尘，而里面到处都是蜘蛛网。

　　等我用手机照的时候，才发现这里比外面看的还要大，很多各种食物，我看了看生产日期，好多都已经过期了，我只好寻找一些干制的东西，并且尝了尝，或许是因为密封很好，加上是在地下的缘故，还可以吃，这样的话，我们的食物就暂时有指望了。

　　我找了个包装袋，提了满满的两袋子东西，等我兴冲冲的到了洞穴边上的时候，突然就愣住了，刚才就是太兴奋了，都忘记了，原来铁索已经断开了，现在想要过去的话，只怕是很艰难了。

　　苏月儿和野人此刻也发现了问题的严重性，苏月儿焦急的说道：“你赶紧去找绳索来，好让明天爬过来吧。”

　　野人伸手比划一番，好像很为难的样子，苏月儿懊恼的说道：“你是说没有绳索了，那明天他要怎么过来呢？”

　　“你们别担心我，这个我扔过来，你们要接好了。”我说着捡了一个土块，放在了包装袋里，嗖的一声扔过去了，如法炮制一番后，从里面带出来的食物都被我给扔过去了。

　　野人很是兴奋，他拆了里面的东西，开始大口的吃了起来，他似乎很久没有吃过这样的食物了，对于长期吃那些老鼠和虫子的人来说，这些东西，野人肯定会觉得是人间美味了。

　　“不许你吃了，等明天过来了我们再吃，你快点想办法。”苏月儿却是高兴不起来，因为我过不去，只就意味着我们要对面却不能相见。

　　“月儿，你先吃点吧，别管我了，我肯定会想办法过来的。”我喊道。

　　“你要怎么过来呀，铁索都断了。”苏月儿很无奈的说道。

　　“没关系，肯定会有办法的，我进去找找看，或许可以来呢。”我故作轻松，事实上我刚才在里面找了一圈，只有那么多的食物，而绳索之类搭桥的东西，一件也没有。

　　“那你小心点哦，我等你过来。”苏月儿这会儿连胃口都没有，我知道她已经饿的呱呱叫了，可是她还是在硬撑着，这让我感到很是感动。

　　我们那么多次同生共死，此刻很显然已经成为了心连心的人了，为了不让她担心我，我开始去里面找绳索了。

　　这时候，野人突然不安了起来，他迅速的将食物给装了起来，然后拉着苏月儿就要跑。

　　苏月儿不肯，焦急道：“你做什么呢，你别乱来。”

　　野人咿咿呀呀的比划了一番，苏月儿不由愣了愣，说道：“你别骗我。”

　　我回头看的时候，苏月儿已经和野人一起慌慌张张的跑开了，苏月儿回头喊道：“明天，你赶紧躲起来吧，事情不太妙呢。”

　　“怎么了，什么个情况？”我不解道。

　　苏月儿还想说什么，可是已经被野人给拉走了，这让我很是不爽，却也没有办法，我只希望野人不会伤害苏月儿，那样的话我真的不知道该怎么办了。

　　我刚要出去，就听见不远处传来了脚步声，然后是有人的呵斥声，接着五六人进来了，手电筒的光芒在四处的晃悠着，还朝这边打了过来。

　　“咦，怎么回事，门怎么打开了，连铁索也断了？赶紧去看看去。”一个人说着，掏出了枪来。

　　我接着灯光看了看，不由愣住了，那带头的人，分明有些面熟。


第559章 杀人灭口

　　“你们过去看看，什么情况，注意警戒。”带头的人说着将枪上膛。举着手电筒向铁索这边看了看，露出了本来面目。

　　我迅速的躲在门后面，借着灯光一看，那人分明是先前在地上看见的那个守卫的队长。

　　一开始，我觉得很欣喜，准备出去和他打招呼，但是下一秒，我突然感到不对劲了，他们看起来并没有什么事情，但是为什么没有和阿彪和陈子联络呢，难道是……

　　我心里一紧，此时一个灯光打过来了，我迅速的闪躲。就听一个守卫说道：“报告队长，这里应该是来过什么人了，铁索断掉了，不知道有没有人在那边，请指示。”

　　守卫队长拿出手电筒照了一下，说道：“过去搜一下看看，不要留下活口。”

　　“队长，先前我们派的人过去看了，阿彪和陈子应该是带着那几个人下来了，不过并没有发现什么情况。”一个守卫说道。

　　“他们跑不了的，这里就是我们的天下，上面说过了，只要办的利索。然后我们就可以享受荣华富贵了，既然他们来这里，肯定是为了来找食物的，马上给我搜，活要见人，死要见尸。”队长很是阴冷的说道。

　　几个守卫迅速的从包里拿出装备来，朝着对面这边射击，一根铁爪带着绳索飞了过来，钉在了泥土里，连续发射了几根后，他们很快搭了一座绳桥。

　　“你们几个过去看看。那边会不会有活口，一旦抓到。格杀勿论。”队长恶狠狠的说道。

　　两个守卫先后顺着绳索爬了过来，没多大功夫，已经到了铁门外，迅速的将枪上膛了，然后一左一右的朝里面走过来。

　　我心里一紧，已经将手机熄灭了，此时四周昏暗的厉害，他们的手电筒扫射了过来，两个人进来后。开始四处寻找。

　　我找会儿已经藏身在一堆包装盒后面，透过缝隙，紧紧的捏着拳头，心情却是很紧张的，没想到他们会是内应，听他们的谈话，我估计他们是想杀人灭口的。

　　现在的情况是敌众我寡，还不知道苏月儿和野人藏在什么地方，是不是安全的，我为此感到心急如焚。

　　“你那边有没有？”一个守卫拿着手电筒晃悠了一下，回头说道。

　　“没看见，这里的东西有人动过了，应该是有人来了，可是怎么没有看见人，难道是藏起来了？”另外一个守卫说着朝我这边走了过来。

　　我时刻准备着扑过去，万不得已只好暴露了，那守卫刚走过来，准备将盒子掀开的时候，突然窜出来一只老鼠，吱吱的叫了两下后就消失了。

　　那守卫愣了愣，以为这里没人，就和另外一个守卫走过去查找了，两个人来往随便看了看，没有什么发现，就开始找没有过期的食物吃了起来。

　　“他吗的，都两天没有吃顿饱饭了，找活还真不好干呢。”一个守卫嘟囔道。

　　“可不是吗，简直烦死个人，早知道直接把那几个人给崩了算了，省的找来找去的那么麻烦。”另外一个守卫说道。

　　“当时可不能随便崩了，那是担心暴露了，在这地下动手是神不知鬼不觉的，别的不说，就先前死的那些笨蛋，跟着我们下来，就那么冤死了，真是可惜呀。”一个守卫一边津津有味的吃着，一边随意的看了看。

　　“我们还是回去报告吧，别被队长骂就好了。”两个人你一句我一句的说着，刚要走，突然一个守卫似乎想起什么来，指着我这边的盒子道：“这里你刚才检查了没有？”

　　“看了，就一只老鼠，毛都没有。”另一个守卫不以为然的说道。

　　“还是看看安全，免得出现什么篓子，万一有什么意外，我们可是负担不起啊伙计，你去那边再看看，我去瞅瞅。”一个守卫说着，摆弄一下枪，朝我这边走了过来。

　　他刚刚推开纸箱子，我一个跳跃扑了上去，他还没有反应过来，头上就重重的挨了一下子，整个人跌倒在地上，我找一记重拳打的特别的用力，他头晕眼花的，下意识的想要开枪，我一脚踩了过去，将他的脖子给扭断了。

　　找动静惊动了另外一个守卫，那守卫见事情不妙，灯光一晃，手中的枪毫不犹豫的朝我开火了，砰砰几声响动后，子弹打破了纸盒子，顿时尘土飞扬。

　　我就地一个空翻躲避过去，那守卫迅速朝这边进攻，一边跑一边开火，等一梭子子弹打光了，却已经看不见我了，他着急的想要换子弹。

　　我知道这是个难得的好机会，一个箭步冲了过去，抬脚一踹，他手中的枪被硬生生的给踢飞了，还来不及动手，我已经锁住了他的喉咙，死死的给勒住了。

　　那守卫开始挣扎起来，试图挣脱我，可是我使劲的给了他几下子后，他总算是老实了下来，抽搐了几下后，动弹不得。

　　他刚要呼喊，被我捂住了嘴巴，将他拖到一边去，又踢了他几脚，我将枪捡了起来，对着他说道：“快告诉我，找一切到底是怎么一回事，为什么你们会起内讧，还要互相残杀，是谁指使你们的？”

　　“我是不会说的，你有本事说了我，小王八蛋，你也是跑不掉的，外面都是我们的人，你睁开狗眼看看吧。”那守卫很是倔强，咬牙切齿的瞪着我。

　　我又踢了他几脚后，他总算是老实了下来，可是闭着嘴巴不吭声了。

　　砰砰几下，铁门被打了几个窟窿眼，我回头一看，几个守卫正在从绳子上朝这边冲过来，时不时的开枪射击。

　　我将抢吧朝着地上的守卫使劲的磕了几下，我知道他是无论如何也不肯随便说的，看着他晕过去了，我这才小心翼翼的出去，此时只要我将绳索给打断了，那么那几个人都会跌落下去摔个粉身碎骨的。

　　可是我又犹豫了，因为我想借助那绳索过去，否则的话我只能被困在这个鬼地方，到时候怎么也走不了的。

　　几个守卫见我露出头来，迅速的朝我开火，一时间硝烟弥漫，我只好躲避起来。

　　“都给冲，干掉他，快的。”守卫队长在后面催促起来，时不时的朝我开枪射击。

　　我不擅长用枪，又不敢贸然开火，担心打断了绳索没办法过去了，只好在铁门后面躲避着子弹，没多大会儿，两三个守卫过来了，他们杀气腾腾的将枪换了子弹，冲了过来，一顿疯狂的扫射后，铁门已经成了马蜂窝似的了。

　　“你跑不了啦，给我出来吧，弄死你个狗日的。”几个守卫疯狂的冲过来，子弹打的尘土飞扬，这里俨然成了一个战场了。

　　我猫着腰等待着机会，这屋子没有窗户，天花板上断然出不去，而且更不利的是没有任何的遮拦物，所以一旦他们进来，我怕是在劫难逃。

　　为今之计，我只有出去和他们硬拼了，找总比坐以待毙的强。主意拿定了，我一个翻滚冲了出去，冒着火线狂奔了好几步远，跳了几下后，终于出了铁门。

　　身后子弹呼啸而来，几乎是擦着头皮过去的，我看见前面一堵土墙，这里光线很是昏暗，他们还没有反应过来的时候，我过去躲了起来。

　　几个守卫狂扫了一通后，顿时越发的恼怒起来，灯光扫射过来后，抱着枪缓缓的逼近。

　　我屏住了呼吸，我知道，接下来就是一场生死的对决了，而我必须活下来，因为苏月儿她还很需要我。


第560章 互相残杀

　　“突突突”一阵枪声划破甬道里的黑暗，火星四溅中，几个守卫朝我这边围攻过来。整耳欲聋的声响过后，尘土飞扬。

　　我暗暗深吸了一口气，感觉浑身疲惫，举着枪胡乱的打了几下后，暂时阻挡了他们的进攻。

　　双方交火没多久，我手里的枪子弹打空了，那两三个守卫占据了主动权，开始朝我逼近。

　　“出来吧，知道你没有子弹了，还是乖乖的投降吧，否则你就是死路一条。”一个守卫很是张狂的吼叫着，激烈的枪火喷洒而过，已经离我只有几米之遥了。

　　我将手里的枪扔了过去。嘭的一声砸翻了一个守卫，另外两个守卫越发的恼怒了，换上了弹夹后继续开枪。

　　墙体被打成了残垣断壁，我已经无处躲藏了，万般无奈之下，我决定置于死地而后生，朝着他们喊道：“我投降，不要开枪。”

　　话语刚落，我将手举了起来，那两个守卫很是高傲，暂时停止了开火，过来拿枪指着我，其中一个怒吼道：“给我滚过来，爬在地上别动。否则就一枪崩了你。”

　　“好说，千万别冲动，会走火的。”我说着缓缓的走出去了。

　　一个守卫过来一脚踢在我身上，呵斥道：“王八蛋。你刚才不是很嚣张的吗，让你跑，给我跪下。”

　　“别杀我。我什么都告诉你们。”我装作很害怕的样子。

　　“老子现在就结果了你，看你能怎么办。”旁边一个守卫说着把枪上膛，对准了我的脑袋。

　　“把他带过来，我要问问他，其他人去哪里了，先别杀他。”对面，守卫队长举着手电筒呵斥道。

　　“一会儿让你死，老实的过去，快点。”一个守卫推推搡搡的，和是凶狠。

　　我走上了绳索。他们在后面拿枪指着我，我晃晃悠悠的到了对面的时候，守卫队长很是得意的拿枪对着我，面带着微笑。

　　我回头瞥眼看了看，那两个守卫已经从绳索上跟过来了，现在是前后夹击，我一旦到了地上，估计就是插翅难飞了。

　　可是我又不敢轻举妄动，只能假装走的慢吞吞的，寻找下手的机会。

　　“快点，摩擦个屁啊你，是不是想死？”守卫队长催促了起来。

　　我刚要上去的时候，就瞥眼瞧见守卫队长的身后不远处，一个拐角那里，野人探出头来了，伸手在朝我比划什么，借着昏暗的灯光，我发现野人在朝我使眼色。

　　我心领神会，在上到地上的一瞬间，突然一个跳跃，趁着守卫队长不防备的时候，窜到了他的身后，我后面的两个守卫打算开枪，可是却担心打中了队长，只好加快速度朝这边冲过来。

　　守卫队长反应速度也不慢，在我躲闪的时候，他抬枪就要对着我打。

　　嗖的一声，野人扬手将铁棍飞了过来，嘭的一下击中了队长，队长手里的枪被打飞了。

　　说时迟那时快，我就地一个翻滚，伸手捏住了守卫队长的脚裸，朝后一拉，队长一个踉跄仰头栽倒了，与此同时，那几个守卫举枪朝这边开火了。

　　我一个空翻，顺手捡起了地上的枪，突突几下后，打断了悬空的绳索，那几个守卫根本来不及跳上来，就直挺挺的跌落了下去，只听几声惨嚎后，就没有了踪影，只剩绳索在空中摇摆不定。

　　“别动，现在你没有退路了。”我回头拿枪对着队长，他傻愣愣的望着我，很是不服气，却也毫无办法。

　　“你，你想怎么样？”队长很不甘心的问道。

　　“把他先绑起来，快点。”我对野人喊道。

　　野人过来将守卫队长捆了个结实，这才咿咿呀呀的说着什么，我没有明白他的意思，不解道：“什么情况，苏月儿呢？”

　　野人拉着我，示意我跟他过去。我将队长推着，跟着野人过去后，就见苏月儿办靠在那里，看起来很是虚弱的样子。

　　“月儿你怎么了？”我焦急的说道。

　　苏月儿眨了眨眼帘，有气无力的说道：“我好像真的走不动了，明天，我怕是不行了。”

　　“别说胡话，我们会好起来的，你要坚持住。”我焦急的将苏月儿扶起来，发现她浑身软弱无力，香汗淋漓，我知道她的病情显然是越来越严重了，杨风带给她的药物，怕是没办法控制住她的病情了，必须找到阮博士才有生的希望。

　　“快点告诉我，要怎么出去这个鬼地方？”我过去踢了队长几脚，恼怒的吼道。

　　队长翻着眼睛瞪着我，愤愤不平的说道：“你就死了这条心吧，要么我们都死在这里，我什么都不会说的，你们会和其他人一样，在这里成为白骨。”

　　“混账东西，你是不是想先死？”我上去劈头盖脸的拍了他几巴掌，很是恼火。

　　“死就死，有什么好怕的，反正有你们陪葬对不对？”守卫队长有恃无恐的说道。

　　我看了看苏月儿，心急如焚，过去将队长踩在地上，一顿痛揍，打的他满地找牙，可是他反而笑的很得意，在身上擦了擦脸上的血，不以为然的说道：“我就知道你们很急对不对，现在说什么都晚了，不管你们是什么目的，都无所谓了，我们谁都别想出去了。”

　　“你真的不怕死？我就不信了。”我说着将他拖了过去，在那个土坑前，用绳索吊着守卫队长，此刻下面的那只老虎正虎视眈眈的仰头望着，张着血盆大口，似乎随时都想冲上来，扑腾了几下，想要吃人。

　　“你想做什么，放开老子。”守卫队长焦急的挣扎着，有些恐惧起来。

　　我将他慢慢的朝下面放，一边放一边说道：“你不说我就丢下去，我知道你不怕死，不过如果被老虎撕成碎片，怕是你会很难受吧，想想看，你会被折磨成什么样子呢？”

　　“你敢，你试试看，哎哎……”我没等他说完，就朝下面放了一截，此刻那猛虎跳起来了，几乎是擦着守卫队长的脚过去的，他吓了个半死，脸色一片惨白。

　　“怎么样，还要不要继续放，你现在就只有两个选择，要么告诉我们怎么出去，要么就成为虎口的食物，看看这老虎，它怕是饿了很多天了。”我说着手抖了抖，将他放下去了。

　　此刻那猛虎扑过来了，距离刚刚好，可以轻而易举的吃了他，生死就在这几秒钟之间。

　　守卫队长目瞪口呆，浑身抽搐起来，眼看那猛虎已经离他只有几米之遥了，他连忙喊道：“我说，快拉我上来。”

　　嗷呜一声后，猛虎扑过来了，我故意这么做，就是为了吓唬一下队长，在这一瞬间我使劲提了他一把，老虎和他擦肩而过，吓的他惊慌失措的，浑身都是冷汗，大口的喘着粗气。

　　“现在可以说了吗？”我吼道。

　　守卫队长终于抵挡不住死亡的威胁，气喘吁吁的说道：“我告诉你们，快拉我上去吧，求你了。”

　　“你如果敢耍花招，我下次一定会松手的。”我说着将他拉了上来。

　　他在地上喘息了一会儿，这才说道：“你们跟我来，我带你们过去。”

　　我知道他不敢随便耍花招了，让野人推着他在前面走，我扶着苏月儿跟过去。

　　七拐八弯之后，在一处墙壁前，守卫队长在地上走着很奇怪的步子，然后在墙壁上摸索了几下后，墙壁突然开裂了，露出了一个洞口来。

　　这里如果不是他带过来，我们怕是找破了头都不会想到是这样的方式可以打开出口的。

　　“从这里进去，就可以到上面一层了，你答应不杀我的。”队长慌慌张张的说道。

　　“只要我们安全离开，我可以绕你不死，不过你得告诉我，这里到底是怎么回事，还有阮博士是不是在这里？”我问道。

　　“阮博士的确在这里，不过现在应该是被带走了。”队长说道。

　　“那你们的目的是什么？先前所说的画又是怎么回事？”我说道。

　　“那画价值连城，的确是请阮博士来修复的，只是我们被收买了，想盗取那幅画出售，所以才搞出这样的事情。”队长老老实实的说道。

　　“这里为什么会有这么多的死人？”我不解道。

　　“以前这里是关押犯人的秘密地方，那个粮仓是给犯人吃的，那个大洞是为了犯人偷偷跑过去偷食物所设置的屏障，至于那只老虎，也是为了吓唬犯人的，本来在笼子里，突然有一天它自己逃出来了，于是干脆将错就错，本来以为那老虎会饿死的，谁知道却成了这么大的威胁。”队长一五一十的说道。

　　“你们把阮博士带哪儿去了？”我用手电筒看了看楼梯，小心翼翼的推着队长朝前走。

　　“我也不清楚，应该是从上面的甬道悄悄转移了吧，至于去了那里，我还不知道，我只是负责来杀人灭口的，没想到的是你们这么厉害。”队长哭丧着脸说道。

　　“你确定你说了实话了？”我吼道。

　　守卫队长眼神却很诡异的闪烁了一下，支吾道：“我，我什么都说了的，现在你放过我吧？”

　　“等出去了，自然放过你。”说话间，我们已经沿着楼梯到了上一层了。

　　这时候野人突然呜呜叫起来，我一看地上，有几个守卫躺在那里，看样子好像是刚死了没多久，这里似乎在刚才发生过枪战，现场很是惨烈。

　　“这些人是谁？”我问道。

　　守卫队长看了看，不由吃惊道：“是我们的人，为什么会这样？”

　　“他们是互相残杀的吧？”苏月儿看了看地上说道。

　　“怎么会这样呢，不应该啊。”守卫队长感到很不可思议。

　　“人为财死鸟为食亡，要我看，依然是内讧，这几个人是护送阮博士离开的吧？还有那副很值钱的画。”我说道。

　　队长点了点头，很难受的说道：“是的，看样子他们都想得到画，这才打了起来，真是人心叵测。”

　　“我看你是在说你自己吧？不过话说回来，他们也是该死的，这就是他们贪心的下场。”我看了看四周，这里四通八达的，不知道该从什么地方出去了。

　　队长蹲在地上，懊恼的摇着头，嘟囔道：“哎，我真是后悔啊，本来以为是十拿九稳的，没想到会搞成这个样子，真是造孽啊。”

　　“现在后悔有是没用呢，我看你还不如好好想想，该怎么带我们去找阮博士。”我说道。

　　“我知道他们去了那里，不过我有个条件，如果你答应我的话，我就说。”守卫队长提议道。

　　“这么说，你刚才是故意不说的呢？”我瞪着他，一脚踢在了他身上。


第561章 重返人间

　　“我什么都说，你只要不杀我。”守卫队长一脸的惧怕，心惊胆战的说道。

　　“抓紧时间。否则我就宰了你。”我感到万分恼怒，眼看苏月儿越来越虚弱，若不快些见到阮博士，只怕她坚持不了多久。

　　守卫队长战战兢兢的在前面带路，我让野人在后面走，我扶着苏月儿走在中间，从地上抄起了一把枪跟着队长。

　　长长的甬道里，光线昏暗，探照灯闪烁着，透着一丝的诡异，时不时的会遇见死人，看样子，都是互相残杀致死的守卫。看样子就在不久前，这里的确发生过很惨烈的斗争。

　　大约行了一个小时的路程，守卫队长总算是停了下来，他有些忌惮的指了指前面的石门，回头道：“穿过这里，就可以走到地面去，看样子他们已经离开了。”

　　“你过去开门，如果你耍花招，我会一枪崩了你。”我踢了他一脚，呵斥道。

　　队长惊恐的说道：“那万一他们在外面埋伏着，我们出去肯定必死无疑。”

　　此时野人突然嗷嗷的叫起来，他看起来有些兴奋，对于长期生活在地底下的人来说，眼看可以回到人世间了，他按捺不住了。跑过去敲打着门，但是这门似乎很沉重，大概有什么机关。

　　“去开门，你没得选择。”我催促道。

　　队长的手臂被绑着，他无奈道：“你解开我，我就可以打开了。”

　　我笑了笑。不以为然道：“你觉得我会那么傻吗，给你松绑了，你就逃了，那我们岂不是要被你耍了，用脚去开。”

　　“脚我不会呀，你松开。我保证不跑。”队长哭丧着脸说道。

　　“想的美，别啰嗦。”我推了他一把。

　　队长只好用脚在地上踩了起来，和先前一样，他在这里踩几下，那里又踢几下，随着咔嚓的声响，石门终于缓缓的打开了。外面，昏暗的光亮传了过来。

　　我示意苏月儿和野人都靠后，将队长推出去，队长心惊胆战的，探出头去看了看，说道：“外面没有人了，我们可以出去了。”

　　“你们俩等会儿，我和他出去看看，安全了就叫你们出来。”我说着推着队长，朝外面走。

　　清新的空气终于是扑面而来，在地下呆了两三天，突然觉得空气很让人舒心，此时是黄昏时分，夜幕眼看就要笼罩江城，天际，一轮火红的落日悬挂，而四周，是茂密的山林，回头看，江城横卧在远方，有灯火在闪烁不停。

　　“你确定是这个地方？”我扶着苏月儿出来，有些疑惑的问道。

　　“是这里的，他们应该是早就跑了，我们还是晚了一步。”队长表情痛苦的说道。

　　野人这会儿手舞足蹈的，他高兴的在地上打着滚，大口的呼吸着空气，与世隔绝的他重见天日，起兴奋的程度可不是一般人所能够体会的。

　　眼看着他跑了老远，在附近的林子里上蹿下跳的，我却高兴不起来。

　　如今阮博士下落不明，而耗子和阿彪还有陈子也不知去向，按道理他们三个人应该也走出来了，只是不知道在什么地方，自从先前在地下甬道里失散后，就失去了联络。

　　队长瘫软在地上，喘着粗气，可怜巴巴的说道：“我带你们出来了，你不是答应放过我吗？”

　　“没那么简单，不找到阮博士，你永远不会安全，你到底还知道些什么，快点告诉我。”我吼道。

　　队长很为难的说道：“这个，我真的都说了的，求你了，放我走吧，抓了我你没有任何的好处。”

　　我将枪顶着他的脑袋，恼怒道：“你现在只剩下最后一次机会了，别说我没有给过你，既然他们离开了这里，那肯定是把画给拿走了，怎么说是你们一边的人，你会不知道他们去哪儿？”

　　“也许，我，我知道什么地方，只是我不知道是不是对的。”队长在犹豫了半响后，终于说了出来。

　　“哪怕有一丝的希望，我也不会放弃的，快点告诉我。”我低吼道。

　　“我说，不过还是先前那样，如果找到阮博士，你要放了我……”队长接下来，一五一十的把所知道的全盘托出了。

　　江城边郊，我们在徒步走过了几片树林后，前方出现了一个小餐馆，为了掩人耳目，我将一件衣服披在了队长身上，他胳膊还是被反绑着，我们一行人走了过去。

　　野人的到来引起了不少人的注意，大家用异样的眼神打量着他，而野人兴奋中带着一丝不适应，似乎有些害怕和生疏。

　　因为几天没有吃饱过，叫来的饭菜一番狼吞虎咽，尤其是野人，太久没有吃人间烟火了，风卷残云过后，盘子见了底。

　　苏月儿吃的很少，她机会没什么胃口，而那个队长，舔着嘴巴很是焦渴的样子，似乎饿的不行，哭丧着脸说道：“能不能给我吃点东西呢，我饿啊。”

　　“要不给他吃点吧？”苏月儿同情的说道。

　　“不行，现在还不能给他吃，他吃多了就有力气跑了，等到地方了，自然会让他吃个痛快。”我说着从身上拿出了皱巴巴的钱来，付账后打了包。

　　在郊外的小旅馆外，野人踌躇着不肯进去，盯着招牌看了好久，就连服务员也皱着眉头奇怪的打量他，不过有钱付房费，旅馆也没有嫌弃，还是接纳了我们。

　　野人是流着泪进去的，我专门请了一个服务员给他休整，等了一会儿，野人洗漱一番，穿戴一新出来了，他头发胡子都干净了，看起来清爽多了，这一看之下，才发现他年纪已经不小了，大概有四五十岁的样子，只是眼神还在闪烁，似乎并没有适应这人世间的生活。

　　“我，我回，回……”野人话还说不清楚，他咿呀的比划着。

　　苏月儿解释道：“明天，他说他想回家去了。”

　　“你知道路吗？不和我们一道吗？”我问道。

　　野人眼里泛着泪水，突然一跟头跪倒在我面前，说道：“谢，谢，你……”

　　我赶紧将他扶起来，见他情绪很激动，说道：“还记得你住在哪里，有什么朋友吗？”

　　野人点点头又摇摇头，又比划着，苏月儿解释道：“他说他会找到回家的路，谢谢我们救他出来，要我们留给联系方式。”

　　我想我也没有理由留下野人跟着冒险了，给他留了一些钱和我的联系方式，送他到门口，他很是迟缓的在路边走着，并没有坐车，望着他远去，我这才回到了旅馆里。

　　“我想吃东西，我饿。”队长眼巴巴的看着我，语气中透着乞求。

　　我想想因为他死了不少的人，虽然那些人和我无亲无故的，可是也是他的错，不过又担心他饿死了，就拿了些东西过来，扔在他面前，关上了房门。

　　队长低头像是一条狗一样吃了起来，吃的打嗝，然后就那么躺下来，一个劲的说谢谢。

　　我将他捆了个结实，用衣服裹着他，然后让苏月儿先休息，我坐在房间里看着时间渐渐流失，一直等到午夜时分，因为今日来的劳累，险些睡了过去，被窸窣的声响吵醒了，睁眼一看，队长正在扭动着身体想要逃跑。

　　我冲过去踢了他几脚，一顿痛揍，怒吼道：“我不是警告过你吗，如果你耍花样我就宰了你，难道你没有明白吗？”

　　队长哼哧着爬在地上，懊恼的说道：“假如你说话不算话呢，我怎么相信你？”

　　“我不是和你这样滥杀无辜的人，只要我找到阮博士，你自然没事，最好给我老实点，明白没有？”我将他的胳膊缠紧一些，看了看时间，已经差不多了，于是过去开了门，带着他和苏月儿一起出去了。

　　拦了一辆车，带着队长和苏月儿一起上去，开往了目的地。

　　从车上下来，眼前是一栋工地，远远的看见门口有几个人在看守着，此时是凌晨一两点钟的光景，按照队长所说的，那些人应该把画带到这里来了。

　　“你说你们的人在这里做交易吗？”我揪着队长问道。

　　“是的，我要是说谎的话，我就不是人，你相信我。”队长诚惶诚恐的说道。

　　我观察了一下，里面守卫很森严，如果冒然闯进去的话，几乎和寻死没有什么区别。

　　思前想后，我对苏月儿说道：“现在看你的了，还能行吗？”

　　“你是说让我对他催眠，控制住他？”苏月儿看了看队长道。

　　“是的，能行不？”我问。

　　队长愣了愣，焦急道：“什么催眠，你们想对我做什么？”

　　“一会儿你就知道了。”我说着将他拉到一个角落里，死死的摁住了他。

　　苏月儿走过来，眨着大眼睛注视着队长，开始用催眠术。

　　队长一开始还在反抗，但是渐渐的，有些支撑不住了，没过几分钟，队长终于没什么动静了，他愣了愣，眼神变得呆滞了。


第562章 自己人

　　苏月儿或许是因为病情的缘故，这一番催眠术使用下来，整个人都快虚脱了。浑身香汗淋漓的，有些气喘的说道：“我尽力了，估计效果不会持续很久，我们得抓紧了。”

　　“你一个人可以吗？我和他进去，你在外面等着我们，行吗？”我商量道。

　　“我和你一起去，我担心你。”苏月儿说道。

　　“你去的话我还会分心，还不如我一个人去，你就在这里躲着，等我进去找到阮博士，你就有救了，明白了吗？”我安慰一番道。

　　苏月儿点点头，她回头看了看。不远处有一个茶餐厅，那里亮着灯光，她说过去等着我，叮嘱我小心点。

　　看着她的背影，我心里很沉重，现在可是最后的机会了，希望可以有所收获，得偿所愿。

　　“进去，告诉他们，我们是来接应的。”我说着推了推队长。

　　这会儿的队长像是一个木偶一般，任凭我的指挥，他在前面走，我跟着他，低着头到了门口。

　　“站着，什么人。施工重地，闲人免进。”一个汉子呵斥着，手放在兜里，那里应该是藏起来的枪。

　　“我是来接应的，刚才才过来。”队长一本正经的说道。

　　那个汉子疑惑的打量着我们，很是警惕。呵斥道：“靠边站好了，搜身。”

　　我朝队长使眼色，示意他配合，他木讷的站在那里，一个汉子过来在我们身上搜了一番后，发现没有什么武器和威胁。就带我们进去了。

　　没多久，一个守卫出来了，看了看队长，连忙打招呼道：“队长，你怎么来了，就你们两个人？其他人呢？”

　　“其他人都出事了，没想到那些人那么厉害。好在被我们剿灭了，你们这边情况怎么样？”我说道。

　　“正在等那边的人来交易，应该没有什么问题的，你受伤了？”那守卫狐疑道。

　　此时我已经简单的化了妆，为了不打草惊蛇，我没有告诉任何人，决定只身一人前往。

　　队长并没有回答，此刻他处于催眠状态，神智根本不怎么清楚，我赶紧道：“是的，他们那几个人被干掉了，我们是好不容易赶回来的。”

　　那守卫见队长神色不太对，不解道：“队长你没事吧，怎么无精打采的？”

　　我轻轻的碰了一下队长，看着他说道：“你受伤了，要休息吧？”

　　“要休息。”队长木讷的说道。

　　“快点带队长去休息吧，其他人怎么样，我们损失如何？”我说道。

　　“在里面就打起来了，活下来的人都在这里了，也就七八个人了。”那守卫说道。

　　“阮博士和画呢？”我直截了当的问道。

　　“在里面呢，进去看看就知道了。”那守卫说着带着我们进去。

　　队长麻木的跟上了，一到里面，一个残破的房间里，点着昏暗的灯光，我看见阮博士耷拉着头，望着一副画发呆。

　　那画看起来古色古香的，在路上我问过队长，说是这画是一副古迹，可以说是价值连城的，因为损坏了一点，所以要修补。

　　这会儿阮博士无精打采的坐在那里，看见我们进来，只是微微的瞥了一眼，又低下头去，他胡子更加的浓密了，很是没有精神，好像很沮丧的样子。

　　“队长好，你们可算是来了。”几个守卫向队长敬礼，打着招呼。

　　队长也不动，只是看着我，似乎在等待我的指示。

　　“队长受伤了，刚才可以说是九死一生，我带他去歇一会儿。”我说着推着队长走，来到了旁边。

　　这时候队长似乎有些清醒了，看样子催眠的时间快到了，我担心他醒过来会露陷，直接对他说道：“现在快点下命令，让他们带阮博士过来，让我看着，监督阮博士作画。”

　　队长似乎很矛盾，催眠的效应还在，他很是木讷的说道：“你们听见了没有，把阮博士带过来，我和他看着，这画必须要修复才行。”

　　几个守卫也没有说什么，把阮博士和画带过来这个房间里，然后在外面守着。

　　我和队长进去，把门关上了，我假装很大声的吼道：“老不死的东西，快点把画修复好，否则就杀了你。”

　　阮博士白了我一眼，没好气的说道：“我不会修复的，活该你们倒霉，想让我玷污艺术，休想办到。”

　　一个守卫想进来打阮博士，被我拦着了，我说道：“让我来对付他，你们在外面看着吧。”

　　“看个屁啊，一会儿那边的人来了，画没有搞好，估计价钱要减半，真是岂有此理，我不信这个老东西不动手，他不动手我来教训他。”

　　“你们杀了我吧，死活我都不会修复的。”阮博士恼怒的说道。

　　“我看你有多倔强，我弄死你。”那个守卫说着就把枪上膛了，对着阮博士要开火，可是阮博士梗着脖子很是愤愤不平，一副大义凛然的样子。

　　“你们先别急，我来教训他，保证让他修复，这不是有队长在吗？”我说着将守卫推出去，再次把门内关上了。

　　这时候队长眼神变得灵活了，他吃惊的看着我，眼看就要清醒过来了，刚想张开嘴说什么，我挥着枪把朝着他的面门就砸了过去。

　　一声闷响，队长头晕眼花的，一跟头就栽倒在地上，晕死了过去，我上去又踢了他几脚，他这才动弹不得了。

　　“怎么回事，什么声音？”外面的一个守卫喊道。

　　“没事，我在打这个老东西呢，他已经开始修复了。”我说道。

　　“让他快点吧，再过半个小时那边的人就来了，烦死了。”外面的守卫嘟囔起来，开始推门了。

　　我担心露陷，立刻将队长扶了过去，让他靠在墙壁上，将帽子遮起来，装成他睡着的样子。

　　此时阮博士有些吃惊的看着我，大概明白了什么，小声道：“你是什么人？”

　　“没时间解释了，自己人，你赶紧作画。”我说道。

　　“我不会作画的，你不说我就不动手。”阮博士很倔强的说道。

　　“开门，我们进来看看，这个老东西怎么刚才没有修复，还是队长厉害。”守卫说着开始敲门了。

　　阮博士有些惊慌起来，却还不动手，我连忙将背包里的画笔递到了他手里，焦急道：“来不及解释了，你要是想活着，就照做，尽量演的好点。”

　　我说着去把门给打开了，此时几个守卫进来了，发现阮博士在对着画比划着，都觉得很高兴，有守卫说道：“还是队长有办法呢。”

　　“是啊，队长不愧是队长。”我心虚道。

　　“队长怎么了？”守卫不解道，准备走过去了。

　　我连忙说道：“队长见这个老东西开心修复了，他说要休息会儿，还让我们别打扰他，现在我们出去吧。”

　　我说着率先朝外面走，几个守卫见阮博士在动手了，也没有多说什么，出来后还给我发烟。

　　我缓缓关上门，心里却是在打鼓，现在只能拖延时间了，等那边的人来之前，尽量抓住时间带阮博士走，否则的话一切都前功尽弃了。

　　“喂，兄弟，怎么看着你面生呢？”一个守卫打量一下我说道。

　　我怔了怔，不过先前已经想好了托词，不由笑道：“怎么你忘记了吗？行动的时候，我是跟着队长一起坐车过来的，一直跟着他。”

　　“是吗？怎么没有一点印象呢？”那守卫狐疑道。

　　“可别开玩笑，这可开不得的，当时现场乱糟糟的，我对你们也没有什么印象呢。”我假装镇定，把烟含在嘴里，悠闲的抽了几下，却很担心接下来的事情。

　　那几个守卫也没有说什么，开始互相瞎扯，有人说等做完了这笔生意后，就洗手不干了，有享不尽的荣华富贵呢，再也不用过这种刀口上舔血的生活了，简直受够了。

　　还有人说可不是吗，这次简直是玩命赚钱的，想想都后怕，就刚才在那地下道里，简直是九死一生啊。

　　我见他们聊到这里了，不由想起了耗子来，也不知道他们怎么样了，就旁敲侧击道：“对了，先前那几个在外面的人呢，你们解决掉了吗？”

　　“噢，你是说那几个啊，叫什么阿彪的对不对？”一个守卫吐着烟雾说道。

　　“是的，他们被搞死了没有？”我有些担心的问道。

　　“死了，应该是死了没错的，一枪爆头，就这么嘭的一声。”一个守卫伸手比划一下，咬牙切齿的说道。

　　我心里一紧，难道说耗子已经死了吗，我忍着怒火笑道：“那么差劲啊，不是有好几个吗？都死了？”

　　“怎么不死，当时我一梭子子弹过去，大概是三个家伙，我们这边的两个笨蛋，先前劝他们入伙，他们不听，我看着他们倒在血泊里的，那叫一个惨烈。”一个守卫说的轻描淡写的。

　　我捏了捏拳头，恨不得上去一枪干掉他，怪不得没有见到耗子，没想到就那么死了，我又后悔又自责，都是我害了他，早知道就不让他过来了，想想他死在那里，我就觉得怒不可遏。

　　可是为了顾全大局，我只好忍着，耗子啊耗子，我一定会替你报仇的，我会让这些混蛋血债血偿的。


第563章 两面夹攻

　　“进去看看，那个老东西搞好了没有。”一个守卫骂骂咧咧的，准备进屋里去。

　　“我和你一起去看看。应该是快了。”我说着和那守卫一起走进了房间。

　　此时阮博士依然在装模作样的画着，我顺手关上了门，那守卫呵斥一声就冲上去了，一巴掌就朝阮博士拍了过去。

　　阮博士连忙躲避，我过去拉着了守卫，守卫怒火道：“怎么着，你还护着他？”

　　“我巴不得马上一枪崩了他，不过这样他就没办法作画了，等他修复好了，再弄死他不迟。”

　　“说的也是，老东西，快点知不知道？”守卫甩开了我的手，很粗暴的呵斥道。

　　阮博士看了看我。又拿着画笔调着颜料，我寻思这么下去不是办法，正在不知道怎么办的时候，外面传来了脚步声，一个守卫推门过来道：“好了没有，那边来人了，赶紧把画准备好，我们先去门口接应。”

　　我朝阮博士使了个眼色，阮博士说道：“快好了，再给我两分钟，不过我需要安静，你们都出去吧。”

　　外面几个人匆匆忙忙的到门口去迎接，这时候开过来几辆车，下来十多个彪形大汉，清一色的墨镜。手里肆无忌惮的拿着枪，气势汹汹的朝这边过来。

　　我一看不对劲，迅速的看了看周围的环境，这里的房子窗户才刚刚上了防盗窗，因为这里是一楼，如果从窗户跑出去。还有一线生机。

　　“队长，他们过来了，你是不是要迎接一下？”一个守卫过来，推了推队长。

　　队长一动不动的，头一歪直接倒在了地上，那守卫愣了愣。回头疑惑的看着我。

　　我知道事情隐瞒不下去了，情急之下，抬手就是一枪过去，因为距离近，那守卫直接被爆头了，顿时脑浆迸溅，旁边一个守卫没有来得及拔出枪来。就被我一梭子过去打的血肉模糊。

　　外面的守卫顿时慌张起来，端着枪准备冲进来，说时迟那时快，我连忙将阮博士拉起来，将画抄在了手里，假装挟持着阮博士，朝着门口一边走一边吼道：“都给我让开，否则我就崩了他，这画你们也别想拿到手了。”

　　“你这个混账东西，早就知道你有问题，没想到你想独吞，要不然我们商量下，你放了这老东西，留下画，我们还可以平分，否则的话你跑不掉的。”几个守卫神色紧张起来。

　　“没错，我是想独吞，不过现在主动权在我手里，都给我放下武器，其他人都后退，要不然谁都别想得到，我马上毁了画不说，连人也杀了。”我怒吼道。

　　此刻那十多个汉子也围拢来了，从后面缓缓的走过来一个人，那人一脸横肉，人高马大的，取下了眼镜来，额头青筋暴露，头发竖起来，像是一道波浪，瞪着怒眼盯着我，似乎想把我给撕扯成碎片。

　　波浪头端着枪，肆无忌惮的对着天打了几枪，怒吼道：“小狗日的，劝你别在老子面前玩这一招，大不了我们不要话了，而你却必须死。”

　　“你可以试试看，没必要吓唬我，要知道如果你们不想要这副画，就不会大费周章的搞出这么多事来，现在最好对我客气点，否则的话后果会很严重。”我说着就要动手把画撕碎了。

　　他们都很紧张起来，眼巴巴的看着我，可不想这好不容易得来的成果就被我给毁了，波浪头不由焦急起来，妥协道：“好，你别动，你说要怎么样才行？”

　　“都退远点，等我安全了再说。”我催促道。

　　“我要是不呢，你能怎么样？”波浪头气恼的吼着，脸上横肉只抖动。

　　“你们没得选择，我可不想浪费时间。”我说着继续朝前走，阮博士倒是很配合我的脚步，亦步亦趋的跟着，看的出来他也有些紧张，身子有些发抖。

　　“都退远点，让他走，小心点别毁了画。”波浪头下达了命令。

　　我带着阮博士拐过了一个转角处，朝着他们就胡乱的扫射了几枪，有两个人没来得及躲避，当场中弹，其余的人迅速的寻找掩体躲藏了起来。

　　“快跑，这边。”我知道再拖延下去，只会夜长梦多的，毕竟他们人多，万一谁不小心开了火，我和阮博士怕是无处可躲了。

　　“都给我追，只要不损坏画，弄死他们随便。”波浪头说着朝这边放枪了，子弹呼啸而过，打在墙体上火星四溅的。

　　阮博士缩着头，神色慌张，他年纪毕竟大了，腿脚也不灵便，一时间手忙脚乱起来，几乎是被我给拖着走的。

　　在躲过一阵攻击后，我们到了一堵墙后面，这是阮博士已经气喘吁吁了，他无力的靠在墙壁上，出着粗气说道：“我不行了，实在是跑不动了，你还是先走吧。”

　　“我不会丢下你不管的，你可知道我找你找的多辛苦？”我说着回头朝另一边扫了几枪，暂时阻挡住了波浪头他们的攻击。

　　阮博士很吃惊，疑惑道：“你找我做什么？你是谁呢？”

　　我把脸上的装扮给抹去了，看着阮博士道：“你现在认出来我了吗？”

　　“怎么回事，怎么会是你呢？”阮博士越发的吃惊起来。

　　“现在没有时间跟你解释这些了，你再坚持一会儿，我们很快就能逃出去了，只要出了围墙，他们就奈何不了我们了。”我话语刚落，对面又传来了枪声。

　　我想这样的动静，必然会引起轰动，招来警察是必然的，只是不知道还可以坚持多久。

　　我朝身后看了看，围墙离这里还有十多米的距离，这段距离就决定着我和阮博士的生死，间接的决定了苏月儿的生死，只有带阮博士出去，一切才会有希望。

　　“王八蛋，你们跑不掉的，乖乖的把画交出来，饶你们一条命。”波浪头抖着脸上的横肉，怒吼着朝这边冲，子弹呼啦啦的飞奔，压制着我们不敢抬出头来。

　　我只好尽量护着阮博士和画，寻找突破的机会。

　　然而他们越打越猛烈，大有同归于尽的趋势，再这样下去，我们根本就没办法逃走的。

　　就在我们被包围的瞬间，在我认为生还的机会很渺小的时候，在波浪头和守卫的身后，突然传来了动静，出现了几声枪响，打了他们一个措手不及。

　　几个汉子和守卫纷纷的倒下了，两个人影出现在他们后面，打的他们猝不及防，趁着这个机会，我也探出头去开始扫击起来。

　　在两面夹击之下，他们被打的丢盔弃甲，落荒而逃的，一时间乱了方寸，哪里还有方才的嚣张气焰。

　　我在昏暗的灯光里，分明看见了耗子端着一把枪在疯狂的射击，我心里一阵欣喜，却也来不及多想，趁着这个好机会，扶着阮博士朝围墙边上冲了过去了。

　　也就在这时候，呼啸的警笛声由远而近，警察的到来，无疑是终极了这场战斗，波浪头愤怒的扫了几下，却是打空了，很不服气的喊道：“都给老子等着瞧，你们会死的很惨的，我们赶紧走。”

　　“就这么走了，那我们的酬金呢？”一个守卫很不甘心的说道。

　　“还想要酬金，画都不见了，你们这些笨蛋，先撤退，快点。”波浪头说着带着人马急急忙忙的消失在了夜色之中了。

　　等警察过来了，我和阮博士已经翻越围墙逃离了现场。

　　“这是要带我去哪儿？”阮博士心有余悸的问道。

　　“带你去救命，救我生命中最重要的人。”我很坚定的说道。


第564章 更强大的敌人

　　“明天，你回来了？”我和苏月儿汇合的时候，她正在那一家茶餐厅的门口张望着。很显然她被不远处的枪声和吵闹声给惊动了，附近还有不少的人在张望着。

　　“赶紧先离开这里，这边走。”我说着扶着苏月儿和阮博士，穿越了街道，过了几条巷子后，正要找个安全的地方，就听见身后有脚步声，回头一瞧，是耗子过来了。

　　此刻的耗子身上不少的血，不过看样子似乎没有太大的问题，他揉了揉眼睛，声音有些哽咽的说道：“天哥，我总算是活着见到你了。”

　　“耗子。你这是怎么回事，他们两个人呢？”我吃惊道。

　　“哎，陈子在地道里当场就死了，而阿彪刚才好像没有逃出来，要不是他们两个，我恐怕是见不到你了，真是惭愧。”耗子很无奈的说道。

　　“他们不是说当时打死了你们的吗？你们又是怎么出来的？”我不解道。

　　耗子摸了摸招风耳，后怕的说道：“的确当时我以为自己死定了，在枪声过后，我被震飞了，可是等我醒过来的时候，发现自己并没有中弹，只是晕过去了，运气可真是够好的，后来我们找到了一个奄奄一息的守卫。那人告诉了我们出去的办法，我们摸索着出了甬道，担心这幅画和阮博士的安全，所以就一路赶过来了，差点就晚了一步。”

　　“谢谢兄弟，为难你了。事不宜迟，这里不是说话的地方，我们找个地方再聊。”我感激的看了耗子一眼，若不是他和阿彪突然出现，只怕这会儿我们也没有办法团聚了。

　　“天哥，客气话就不说了。这边走，我知道个地方是很好的藏身之地。”耗子说着左顾右盼的，在前面带路。

　　我知道耗子的能力，没多久，他带着我们来到了一片民居房，在一个小别院前，耗子敲响了门。

　　“这里是什么地方？”我疑惑道。

　　耗子笑而不语。过了一会儿，里面传来一个年轻女人的声音道：“是谁呀？”

　　“是我呢，燕子开门，老鼠来了。”耗子龇着大板牙说道。

　　吱呀一声，门开了，一个妙龄少女出现在里面，看了看耗子，很是动容的样子，说道：“你怎么过来了呀？你怎么了？”

　　“先别废话了，快点让我们进去，给安排一下。”耗子说着扶着阮博士，我和苏月儿进去了。

　　这里是一个很普通的居民房，里面就住着燕子一个人，我看耗子和燕子眉来眼去的，似乎明白了几分，没等我开口，耗子解释道：“燕子，快点叫天哥，这是嫂子，我都跟你说过的，这个是阮博士，你快去安排一下，给弄点热水饭菜什么的。”

　　“天哥，嫂子，阮博士，我这就去的。”燕子很乖巧的点点头，俏脸微红的看了耗子一眼，转身去忙活了。

　　“这谁呀耗子？”苏月儿好奇的问道。

　　“嫂子，这是我媳妇呀。”耗子喜滋滋的说道。

　　“你媳妇？怎么会在江城的？以前没有听你说起过呢？”苏月儿眨了眨漂亮的眼睛，很是惊讶。

　　耗子嘿嘿笑了笑，说道：“这是另外一个，那个早分了的。”

　　我也没有听耗子提起过，不过这里看起来很安全的，我问：“这女孩可靠不？”

　　“天哥放心，我的媳妇怎么会不可靠呢，虽然没有像你和嫂子这样曲折，不过这感情还是很肯定的，尤其是她对我死心塌地的，这事我谁都没有说过，要不是今天情况特殊，我也不会暴露，本来想过段时间带她去见见你们的。”耗子说道。

　　“你小子还真有点能耐，今天的事多亏了你。”我拍了拍耗子的肩膀道。

　　“天哥可别见外了，兄弟之间就不要说这些了。”耗子微微一笑，不以为然道。

　　此时阮博士正坐着休息，他小心翼翼的把画展开了，摇摇头说道：“好险，差点就全毁了，这可是国宝级的东西，没想到这帮人真是亡命之徒，连这画的主意也敢打，我真是老糊涂了。”

　　“阮博士，这画的价值到底有多大，请原谅我不太懂。”我问道。

　　阮博士脸色凝重，若有所思的说道：“这么跟你们说吧，知道蒙娜丽莎吗？这画在我们国家，就相当于蒙娜丽莎，你们也许听说过清明上河图对吧？却没有听说过这幅画。”

　　苏月儿端详了一番后，惊讶道：“难道这是唐代末年的那副镇宫之画？不是相传已经失踪了吗？为什么会又重现人间的？”

　　“还是你有见识呀，上次你我一别之后，我就知道你不是个平凡之人，还是小美姑娘你让人刮目相看啊，我果然没有看错人。”阮博士很感叹的说道。

　　“我不叫小美，我叫苏月儿，苏东山的女儿，阮博士，你可曾记得我？”苏月儿脸色憔悴的说道。

　　阮博士愣了愣，不解道：“什么意思？你们这是闹哪样？”

　　我想这个时候，就没必要再隐瞒下去了，一五一十的把苏家发生的事情说了一遍，以及苏月儿的病情在十年后复发后所发生的事情，都告诉了阮博士。

　　阮博士越听脸色越复杂，最后重重的叹息了一声，凝视着苏月儿一会儿，说道：“真是有因必有果啊，我说怎么会有这样的女孩，原来是我曾经教过的人，算起来，苏小姐你还是我的徒弟。”

　　“阮博士，月儿没有什么能耐，只希望你可以想办法救救我，再造之恩，我会用一生来回报你的，现在月儿还有很多心事未了，不想就那么死了。”苏月儿声音凄婉，表情凝重，秀眉间透着一丝哀伤。

　　阮博士沉思片刻，感叹道：“不是我不救你，只是现在还有一件事，只怕我们都逃脱不了干系的，如果不解决的话，我们都得死。”

　　我们所有人都面面相觑的，我不解道：“阮博士，你想说的是什么意思？”

　　“我们都清楚，这副画的价值，这是国画，是宝贝，如今已经快要走漏了消息，原本知道这幅画的人很少，就是为了将它保存下来，现在那帮人就是冲着这画来的，而这画又在我们手里，一旦被相关部门追查下来，我们都过不了嫌疑。”阮博士担忧道。

　　耗子转了转眼睛，不以为然道：“这有什么呢，直接交给国家就好了，没什么大不了吧？”

　　“你觉得那么简单，画是从秘密的修复基地失踪的，现在虽然在我们手里，可是却已经损坏了。”阮博士说道。

　　“这先前不是已经坏掉了吗？”我问道。

　　阮博士长吁短叹的，指着画说道：“你们看看吧，先前本来坏的不多，而现在，经过刚才的颠簸后，损坏的程度就更严重了，被上面的人发现，我们会难辞其咎，也就是说，就算我有办法只好了苏月儿的病，我们也要被抓去，接受审判。”

　　听阮博士这么一说，我不由倒吸了一口冷气，假装镇定道：“可是阮博士，你是可以修复的，这对于你来说不是难事吧，要不然上级也不会让你来修复这画了。”

　　阮博士却苦笑了一下，摇摇头道：“你们错了，如果我能够修复，一开始在他们没有起内讧打主意的时候，我就修复了，那时候我可不知道他们是图谋不轨的人。”

　　“啥玩意？你不会？这不是真的吧？”耗子很是懊恼的说道。

　　“我真的不会，请原谅我造诣太浅了，所以说到底，我间接的害了大家，这也是我迟迟不动笔的原因，我对不起你们的一片苦心。”阮博士很是自责的说道。

　　“你说你，你不会你为什么要答应做这件事呢，也不会搞出这么多事吧？”耗子不满起来。

　　“我也是被逼无奈的，他们是强行的将我带走的，我若是反抗，就等于抗命，我可不想死的不明不白的，所以只好拖延时间，还有一个原因……”

　　“还有一个原因我知道。”苏月儿接过了阮博士的话，却是欲言又止。大家都回头看着她，期待下文。

　　苏月儿喃喃道：“还有一个原因，是阮博士你想挑战一下自己的艺术造诣，你想试试看自己追求了大半辈子的艺术，是不是真的有用，而当你看见这幅画的时候，你就知道自己错了。”

　　“哎，苏小姐，没想到你我年纪隔得那么多，你却是对我最了解的，真的是艺术界没有年龄之分，只有懂不懂，知我者你也。”阮博士长吁短叹道。

　　苏月儿苦笑了一下，看着那幅画道：“阮博士，我觉得你没有必要那么的失望，或许我可以试试看。”

　　“苏小姐，这可不是闹着玩的，搞不好会有死罪的，这可是对艺术品的玷污。”阮博士担忧的说道。

　　“我现在还怕死吗，我已经是将死之人了，还有什么好害怕的呢。”苏月儿一副大义凛然的样子。

　　我怔了怔，劝道：“月儿，你有把握？”

　　“我只能试试看，我需要一些工具，你拿笔记下来，给我一一的买过来，我现在就要开始修复这幅画。”苏月儿说着皱眉凝思，开始娓娓道来。

　　耗子让燕子拿来了纸笔，一一的记下来了，之后耗子道：“我和燕子去买这些东西，天哥你留下来照顾嫂子，我们很快回来。”

　　“等一会儿，我也需要你给我买些东西，我会尽最大的能力为苏月儿治疗病情。”阮博士说着在纸上唰唰的写了些什么，然后对耗子说了一番话。

　　耗子点点头，带着燕子出去了。

　　我想，苏月儿和阮博士在无形之间，完成了一个心照不宣的交易，而这笔交易，关系着我们的性命。

　　“他们是什么人，为什么连这幅画的主意也敢打？”我问阮博士。

　　阮博士愁苦的说道：“这些人，比我们想象的还要可怕，甚至比暗影的人还要厉害的多。”

　　我和苏月儿面面相觑，吃惊道：“你是说还有比暗影还厉害的组织，他们的目的是什么？”

　　“目的？自然是为了利益和权利，这个世界充满了太多的黑暗，暗影的人不过是偷偷的进行，而他们这批人却是明目张胆的，不是我们所能够对付的，我们现在是陷入了两难的境地了。”阮博士神情担忧道。

　　我心里一紧，阮博士说的没错，暗影的人还没有被剿灭，又出现了更强大的敌人，这些人甚至渗透了相关的部门里，他们潜伏的更深，随时都会进行反扑，而我们已经不知不觉间，陷入了更大的一个漩涡里。

　　我看了看苏月儿，她眸子里透着忧愁，我想，还有更多的危险在朝我们靠近，我们的命运，还会更加的坎坷。

　　而现在，我只希望，阮博士会想到治好苏月儿的办法，而当务之急，苏月儿必须要修复好这副画。


第565章 分头行动

　　耗子把材料买回来的时候，苏月儿和阮博士一起在房间里研究如何修复那幅画，我等在外面，心急如焚。

　　这是很关键的一步。关系到我们所有人的命令，毕竟和上级相关部门对抗，可不是件容易的事情。

　　苏月儿的艺术造诣并不比阮博士高明，看的出来她也很为难，她时而皱眉凝思，时而犹豫不决，始终不知道怎么下笔。

　　一直等到下半夜，大家都很疲倦，苏月儿原本体质已经比较虚弱，最终她捂着额头，艰难的摇了摇头，很无奈的说道：“我现在没办法修复这幅画，需要时间。”

　　“阮博士。要不然你先想办法救月儿吧，画的事情以后再说。”我提议道。

　　阮博士沉思片刻，点点头，说道：“其实我也没有十足的把握，只能是试试看。”

　　“你是月儿最后的希望，恳请你尽全力，感激不尽。”我由衷的说道。

　　阮博士让苏月儿坐下，他给她把脉，之后抽了血验证，苏月儿的脸色很憔悴，阮博士在试管里捣鼓了一阵后，突然变得很沉默。

　　没多久，他让苏月儿先休息，拉着我到一边说道：“我给她验过血了，情况很不乐观，这段时间发生了什么事情？”

　　我把苏月儿病情复发的事讲了一遍。阮博士神情凝重，叹息一声道：“目前她的病情不是我能够治愈的，潜伏在她身上的病在经过将近十年后，可以说是演变了，目前以苏月儿的体质，没办法抗衡，必须要找到更加有效的药。”

　　“什么意思？难道你也束手无策？”我有些恐慌起来。

　　阮博士感叹道：“十多年前，那时候的苏月儿还小，病情刚刚发作，在我的建议下，苏东山找到了暗影的人，找到了药物，那药物可能只是起到了暂时的抑制作用，或许只是半成品。这也可以解释，为什么苏月儿在服下杨风给她的药物后，并没有康复。不过幸好有这药物起了些作用，要不然苏月儿她撑不到现在。”

　　“的确，这要感谢苏月儿的母亲蓝玉，她有先见之明，留下药物让杨风保管。”我说道。

　　“这是蓝玉听取了我的建议，当时我在查看那药物和小苏月儿的病情后，就知道一切不是那么简单，所以就告诫蓝玉。让她想办法保管剩下的药，免得被一些人发现，用作不法之用。”阮博士解释道。

　　“难道现在没有别的办法了吗？”我着急道。

　　“当然有，那就是找到暗影的人，他们虽然在暗地里制造各种药，但是有些药还是很先进的。在市面上是没有流通的，这也是他们的目的，能够制造各种先进的药物来，可以说他们的科技和研究还是很先进的。”阮博士说道。

　　我心里一紧，一路兜兜转转，还是要回到原点，也就是说，我和暗影之间，始终需要一场正面的交锋，必须找到他们，不光要毁灭他们，还要找到他们所制造的药物，给苏月儿治病。

　　“那事不宜迟，我马上派人去寻找他们。”我焦急道。

　　“别慌，目前苏月儿的状态还不太好，我可以暂时控制她的病情，不过也拖延不了多久。”阮博士说着就递给我一个单子，说道：“你按照这上面配药，一旦苏月儿觉得不舒服，你就给她服下，希望在她的病情严重之前，你可以找到真正的解药。”

　　“谢谢你了，我这就照办。”我说着和耗子一起出去买了药，按照阮博士所说的配好后，回去后给苏月儿服下了。

　　苏月儿吃下这药后，感觉好了很多，脸色也红润了，暂时恢复了生机。

　　在对阮博士千恩万谢后，阮博士却说道：“既然这画一时半会修复不了，我看不如这样，我带着画离开，找个地方藏起来，也免得连累了你们。”

　　“这怎么行，这是我们共同的责任。”我劝道。

　　“不必争了，当务之急，你得想办法给苏月儿找解药，你要记住我跟你说过的话。”阮博士说着，匆匆忙忙的收好了画。

　　“你这样太危险了，要不然我多叫一些兄弟保护你？”我提议道。

　　“不用，人多反而容易暴露，我想那些人是绝不会善罢甘休的，相关部门也不会罢休的，与其被他们拖累，不如我一个人找个清静的地方好好的研究，兴许我会修复好这幅画呢。”阮博士一本正经道。

　　“有劳你了，我真的不知道怎么感谢你。”我握着阮博士的手说道。

　　阮博士苦笑了一下，眼神里充满了憧憬，看着苏月儿道：“希望一切都会过去，尽快的过去，到时候我们可以好好的一起作画，讨论艺术，后会有期。”

　　在留下联络方式后，阮博士趁着夜色离开了，苏月儿目送着他的背影，感叹道：“明天，他救了我两次了，我欠他的。”

　　“嗯，等你好了，我们一定要好好的感谢他。”我坚定道。

　　那天晚上，我们睡了个囫囵觉，并不安稳，天刚蒙蒙亮，我们收拾一番，从江城出发回随城。

　　“天哥，我按照你说的安排下去了，现在兄弟们都开始行动了，一旦有暗影的消息，一定会通知的，你这两天就好好照顾嫂子。”耗子将我们送到家里后，就开着车离开了。

　　对于我们的归来，大家都很高兴，尤其是苏月儿在吃过阮博士配制的药物后，精神好了很多，几乎和先前一个模样，依然那么的娇俏迷人。只是我知道，这不过是暂时的而已。

　　苏东山是最高兴的，他修养了几天，脸色也恢复了不少，看见苏月儿安然无恙，眉开眼笑的，父女俩在房间里开始话家常了。

　　“天天，情况怎么样？这几天都联系不上你们，可担心了。”陶琳拍着我的肩膀，撩一下齐耳的短发道。

　　“你也看见了，就这样了……”我把最近几天的事简单的说了一遍，陶琳倒是很感慨，她推了我一把说道：“你小子命就是大，为了我妹，你可是吃的苦够多了，我妹有你真的很幸福。”

　　我苦笑了一下，说道：“最近苏叔叔怎么样？”

　　“好着呢，噢，说起来我记起来了，他是时候该吃药了，等会儿跟你聊。”陶琳说完，风风火火的拿了药，推门进去，朝苏东山喊道：“爸，该吃药了。”

　　“又吃，可以不吃吗？太苦了。”苏东山讪笑道。

　　“不可以，要乖噢，你可不能有事。”陶琳说着亲自给苏东山吃药。

　　苏月儿在旁边看着，有些吃惊的睁大了眼睛，陶琳笑道：“怎么了妹，你该不会是嫉妒姐吧？这天天我是让给你了，老爸可是我的。”

　　“姐，你这是说的什么话嘛。”苏月儿娇嗔的笑着。

　　苏东山一脸幸福的笑意，我想此刻的他的笑容是发自肺腑的，经历了那么多，两个女儿终于和他团圆，只是现在还有一件事，那就是蓝玉的下落，如果蓝玉也在，这家人会更幸福吧。

　　当然如果苏月儿完全的康复，那么一切就算的上圆满了。

　　之后的几天，一直没有暗影的消息。暗影的人神出鬼没的，一时半会儿还真不知道去哪儿找他们，这些人，在我们逃避他们的时候，他们偏偏出现，现在我们急着去找他们，他们却无影无踪了。

　　苏月儿的病在这几天复发了一次，好在有阮博士给的药，暂时能够控制，休息了一晚上又恢复了，我一直在抓紧时间练功，期待快些有暗影的线索，到时候恐怕又是一场大战。


第566章 暗影总部

　　“大哥哥，要花吗？”这天我和苏月儿一起去街上买东西的时候，一个捧着花束的小女孩拦住了我们，甜甜的笑着。一脸的憧憬。

　　我见她娇俏可爱，把钱拿出来，说道：“这些够了吗？你这花我全要了。”

　　“大哥哥你真是好人，你老婆也真漂亮呢，你过来我告诉你一件事。”小女孩俏皮的眨着眼睛。

　　苏月儿俏脸微红，却有些疑惑，我让苏月儿等一会儿，过去看着小女孩，问道：“有什么事要单独跟我说的呢？”

　　“大哥哥，你不记得我了吗？”小女孩娇滴滴的问道。

　　我愣了愣，有些疑惑起来，不解道：“你是？”

　　“上次我给你送过纸条呀，你再好好想想嘛。”小女孩嗲声嗲气的说道。

　　我不由一怔。恍然大悟道：“你这么说，我倒是想起来了，的确有这么一回事，上次给我送纸条的也是你，不过那次你是卖的气球吧？”

　　“嗯呢，这次，我也是受人嘱托给你送东西的哦。”小女孩说着在兜里掏出一个纸条来，交到我手里，说道：“你可要保密哦，不要告诉别人，那个让我送东西的人说，你看了就会明白的呢。”

　　“等会儿，上次也是那个人让你送的？”我吃惊道。

　　“是的呢，是一个人，我的任务完成啦，大哥哥。再见噢。”小女孩笑嘻嘻的，走了两步后，回头看了看苏月儿道：“姐姐可真漂亮，你娶了她好有福气噢，祝福你们，谢谢你买了我的花。”

　　我笑了笑，看着小女孩走开，一时间有些迷茫了，到底是谁在提醒我呢？

　　“怎么了明天？她跟你说什么了？我看见她送了东西给你呢。是什么呀？”苏月儿疑惑道。

　　“我还没看呢。”我笑道。

　　“不会她喜欢你了吧？”苏月儿半开玩笑道。

　　我干笑了一声，看着苏月儿娇俏的脸蛋，感觉她很久没有这样开怀的笑过了，当我把纸条展开来，不由愣了愣，上面写道：“想找暗影，晚上八点，在云湖边的好味道咖啡屋见。”

　　“这人是谁呀？”苏月儿不解道。

　　我摇摇头。把纸条销毁了，说道：“不管是谁，肯定是不方便跟我们见面，不过看样子是善意的，还记得上次的事吗，也是纸条的提醒，说我和你都很危险，可能死。这次这个人又来了，你怎么看的。”

　　“我觉得应该不是敌人，而是朋友。”苏月儿推测道。

　　“那也说不好呢，可能会是陷阱呢？”我狐疑道。

　　“那你打算怎么做？”苏月儿问道。

　　“该来的总是要来的，现在只有找到暗影，才能够拿到救治你的解药。这一趟哪怕是再危险，我也会去的。”我坚定道。

　　“我和你一起去吧，你为了我做的太多了。”苏月儿提议道。

　　“你身体还不太好，不方便去那里。”我劝道。

　　“我不，我要去，这一切都是为了我，如果有危险，我要和你一起分担，除非你嫌弃我了。”苏月儿很认真的看着我。

　　“傻瓜，我怎么会嫌弃你，我们现在赶紧回去准备一下，晚上去咖啡屋，就知道答案了。”我挽着苏月儿的胳膊，买了东西后，回到家里等待。

　　因为还不知道事情的真相，为了不制造麻烦，我没有告诉其他人，只是叫上了武恭和石头还有老狗，他们都是比较能打的人，万一有什么意外，倒是可以接应，兄弟们也通知下去了，一旦有什么异常，他们就会赶过来的。

　　等待的时间过的很漫长，天刚擦黑，还不过六点多的光景，我和苏月儿就先去云湖边上的咖啡屋等待了，叫了几杯咖啡喝下去，一直等到八点过了，还没有什么动静，我不免有些担心起来。

　　这时候，一个服务员过来了，手里拿着托盘，微笑道：“先生小姐，需要续杯吗？”

　　“不了，谢谢。”我说完发现服务员的眼神不太对，不由纳闷起来。

　　果不其然，服务员低头将一个咖啡杯递给了我，下面是一个卡片，我心领神会的接过来，看见上面写着一行字：“这里不太安全，去湖边，那里有船。”

　　我愣了愣，和苏月儿对视了一眼，起身一起出了门，此刻已经是华灯初上了，云湖边上有不少的游人，这时候是初夏时节，云湖边上很是热闹，有不少的船只在来往。

　　我不知道那艘船才是的，只好在船坞边上站着，没多久，一辆游船开过来了，一个戴着帽子的船夫吆喝道：“明天这里就要暂停了，要玩的赶紧走起。”

　　“会不会是在暗示我们？”苏月儿推测道。

　　我点点头，心想也许有这个可能，就跟着一起上去了，到了船上，船夫走到我跟前，伸手过来找我要船费，我给他的时候，他悄声的在对我说道：“等着，一会儿就知道了。”

　　我点点头，心想对方这样做，莫非是因为安全的问题，看样子对方很谨慎，的确暗影不是好对付的，我和苏月儿坐在船上，我在她耳边低语一番，苏月儿点了点头，显得有些焦急不安。

　　船开了，大家都在看着湖面的风景，有孔明灯从湖面升起来了，有不少的人在开怀大笑，我们却无心欣赏风景。

　　没多久，船到了湖面中心，船夫突然停了船，吆喝道：“不好意思各位，船出了点问题，你们去别的船坐吧，时间还是照旧，为了表示诚意，原本两个小时的游玩时间，从现在开始算起。”

　　我和苏月儿刚站起来，船夫经过的时候，说道：“还是等着，别随便动。”

　　我点头，等那些游客都上了别的船，船夫将船滑了一段距离后，又开了起来，原来只是为了安全期间，船夫故意说的慌而已。

　　此刻，整艘船上就剩下我和苏月儿以及武恭石头老狗。

　　石头打了个哈欠，翻了翻白眼道：“卧槽，这是要，要去哪儿撒？”

　　武恭和老狗都很沉默，石头有些自讨没趣，挠挠头道：“天，天哥，等嫂子的事搞定了，我们一起，喝两杯咋整？”

　　我苦笑了一下，说道：“等一切尘埃落定，我会和月儿重新举办一次婚礼，到时候将认识的人全部找过来，我们重建苏家别墅，举办一场盛大的婚礼。”

　　“卧槽，那，那嫂子是多幸福，那不醉不归。”石头嘿嘿的笑道。

　　“我也希望那一天快点到来，还希望我妈妈能够看到。”苏月儿微微的笑着，夜风拂过她的秀发，透着一丝凄美，让人怜惜。

　　我握着她的手，轻声道：“会的，会有那么一天的，别担心月儿。”

　　“嗯，我知道，我相信你。”苏月儿一脸憧憬的望着湖面，眸子里泛着星光。

　　“到了，你们在这里下去，会有人接应你们的。”船开到岸边，船夫停了船，回头一本正经的说道。

　　我们互相看了一眼，下了船，来到了一个居民区附近，这里停着一辆面包车，车门已经打开了，一个戴着帽子的司机朝我们挥手。

　　我们过去，坐了车后，那司机开始开了起来，气氛变得很是沉默。

　　“卧槽，你，你要带我们去哪儿？”石头翻了翻白眼问道。

　　司机只是回头瞥了一眼，轻声道：“带你们想去的地方，待会儿就知道了。”

　　“你是敌人还是，还是朋友？”石头问道。

　　“你们心里已经有数了，何必再问？我们只是拿人钱财，替人消灾。”司机说完用心的开车。

　　“你们到底是什么人，为什么要帮我们？”我不解道。

　　“我就是个司机，这是拿了钱后老板这样安排的，别的我们也不知道，你们也没有必要多心。”司机说的轻描淡写的。

　　于是我们不在说话，只希望快点到，车子在大街小巷穿梭，司机时不时的看看后视镜，大概是担心人跟踪，在确定安全后，车速加快了，当车子停下来的时候，司机回头道：“就是这里了，我们的任务完成了，你们可以进去了。”

　　“怎么会是这里？”等我们下车后，都有些觉得不可思议。

　　没错，这里居然是以前的苏氏集团，实在是匪夷所思。

　　“卧槽，暗影的总部在这里？这咋，咋回事？”石头翻着白眼不解道。

　　苏月儿比任何人都吃惊，摇摇头道：“难道说他们抢了苏氏集团后，就在这里为非作歹了？”

　　“这我就不知道了，这些衣服你们穿上，一会儿可以进去了，别的我就不知道了。”司机把几套工人的衣服递给了我们，等我们在车里换上后，司机就开走了。

　　我们在门口等了一阵子，没多久，似乎到了下班的时间，门开了，一群人从里面出来，都是工友，穿着和我们一样的衣服。

　　“天哥，我们要怎么去？”武恭问道。

　　“直接进去，只是我还没有搞清楚，是谁带我们来的。”我说着戴好了帽子，看了看周围的环境。

　　“那万一是个陷阱怎么办？”老狗问道。

　　“就算是龙潭虎穴，我们也要进去闯一闯，现在是混进去的最佳时机，赶紧走。”我说着和苏月儿肩并肩的进入了人群。

　　武恭老狗和石头在后面跟上，进出的人很多，我们在人群里，几乎是被淹没了，门口的保安好像都来不及管了，任凭人流来回的走，只是神色有些紧张。

　　再次进入了苏氏集团，心情却是复杂的，原本苏月儿可以大摇大摆的进来，以苏家大小姐的身份，可是现在却是要偷偷摸摸的，这种心情或许只有苏月儿能够体会的。

　　“现在我们怎么走？”武恭警惕的看着附近。

　　“这里苏月儿比我们都熟悉，她带路。”我说道。

　　苏月儿看了看，想了想说道：“如果暗影的头目在这里，那么应该是在最容易离开的地方。”

　　“那是哪里？”大家异口同声的问道。

　　“为了掩人耳目，肯定是在地下室里，你们跟我来。”苏月儿说着在前面带路。

　　我们刚经过一条走廊的时候，突然一个人出现了，是个男人，穿着和我们一样的衣服，拦住了我们的去路。

　　大家都警惕起来，那男人轻声道：“是自己人呢，都别紧张，跟我来。”

　　“凭什么相信你？”我疑惑道。

　　“你们别太紧张了，是有人安排的，这边走。”那男人看了看，在前面引路。

　　“卧槽，去不去？”石头犹豫道。

　　“既然来了，那就没什么好怕的，不如去闯一闯。”我说着跟了上去，其他人也陆续的跟上。

　　我知道，一场斗争即将来临，只是不知道接下来面对的将会是什么。


第567章 急中生智

　　“我只能暂时送你们到这里了，剩下的靠你们自己了。”那男人说完低着头，急匆匆的准备转身离开了。

　　我拦着他，压低声音问道：“等会儿。是谁让你来接应我们的？”

　　“我也不知道是谁，那人只是说到时候你们就知道了，我得走了。”难男人神色有些紧张，似乎担心暴露了，离开走了。

　　我们几个人互相对视了一眼，接下来却有些茫然了，因为路只有苏月儿最熟悉，不过这苏氏集团规模相当的大，就连楼层也有好多栋，想找到暗影的头目，怕是一时半会儿没那么简单。

　　而治疗苏月儿的解药，也更加是没有头绪。

　　“看样子我们要分头行动，我和月儿去这边。你们分别去另外几栋楼。记住了，一旦有任何异像，立刻联系，千万不要轻举妄动。”我和他们商量一番后，大伙分散行动了。

　　自从进入苏氏集团。苏月儿的脸色就有些不对劲。可以说很不自然。

　　“怎么了月儿？是不舒服吗？”我担心的问道。

　　“没事，只是没有想到，我爸爸创下的基业，却沦为现在的模样。会被暗影的人利用，要不是那个神秘的人告诉我们，这里就是总部，我还真的无法想象。”苏月儿感叹道。

　　我苦笑了一下，安慰道：“事到如今，也只能去接受了，你现在什么都别去想，等找到解药，治好了你的病情，必然要和暗影来个了断。”

　　“明天，你觉得是谁告诉了我们这个秘密？”苏月儿疑惑道。

　　我心里有个想法，却只是猜测，一点也没有把握，摇头道：“我也不知道是谁，但是对方既然告诉我们这些，又不露面，必然有原因的，总之现在是最关键的一步了，绝对要小心谨慎，我们过去查看。”

　　苏月儿点点头，将帽子压低了一些，她在前面走，我们挨个的楼层寻找，当我们发现那些生产车间依然还在的时候，突然有了一种错觉。

　　“你怎么看的？”我问苏月儿。

　　“这些车间运作正常，看样子表面上还是维持着以前的状态，可是为什么引我们过来的人说暗影的人在这里呢？”苏月儿不解道。

　　我想了想说道：“或许这只不过是为了掩人耳目罢了，你想想看，这么大的一个集团，相关部门必然会进行排查，所以这些东西也不过是摆设罢了。”

　　“嗯，我也这么觉得，搞不好这表面上根本就看不出什么来的，看来我们得花些功夫寻找了。”苏月儿眨了眨眼睛，四处的瞅了瞅。

　　此刻有人经过，我们连忙避过去，假装不经意的路过，找了个相对安静的地方隐藏起来。

　　“武恭，你们那边的情况怎么样，找到什么没有？”我悄悄的打电话问道。

　　“天哥，好像没有什么异常的，表面看一切都井然有序，加班的工人正在作业，你们有什么发现吗？”武恭回答道。

　　“没有，你们继续查，小心点，有情况就告诉我，一定要谨慎点。”

　　等挂了电话，我突然觉得茫然了，这么找下去不是办法，我们可是外来的，很有可能会被发现，一旦暴露了，想走就麻烦了，所以必须寻找突破口。

　　“明天，你来看。”此时，苏月儿指了指窗外，不远处的一栋楼，矗立在楼层之间，在夜里，黑漆漆的，一点光也没有。

　　“怎么了，有什么奇怪的吗？”我问道。

　　“这个楼以前是储物楼，堆放成品的，我以前在这里上班的时候，这里在这个时间段一般是灯火通明的，因为要用来运输和贮备，而且有不少的人在活动，但是现在，却死气沉沉的，我觉得会不会有什么问题呢。”苏月儿解释道。

　　我凝视了一番，觉得苏月儿说的不无道理，连忙打电话给武恭道：“你去西面的第三栋楼看看，那里似乎有些不对劲，记住一定要小心，有发现通知我。”

　　“好的，天哥，我马上过去。”武恭挂了电话后，我们等了将近十多分钟，依然没有什么反应，我不免着急起来，立刻给武恭打电话。

　　但是电话没有人接，我顿时意料到大事不妙了，苏月儿说道：“会不会出事了？还是他被发现了？”

　　“电话调的是震动，武恭应该感觉的到，再等一会儿别急。”我说道。

　　又过了两三分钟，武恭打来电话了，他声音压的很低，有些气喘的说道：“喂，天哥，情况不好了，刚才我准备过去的时候，有几队巡逻的保安过来查岗，挨个的搜查证件，我好不容易才逃过去的，现在躲起来了，怕是一时半会去不了那栋楼了，怎么办？”

　　“你注意安全，我再想想办法，稍后联络。”我挂了电话，刚想和苏月儿商量，就听见不远处的吆喝声。

　　苏月儿探出头去看了看，连忙缩回来说道：“坏了，我们这边也有查岗的，只怕是麻烦了。”

　　我瞥了一眼，暗暗心急，如果被发现的话，就前功尽弃了。

　　我刚想拉着苏月儿下楼去，却已经被一个保安看见了，那保安喊道：“喂，你们两个，过来例行检查。”

　　我愣了愣，和苏月儿面面相觑的，一时间却不知道如何是好。

　　“听见了没有，说你们俩呢，什么情况？”那保安一时间紧张起来，狐疑的拿出了电棍，旁边两个保安也发觉了，都朝这边围拢过来。

　　我捏着拳头，准备动手，苏月儿却拉住了我，摇摇头，用眼神示意我别动。

　　我没明白苏月儿的意思，但是看她的样子，似乎有什么办法。

　　“我和他们拼了。”我悄声道。

　　“别，我可以试试的，如果我们运气足够好的话。”苏月儿说完很快回过头去，很冷静的说道：“刚才是在叫我们吗？”

　　“当然是你们了，怎么叫半天没反应呢，懂不懂规矩？”一个保安嚷嚷的喊道。

　　“不好意思，我们忙着加班，所以没听见。”苏月儿说道。

　　几个保安打量了一下我们，其中一个说道：“把证件拿出来，快点。”

　　我心里一慌，我们是冒充的，哪儿有什么证件，伸手一摸，有点不知所措了，看了看苏月儿，她微微的失神后，却微笑道：“不好意思，刚才走的匆忙，证件落在车间里了，要不你们行个方便，我们还等着加班呢，上面催的紧。”

　　“废话，这是规矩，没有证件，按照旷工处理，你们是没有把我们放在眼里是不是，跟我们去保卫科一趟，待会儿处置你们。”几个保安说着就要过来拉人了。

　　我心一横准备动手，苏月儿却说道：“几位，我们可是真一时马虎的，如果你不信的话，可以打电话给人事科的负责人马主任，是他通知我们加班的，我们的名字是……”

　　接下来，苏月儿滔滔不绝的报出了两个名字，甚至是工号，说的是滴水不漏的。

　　我暗自捏了一把汗，真没有想到，苏月儿会记得那么清楚，我原本以为她不过是临时瞎编的，想要拖延时间引开保安的注意力。

　　不过接下来，其中一个保安真的打电话过去了，那保安问了一番后，点头道：“噢，是有这么一回事啊，好的，那麻烦马主任了，最近风声紧，所以严格一些，再见。”

　　我焦急的等待着处理结果，这时候那保安放下了电话，看了看我和苏月儿，挥手说道：“的确是有这么一回事，你们可以走了，记住以后小心点。”

　　“谢谢了，下次一定注意。”苏月儿说着拉着我就走。

　　“等会儿。”一个保安突然喊了一声。


第568章 苏月儿的智慧

　　“还有什么事吗？”我有些心虚，回头问道，以为还是露陷了。

　　“你们走这边，那边现在不能走。晚上警戒。”那保安神情严肃的说道。

　　“好的，知道了。”我和苏月儿对视了一眼，从另外一条路离开。

　　到了楼梯口，暂时的安全地带，苏月儿拍了拍心口，叹口气说道：“好险，被发现就惨了。”

　　我佩服的看着她，说道：“没想到你记得员工的号码和上班时间，而且那么准确。”

　　“我也只是碰碰运气而已，没想到这里的制度和先前的差不多，连员工和主任都没有变，作息时间都一样的，看样子苏氏集团只不过是易手了而已。”苏月儿苦笑一下。

　　“他们想利用这里掩人耳目。或许就一切没变化。表面上怕是一般的人不清楚这里的情况，不过刚才那个保安说的警戒是什么意思，难道说那栋楼真的有什么问题？”我疑惑起来。

　　苏月儿朝那栋楼看了看，说道：“我觉得可能是，之所以警戒。是因为有见不得人的勾当。这才不允许一般人随意的出入，越是这样，我们越要去看看。”

　　“可是现在路被封了，不少人守着。我们要怎么过去呢？”我为难道。

　　苏月儿朝那栋楼看了看，那里此刻去了不少的保安，一个个神情严肃，围绕在楼层出入口，就算是飞过去，也会被发觉的，但越是这样，越是值得怀疑。

　　“或许我们还有别的办法。”苏月儿意味深长的说道。

　　“你有什么好的点子？”我问道。

　　“你跟我来，可以试试看。”苏月儿说着在前面带路。

　　我想苏月儿对苏氏集团比我熟悉很多，只是还没有明白她如何做到，在靠近那栋楼旁边的一栋楼里，苏月儿四处看了看，然后悄声对我耳语了一番。

　　我心领神会，握拳狠狠的击打在一处火警的报警器上，瞬间，四处的警笛声大作，到处呜呜的响了起来。

　　随即，我和苏月儿溜到了一处房间里，点燃了一些东西，又迅速的溜了出来。

　　也不过几分钟的时间，四边来了很多的保安，而那栋楼的出口处，好多保安也纷纷的朝这边走了过来，现场变得有些躁动起来，所有人都急匆匆的朝这边赶过来。

　　也就在这时候，武恭和石头以及老狗冲过来了，在奔跑的人群中，武恭抬脚踹翻了一个保安。

　　“你他娘的没长眼睛，怎么走路的？”武恭没等那保安缓过神来，上去就打。

　　“你还敢动手，我弄死你，发火了不知道啊？”那保安顿时恼怒起来，爬起来就还手，很显然，旁边的几个保安向着队友，一起来帮忙。

　　这会儿石头和老狗也不客气，就那么打了起来，此时很多员工从楼层里朝外面撤离，挤挤挨挨的，摩肩接踵，现场很快就失控了。

　　就那么你推我攘的，动手的动手，破口大骂的就互相骂着，一下子就发生了暴动，而武恭和石头已经老狗专门在里面捣乱。

　　两栋楼之间原本因为火警的事变的慌张，这么一打闹，就发生了踩踏事件，一时间叫骂声，惨叫声，此起彼伏的，火势虽然很快就被灭了，可是人心却乱了套了。

　　趁着这个机会，我和苏月儿悄悄的溜进了那栋楼，迅速的找了个角落隐藏了起来。

　　听着外面熙熙融融的吵闹声，我们暗自庆幸这声东击西的计划算是成功了，不过为了不打草惊蛇，我们并没有立刻展开行动，而是观察这栋楼的情况。

　　一开始，通道是漆黑的，但是大概走了没几步路后，才看的见里面隐约的灯光，原来四周都被一层黑色的绸缎给包裹住了，如果不是走进了看，断然不知道里面还别有洞天。

　　当我们看见一个个实验室，还有忙碌的研究人员的时候，终于断定了自己的想法了。

　　“果然猜的没错，月儿，你在这里等着，我去找。”我说着要走。

　　苏月儿摇头道：“我和你一起，我在这里也不安全呢。”

　　“那行，该从什么地方找起呢？”看着这一个个的实验室，我有些迷惑了。

　　“只能是挨个楼层找了。”苏月儿说着准备走，我突然发现不对劲，拉着她躲闪到一个角落里去，没多大会儿功夫，就有几个黑衣人缓缓的走过来了，看样子是巡逻的，虽然外面那么喧闹，但是他们似乎不以为然，就好像什么都没有发生过似的。

　　没想到这里面戒备也这么森严，别说是找到药物了，就算是继续前进，也会冒着被发觉的危险。

　　“怎么办？我们要怎么继续？”苏月儿也为难了。

　　我知道冒然冲进去，无疑是自寻死路，当务之急是得避开这些巡逻兵，然而现在又来不及化妆潜入，只能是将计就计。

　　我在苏月儿耳边悄声细语的说了一番，苏月儿点点头，压低声音道：“我也不知道变了没有，你跟我来。”

　　我暗暗捏了一把汗，和苏月儿顺着楼梯朝地下室走，在入口处，苏月儿突然停了下来，伸出食指放在嘴边嘘了一声，我顿时明白了，拉着她回来，探出头去看了看，那里守着两个黑衣人，正警惕的注视着四周的动静。

　　我朝苏月儿做手势，示意一番后，苏月儿心领神会，点点头直接走了出去。

　　“嗨，就是你们两个人吗？”苏月儿大胆的说道。

　　两个黑衣人不由一愣，迅速的抄出武器来，指着苏月儿喝道：“你是谁，怎么来这里了？”

　　“我是这里的员工呀，刚才外面太乱了，不知道怎么就进来了，现在迷路了，可以带我出去吗？”苏月儿很镇定的说道。

　　“滚蛋，这里是你随便来的，马上走。”一个黑衣人怒气冲冲的挥舞着武器就朝苏月儿这边冲来了。

　　说时迟那时快，我一个跳跃就飞奔过去，趁着那黑衣人猝不及防，当头就是狠狠的一拳头，直接砸在了他的脑门上，那黑衣人闷哼了一声，仰头从楼梯上滚落了下去。

　　另外一个黑衣人还没有缓过神来，我一脚快步到了他跟前，伸手挡住了他的手腕，一个翻转扭了过去，紧紧的勒住了他的脖子，用力的勒了几下，咔嚓一声，他就晕死了过去。

　　我拍了拍手，四处看了看，确定没有危险后，准备招手让苏月儿过来，可是一回头，没料到苏月儿站着不动，神色很是慌张。

　　“怎么了？”我话语刚落，这才发现苏月儿身后不知道何时又来了一个黑衣人，手里拿着铁刺顶着苏月儿的脖子。

　　“老实点，乖乖的把手放在头上，靠墙边站好，要不然我宰了她。”那黑衣人怒吼道。

　　“混账东西，你要感动她一下，我弄死你。”我低吼道。

　　“废话真多，你没得选择。”那黑衣人愤恨的说着，手动了动。

　　苏月儿花容失色，很是紧张的望着我，瞪大了眼睛。

　　“别急，千万不要冲动，我照做就是。”我说着将手放在了头上。

　　那黑衣人面露得意之色，刚要拿出对讲机来通知人马，就在这千钧一发的时刻，我手指间的弹珠已经悄然旋转，蓄势待发，手腕一个翻转，嗖的一声，直奔而去。

　　嘭的一下，正中那黑衣人的额头，一个血窟窿出现，鲜血喷洒，对讲机跌落在地上，传来了对方的声音：“喂，有什么情况？”

　　我过去捡起了对讲机说道：“没什么问题，只是例行通报。”

　　“保持警戒，完毕。”那边说完挂断了。

　　苏月儿这会儿心有余悸，脸色有些苍白，低头看了看倒在脚下的黑衣人，一时间说不出话来。

　　我过去踢了那人一脚，擦去了溅落在苏月儿脸颊上的血迹，安慰道：“没事了，我们继续。”

　　“嗯，这里面就是了。”苏月儿的手有些颤抖，挽着我，伸手指了指。

　　我从一个黑衣人身手摸出了钥匙来，打开了地下室的门，里面传来了嗡嗡的声响，看样子苏月儿的记忆没有错，我们找对了地方了，这里就是整个大楼的配电室。

　　我对这些物理的玩意儿并不懂，不过苏月儿却很熟练，她环视了一下四周，伸手拉下了电闸。

　　刹那间，整个楼层都陷入了一片漆黑之中，片刻之后，应急照明灯亮了起来，苏月儿示意我将几根电线给弄断了，然后我又朝了几把铁刺胡乱的砍了一番，整个电路被破坏的乱七八糟的，他们即便是想修复，也需要一段时间了。

　　“我们走。”我拉着苏月儿，顺着楼梯口朝上，匆忙中，看见有两个研究者拿着手电筒下来了，看样子是来查看电路的，我迅速的和苏月儿贴着墙壁，我将她护在了身后。

　　“什么人？”一个研究者很警惕的说道。

　　“自己人，来看电路的。”我说道。

　　“谁让你们过来的，你们……”一个研究者话没说完，我手里的铁刺已经戳穿了他的胸膛，另外一个研究者手里的电筒掉在了地上，吓的脸色苍白，浑身发抖。

　　“你，你要做什么，别乱来。”研究者很是害怕，战战兢兢的说道。

　　我将铁刺顶住他的喉咙，低吼道：“如果你配合的话，下场就不会和他一样了，你最多只有一分钟的时间考虑我说的话。”

　　“你，你说，你想做什么？”那研究者结结巴巴的说道。

　　“很简单，告诉我，你们研究的药物在哪个楼层，我就放你一条生路。”我威胁道。

　　那研究者面如死灰，惊慌失措的说道：“这个，这个，你们要去那里做什么？”

　　“当然是找药了。”我脱口而出。

　　“什么药，那里药有很多的，都是最近研发的。”研究者慌乱的说道。

　　“那药是，月儿你跟他讲。”我不太懂怎么形容，我对这些东西不懂。

　　苏月儿和这研究者描绘了一番后，那研究者睁大了眼睛，很是紧张的说道：“怎么，你们是什么人，这药可是我们研究的最为先进的药，可碰不得，而且你们也去不了。”

　　我给了他一巴掌，愤怒的说道：“叫你说就说，是不是想死？”

　　研究者捂着脸，连连点头道：“在十七楼，现在电梯没电，你们也许过不去，有不少人把守呢。”

　　“这可不是你要关心的。”我说着就要动手结果了他。

　　“别，别杀我，求你了。”研究者可怜巴巴的求饶了起来。

　　苏月儿也及时的拦住了我，劝说道：“明天，先别杀他，让他带我们一起去，毕竟我们对那里不熟悉。”


第569章 终于到手了

　　“你们去看看，怎么线路还没有修好，有什么情况通知。”楼梯口上，一行黑衣人急匆匆的朝下面赶着。

　　我和苏月儿对视了一眼。连忙拉着那个研究者闪身到一层楼的拐角处，看着这队人马离开了，这才暂时松了一口气。

　　看样子这次断电的事，虽然对我们的行动有利，不过也拖延不了多久，很快他们就会发现有人入侵进来了，到时候就会全楼搜查，必须在这之前，找到解药。

　　“我们从这边上去，前面楼梯太多人了。”我说着拉着苏月儿，挟持着那个研究者，穿过了楼层的走廊。

　　这时候有几个黑衣人过来了，为了以防万一。我们避过去了，闯进了一间实验室，这里有几个研究者正在商讨什么。看见我们进来，想去拉响警报。

　　可是我没有给他们机会，一个箭步窜上去，打晕了两个人后，抄起手术刀指着他们，随即将他们的嘴巴堵上，又捆了起来，这才脱掉他们的衣服，和苏月儿换上了，做完这一切，外面依旧很喧闹。

　　探出头去看了看，依然挟持着那个研究者，从另外一边上楼梯，直奔药物所在的楼层。

　　“就是前面了，你们要的药物就在里面。不过不容易进去的。”那研究者很恐慌的说道。

　　“除了有人守着，还有什么？”我问道。

　　“我，我也不是很清楚，我只是知道这些了，我不过是个低等级的人，要不然也不会让我去维修电路了，你就行行好放过我吧？”研究者诚惶诚恐的说道。

　　“那你就睡会儿。”为了防止他泄露我们的行踪，我敲晕了他，将他拖到一边，扔进一个房间里，这才和苏月儿一起朝那个实验室而去。

　　我想苏月儿和我一样又期待又紧张，终于可以找到药物了，这预示着一切可以有一个结尾了。

　　但是当我看见这实验室有好几个人把守的时候，有些忌惮起来，我回头道：“你在这里呆着。我进去拿药。很快就会出来的。”

　　“那你快点，我等着你。”苏月儿满眼期待的说道。

　　“放心好了，我会以最快的速度拿到药物的。”我说着紧了紧身上的衣服，低头朝实验室走过去了。

　　这里起码有十多个黑衣人守着，除了手里的铁刺和尖刀，还有几个人手里拿着枪，守卫相当的森严。

　　我稍微思索了片刻，就过去敲了敲门。

　　一个黑衣人打开了门，狐疑的看着我道：“你是做什么的？证件拿过来。”

　　“我是来看看里面的情况的，因为断电了，上面担心，所以拍我来查探一下。”我说着朝里面看了看，果然有很多药柜，还有几个研究者在忙碌着什么。

　　此时只有应急灯亮着，我想用不了多久，发电机会发电出来的，苏月儿告诉过我，如果供电系统不出意外，我们所剩的时间不到五分钟了。

　　那黑衣人打量一下我，皱眉道：“怎么以前没有见过你，你是什么级别的？”

　　“这是我的证件，你看看……”我话语刚落，手里的铁珠已经用力的弹出去了，那黑衣人没有反应过来，额头上已经是个血窟窿眼了，身子晃悠了一下，踉跄了几步。

　　“什么情况？”里面的那些黑衣人发现不对劲了，准备走过来查看。

　　我身形一晃，将那个黑衣人抓住了，当成了挡箭牌，迅速的冲了进去，与此同时也关上了门。

　　为了苏月儿，我要跟这些人决一死战，就算是豁出去性命，使出浑身解数，也要拿到药物来。

　　这群人眼看不对劲，纷纷拿出了武器来，几把枪同时对着我开火了，一时间火星四溅，里面的几个研究者也吓的缩着身子，钻到了桌子底下。

　　“找死，给我杀。”随着一个人一声令下，其余人纷纷朝我围攻而来。

　　这时候的我已经将生死置之度外，手中铁珠连发几颗，几个人宛如中弹一般跌倒在地下，打着滚，那铁珠就像是一颗颗的子弹，击穿他们的胸膛，打破他们的脑袋，也不过分分钟，就又倒了几个人。

　　然而距离终究是太近了，对拼已经来不及，互相的射击最后还是演变成激烈的搏斗战。

　　我没有心慈手软，身形暴走，风驰电掣一般，以迅雷不及掩耳之势窜到了人群里，手中的刀没有留情，虎虎生风中，杀戮就此展开。

　　直到所有的黑衣人都倒下去，我身中几处伤口，身上躺着血，有些艰难的扶着桌子，缓缓的朝药物柜走了过去，那几个研究者吓的魂飞魄散，脸色苍白的捂着头，瑟瑟发抖的看着我。

　　那地上还在挣扎的黑衣人，也用恐惧的眼神望着我，好像是看见了死神那般。

　　我又补了几刀，地上横七竖八的躺了一片，我提着血淋淋的刀，过去揪着一个研究者，瞪着血红的眼睛怒吼道：“快点给我药，否则你就是个死……”

　　“我，我给你拿，你跟我来，你要的药不在这里。”一个研究者战战兢兢的站起来，引着我朝里面走，打开了按钮后，里面出现了一个暗室，那里有一个精致的容器，里面放着一个精致的瓷瓶，看起来很别致。

　　我心急的将药拿到手里，如获至宝，为了这药，一路走来很不容易，我有些激动，心想苏月儿终于是有救了，可是还没有等我出暗室，一道玻璃大门从天而降，拦住了我的去路。

　　“怎么回事，你敢骗我？”我意识到恐怕是中计了，转身将刀架在那研究者的脖子上。

　　“不是我，不是我干的，我也不知道……”研究者话没说完，突然灯光大亮，如同白昼，看样子来电了，整个楼层灯火通明，一切恢复了起来。

　　我心里一紧，一看外面，有人闯进来了。

　　“明天，救我，对不起。”苏月儿在外面很绝望的喊着，在她身后，一群人带着枪走了进来。

　　“混蛋，我宰了你们。”我怒吼着冲上去，可是那门虽然透明，却是坚硬我比，任凭我怎么撞都不开，岿然不动。

　　“别费劲了，怂货，你今天死定了。”随着一个熟悉的令人恶心的声音传来，人群散开了，一个人甩着长头发，摸着耳钉走过来了，阴冷的笑着，看着我，一脸的蔑视。

　　“郑优材，你这个王八蛋，怎么哪儿都有你，真后悔没有弄死你。”我怒火中烧，这个宿敌，总是在这种时候出现捣乱，我简直是受够了。

　　郑优材不以为然的哈哈大笑起来，推了苏月儿一下，阴阳怪气的说道：“傻比，你见到我是不是很高兴呢，不过我想这是我们最后一次见面了，你胆敢闯到这里来，实在是胆子不小，也不知道你是怎么找到的。”

　　“放了苏月儿，我和你的账当面算，你这个卑鄙小人。”我低吼道。

　　“不要激动，只要你告诉我，你们是怎么得到消息来到这里的，我会考虑一下。”郑优材的嘴脸很是丑恶，那样子让人想一刀捅死他。

　　“你这个杂种，你不得好死。”我说着拼命的去撞击玻璃门，可是却徒劳的，完全起不了作用。

　　“你还真是不服死，我可告诉你，这东西就算是枪都不一定打的开，你以为药是那么容易拿到的？你是想拿这药给苏月儿治病吧？真是可惜了，就是这几步之遥，你却只能眼睁睁的看着苏月儿死在你的面前。”郑优材说着拿着刀，在苏月儿面前比划着，相当的得意。

　　我挥舞着手里的刀，刀子被砍断了，玻璃门依然只是一点划痕而已，眼睁睁的看着郑优材走向了苏月儿，一时间心急如焚。


第570章 最后一战

　　轰隆一声，就在紧要的关头，实验室的大门被踢开了，一道人影如同电光火石一般。闪耀了几下后，就冲进了人群里，一脚踢过去，郑优材嗖的就飞了老远，重重的摔落在墙壁上，倒在地上打起了滚来。

　　但见那人手法迅速，步伐矫健有力，一双冷眼扫视四周，很是沉着，正是杨风。

　　“给我杀，马上把他大卸八块，他娘的，敢坏了老子的好事。谁杀了他重重有赏啊。”郑优材摸着嘴角的血丝，怒气冲冲的狂吼了起来。

　　杨风凌空一跳，将一个人做了挡箭牌。避过了子弹后，迅速起跑，过去拉着苏月儿，闪身到了一个柜子后面，呼啸的子弹飞过，打的到处都是乱七八糟的。

　　几颗弹头飞过来，窜到玻璃门上，也不过是几个刮痕而已，果然是很坚固。

　　“给我杀，狠狠的杀。”郑优材狂暴的喊叫着，大发雷霆，气的浑身发抖。

　　可是杨风来去自如，带着苏月儿跑的飞快，一群人在这狭小的空间里却是伤不到他们。

　　也就在此时，实验室外传来了杀喊声。随着哐当的声响，只见武恭和石头以及老狗冲过来了，一时间杀的落花流水。

　　“快点出去看看，怎么回事？”郑优材有点慌乱了，挥手示意。

　　几个人朝外面分散，噼啪几声，杨风一抬脚，几个桌子飞过去了，撞翻了好几个人，他让苏月儿躲起来，随即翻身出去，捡了一把枪，举枪连点了几下后，倒了好几个人。

　　随着杨风越来越猛，郑优材有点抵挡不住了。下令朝外面撤退。带着人跑出去了。

　　剩下的几个人没多久就被杨风给干掉了，随即武恭挥舞着铁锤子冲进来了。

　　外面的杀喊声还在继续，武恭见我被困在里面，喊道：“天哥，我救你出来。”

　　砰砰几下，武恭拿着铁锤子砸了起来，玻璃门被震裂了，却依然打不开。

　　“现在是什么情况？”我焦急的喊道。

　　“外面已经暴乱了，天义堂的兄弟们接到通知冲过来了，现在整个苏氏集团都在打闹，我们的人正在朝这边赶，要一举歼灭了暗影总部。”武恭说着又砸了几下，门却还是开不了。

　　此时石头和老狗也杀进来了，老狗挥舞着棍棒喊道：“快顶不住了，他们的人很多，这里不安全，我们得撤离。”

　　“嫂子你怎么了？”武恭喊了一声，只见苏月儿捂着额头，手撑着桌子，摇摇欲坠，脸色很是苍白，看样子是病复发了。

　　“卧槽，我，我来试试。”石头翻着白眼，挥舞着双节棍砸了几下，棍子反弹了回去，打在了他的额头上，疼的他只瞥嘴巴。

　　老狗也过来帮忙，可是门还是开不了，我急的团团转，拳头砸在门上，手疼的麻木了。

　　“你们让开，我来。”随着杨风话语刚落，只见他来到门前，一个马步，深深呼吸一口气，憋红了脸，抬脚便踹。

　　随着一下下，但听咔嚓一声，门终于是破了几个洞，一个深深的脚印出现了，杨风却也是累的够呛，整个人跌坐了回去，险些倒了。

　　“卧槽，风神腿果然，果然名不虚传。”石头表情夸张的竖着大拇指。

　　武恭推了他一下，催促道：“什么时候了还说这个，快点推门。”

　　几个人合力一起冲上来，终于将门给撞飞了，我终于能够出去了，此时外面杀喊声四起。

　　我见苏月儿很是虚弱，连忙将她扶着，几个人在前面开路。

　　“月儿你再坚持一会儿，等回去了，分析一下这药的成分后，你吃下就会痊愈了。”我一边走一边安慰道。

　　“我还能坚持，你没事吧？”苏月儿表情憔悴。

　　我刚想说什么，却发现走廊里已经挤满了黑衣人，在郑优材的带领下，他们疯狂的朝我们围攻过来。

　　“天哥，你先，先带嫂子走，老子分分钟，捏死他们。”石头将双节棍挥舞的虎虎生风，上蹿下跳的就冲上去了。

　　杨风抬脚踹飞一个人，回头对武恭和老狗道：“你们两个开路，我来断后，要快。”

　　武恭和老狗应了一声，迅速开打，整个走道里都是此起彼伏的惨叫声。

　　这场战斗打的很惨烈，大家都豁出去性命了，偶尔会有天义堂和神勇帮的人冲过来，又是一场混战。

　　不过暗影的人也不少，一时间难以分出胜负来。

　　一开始郑优材还很得意洋洋的，但是随即他笑不出来了，因为我们的人越来越多的过来，加上几员猛将的冲杀，暗影这边的人丝毫讨不到什么便宜。

　　我扶着苏月儿一边打一边到了楼梯口，郑优材带了几个人追了过来。

　　“傻比，你还想跑，今天非要弄死你们。”郑优材很不服气的喊叫道。

　　我们三个人跑了几步后，被逼到了墙角处，只好回头硬拼了。

　　“怎么样傻比，你是自己投降呢，还是被我们乱刀砍死？”郑优材说着就举起了他的枪，刚要开火，我手里的铁珠已经飞过去了。

　　一声闷响，郑优材的手腕多了个血窟窿，手里的枪也不翼而飞了，他的笑容僵死了，捂着手腕大喊道：“给我杀，杀光他们。”

　　我原本急着带苏月儿离开的，但是想想我和郑优材始终需要一个了断，择日不如撞日，这个混蛋不除掉，难消我心头大很。

　　“郑优材，你活的够久了，今天我们就了结吧。”我怒吼道。

　　“你奈何不了我的，大不了同归于尽。”郑优材愤愤不平道。

　　我没有和他多费口舌，和杨风一起联手，快速的消灭了那几个黑衣人，当郑优材意识到不对劲的时候，才傻眼了，转身就要跑，一边跑一边寻求支援。

　　“你来啊，你有本事追老子，改天再找你算账。”郑优材回头蔑视的看了我一眼，继续扭头跑，岂料一不小心，直接撞在了墙壁上，险些就跌倒了。

　　我原本想要追赶，可是苏月儿很虚弱，我觉得还是送她走的好，刚要和杨风一起下楼，下面却传来了杀喊声，更多的黑衣人冲上来了。

　　此时我抬头看，见郑优材正在朝上一层楼跑，于是我心里一个念头闪过去，不如跟过去，结果了这个混球。

　　心念至此，我拉着苏月儿在后面追，杨风一边打一边跟过来。

　　“郑优材，你往哪儿跑？”我在后面喊道。

　　郑优材回头一看，我穷追不舍的，有点慌了手脚，跌倒了好几次又爬起来，却依然慌不择路。

　　我手腕一个翻转，弹指一挥间，一颗铁珠子打了过去，此刻郑优材上了楼梯，已经到了上一层楼，腿却被打中了，整个人跪倒在地上，打了几个滚，狼狈不堪的爬着。

　　“救命呀，救我。”郑优材呼喊着，脸色惨白的爬着。

　　我哪里肯绕得了他，趁着这个机会跳过去，将他提起来，一阵拳打脚踢，将这么久来淤积的怨恨统统发在了他的身上，一下，两下，也不知道打了几下，郑优材鼻青脸肿的，胳膊被我折断了，惨嚎着求饶了起来。

　　“别打，好疼啊，放了我吧？”郑优材痛苦的乞求起来。

　　“这是替月儿打的，这是替我自己打的……”我一下又一下，郑优材口鼻里都是血，已经快要没有呼吸了，耷拉着头要死不活的。

　　“月儿，救我啊，好歹我以前对你那么好，我们还是同学，哎呦……”郑优材疼的龇牙咧嘴的，完全失去了反抗力，我狂暴的拳脚将他当成了沙包，他渐渐的说不出话来。

　　“活该，你这个人渣，你早该死了。”苏月儿愤怒的白了郑优材一眼。

　　郑优材面如死灰，张嘴还想说什么，被我一下子扔出去老远，重重的摔落在了过道里。

　　我刚想冲过去继续打，就见几个黑衣人纷纷的冲了出来，不知不觉我们已经来到了楼层的顶楼了，而这里的人并不多，眼前的几个黑衣人，看起来杀气更重，身手应该很不凡。

　　我警惕的护着苏月儿，捏着拳头准备出击。

　　这时候，人群散开了，一个戴着深黑色面具的人走过来了，穿着飘逸的袍子，正是上次和我交过手的那个一号，也就是他们所说的头目。

　　而在头目旁边，跟着一个人，此刻正用复杂的眼神打量着我，秀眉微皱，眸子里依然温柔如水，正是很久不见的杨倩雯。

　　“一号，救我，我要疼死了，杀了他们，替我报仇雪恨啊。”郑优材过去拉着暗影头目的裤脚，手上血淋淋的，可怜巴巴的哀求道。

　　头目冷哼了一声，声音阴沉的说道：“废物，居然让他们闯到这里来了，真是笨蛋一个，你死了倒好，反正留着你也没有什么用了。”

　　郑优材惊恐万状，焦急道：“老大啊，你这是什么意思，我为你做了那么多的事，你难道要见死不救，快点送我去医院吧？”

　　“窝囊废，你活着还有什么意思，还不如死了算了。”头目浑身透着杀气，缓缓的朝郑优材走了两步。

　　郑优材傻了眼，心慌意乱的朝后面退，一边爬着一边支吾道：“你，你难道要杀了我，这不行啊，我们可是一个阵营的，我愿意为你做牛做马，我什么都不要了，给我一条活路吧？”

　　“你反正已经是个废人了，就算留着你也没有什么用处了，还是早死早超生吧，活着反而给我增加麻烦和累赘，我亲自送你上路，也算是对你的奖赏了，一般人我可不杀。”头目话语刚落，脚下生了风，一抬腿，朝着郑优材就踢了过去。

　　郑优材飞了起来，狠狠的撞在墙壁上，在地上打着滚，那头目身形一晃就到了郑优材跟前，又是一脚过去。

　　咔嚓一声，郑优材口吐鲜血，挣扎了几下后，脖子一歪，睁着眼睛朝我这边看了看，死不瞑目，就那么抽搐了几下，终于是不动弹了。

　　我突然心里动了一下，我的宿敌就这么死在了另外一个宿敌手里，这种感觉很奇怪。

　　“接下来，就该轮到你们了，是你们自己选择死法呢，还是让我动手呢？”头目踢开了郑优材的尸体，透过面具，语气中透着阴冷，让人不寒而栗。

　　这是我又一次和他正面交锋了，我想也应该是最后一次了，这是千载难逢的机会，我再也不会轻易的错过了。

　　“谁死谁活，还不一定。”我怒目圆睁，随时准备迎接这最后一刻的来临，准备和他决一死战，我知道，这恐怕是最后一战了，而我也等了很久了。


第571章 只要你还在，我们就有希望

　　“真是不知死活，我倒是要看看，你们有多大的能耐，胆敢闯入这里。”暗影头目声音阴沉。仿佛来自黑暗的地狱，让人不寒而栗。

　　我冷笑一声，不以为然道：“我等这一天已经很久了，上次让你逃脱了，这一次，一定不会让你得逞，你就等着受死吧。”

　　“简直是天大的笑话，你以为你们这几个小卒子就可以翻起什么波浪来吗？”暗影头目笑的很低沉，随着他话语刚落，人已经飘然到了眼前，一个虚晃，一掌袭击了过来。

　　那速度快的让人几乎睁不开眼睛，好像一阵飓风划过似的。嗖的一下，我眼看躲避不及，伸手一推，阻挡之下，只觉得手臂一阵生硬的疼痛。整个人都被撞飞了出去，重重的摔落在地上。打了一个滚后，只觉得喉咙一阵骚动，嘴角一甜，喷出一丝血来。

　　好厉害的身手，自从上次一战后，我就知道这个头目是多么的不简单，没想到他这么能打，我在他面前只不过是简单的挥手一瞬间的事情，完全不在话下。

　　说时迟那时快，也不过一秒钟后，暗影头目的手掌再次袭击而来。我知道躲避不过去，眼睁睁的被他击中了，再次腾空飞起，跌落在地上，浑身酸痛无比。动弹不得。

　　“明天，你怎么样了？”苏月儿赶紧跑过来扶着我，拉扯着我，可是我却有些力不从心了，我原本以为自己有多么的强大，但是在暗影头目面前，依然是不堪一击。

　　“真是太弱了，就你这样子，还想来这里捣乱，今天我就送你们两个去上西天吧。”暗影头目说着，人再次晃了过来，伸出手掌怕打了下来。

　　“不许你动他，要杀明天，就先杀我。”苏月儿怒目圆睁，一副大义凛然的样子，紧紧的护着我。

　　“小丫头，就你这样子，我简直不屑一顾，你是在找死吧？”暗影头目胸有成竹的样子，完全不在意苏月儿，好像胜券在握似的。

　　“我知道你很厉害，你有本事就先杀了我，来啊。”苏月儿视死如归，怒吼着。

　　暗影头目的掌还没有落下，但是那凌冽的劲风，却让空气都为之震动，苏月儿那长长的秀发被吹拂了起来，只是那双眸子里却透着倔强和不甘。

　　“有点意思，居然还真有不怕死的，今天我就成全你们俩个，让你们一起去死。”暗影头目说着，从旁边的一个黑衣人的手中拿出了利刃来，朝着苏月儿就戳了过去。

　　我咬着牙，奔赴过去，硬生生的挡住了这一刀，只觉得手臂一阵发麻，顿时血流如注，完全动弹不得了，我用双手紧紧的握着暗影头目手中的利刃，死死的揪着不放开，任凭血想雨滴一样的落下。

　　“你还真是很顽强，我倒是要看看你有多倔强，去死吧。”暗影头目说着手中发力，推着手中的刀子，将我顶了过去。

　　我连续后退，将苏月儿一把给推开了，利刃扎进了我的皮肉里，我已经没有任何的感觉，只有一个信念，就算是死，也要和这个大魔头一起同归于尽。

　　我脚顶在了墙壁上，咬着牙硬撑着，手臂都在发抖了，眼看撑不下去了，这时候的暗影头目露出了笑意，他面具后面的那双眼睛满是杀气。

　　我知道，就算我能够撑一会儿可是他的那些属下也可以让我和苏月儿轻而易举的丧命。

　　“一号，请住手。”就在我撑不下去的时候，杨倩雯冲了过来，朝着暗影头目喊道。

　　暗影头目回头看了杨倩雯一眼，淡淡的说道：“怎么，你还敢来管我的事情？”

　　“我不是这个意思，我只是想说，现在杀他不杀他都没有什么意义了，现在我们这个情况下，还是先脱身的好，以免夜长梦多，如果继续下去的话，等警察过来的话，只怕就来不及了。”杨倩雯眸子里闪烁着星光。

　　“警察算什么东西，我分分钟让他们去死，他们必须先死，否则的话我难解心头之恨。”暗影头目满不在乎的说道。

　　“你有什么冲着我来，我不怕你。”苏月儿此刻突然跳过来，拉着暗影头目。

　　“找死。”暗影头目胳膊一挥，苏月儿就被打的跌落在地上，嘴角溢出了血丝来。

　　可是苏月儿擦了擦嘴角就站了起来，一副豁出去的样子，说道：“你来吧，我不怕死，你不就是比较强大吗，有本事把我们都杀了。”

　　“月儿，别傻了，快跑。”我被暗影头目掐着，动弹不得，却一时间不知所措。

　　“有什么好害怕的，明天，我们说过的，要死一起死，既然到了这个地步，还有什么好在乎的。”苏月儿怒目圆睁，一副豁出去的样子。

　　“真是一对苦命的鸳鸯，只可惜，在你们的人还没有来这里之前，我就先结果了你们，让你们在地下去做一对亡魂。”暗影头目咬牙切齿的，声音嗡嗡的，一挥手，苏月儿再次跌倒了。

　　“月儿，你坚持住。”我奋力的抵抗着，一脚踢过去，可是暗影头目却无动于衷，完全没有一点的反应，比起我上次和他打斗时候，好像还要强了很多。

　　我心里一紧，难道他用了什么变异的手段？所以我完全奈何不了他？

　　可是不管我怎么拳打脚踢，他丝毫没有什么反应，我就知道，一切都来不及了，可是我不甘心，到这个地步了，却要被控制住，我就算是死也不甘心。

　　“你这个傻子，你以为你现在很厉害是不是，如果我亲自出马，你早就完蛋了，实在是我这帮废物属下太垃圾了，所以才让你们每次都逃脱掉的，今天就是你们的死期到了。”暗影头目说着一甩手，将我硬生生的摔到了墙壁上。

　　我在地上打了几个滚，刚要站起来，暗影头目直接将我踩在了脚下，将铁刺举起来，对着我的喉咙狠狠的刺了下去。

　　就在这千钧一发的时刻，只见一个身影猛然一晃，随着一声呼啸，一只脚猛踢了过来，还不等暗影头目缓过神来，那脚带着影子，踢在了他的手腕上。

　　嘭的一声，他手中的铁刺被硬生生的踢飞了，但见杨风出现了，他冷眼看着暗影头目，淡淡的说道：“欺负小孩子算什么本事，有本事冲着我来。”

　　“你貌似很厉害，越来越有意思了，我倒是想看看，你们兄妹二人到底能够打出什么样的精彩来。”暗影头目说着，回头对杨倩雯道：“看见了吗，这是你的亲哥哥，或许你还不知道吧，今天就是表现的时候了，给我杀了他。”

　　杨倩雯愣了愣，看了看杨风，直接抽出了匕首来，对着杨风就刺了过去。

　　杨风后退了几步躲避了过去，焦急的说道：“妹，是我啊，你清醒点吧？”

　　“你是谁？乱叫什么，受死吧？”杨倩雯说着挥舞着匕首，再次刺探了过去。

　　我想以杨风的身手，完全不会被杨倩雯所伤，可是结果却大大的出乎人的意料之外，没想到杨风站着动也不动的，任凭杨倩雯一刀刺了过去。

　　刺溜一声，刀子划破了皮肉，杨风的身上出现了一个血窟窿，血流如注，汩汩的流淌了下来。

　　杨风怔了怔，却岿然不动，依然冷笑道：“妹，这一刀算是我欠你的，是哥哥对不起你，这么多年让你受委屈了，你继续。”

　　“你去死。”杨倩雯好像着了魔似的，抽出了匕首后，又一次刺探了下去。

　　杨风却依然不躲不避，任凭杨倩雯刺过来，那一匕首，几乎洞穿了杨风的胸膛，可是杨风却好像没事人一样，紧紧的搂着杨倩雯，依然笑的那么潇洒自如。

　　“妹妹，你醒醒吧，我是你哥哥，你的敌人是这个人。”杨风说道。

　　杨倩雯拔出了刀子来，一脚将衣服给踢开了，那匕首上滴着血丝，杨倩雯一脸冷酷的说道：“是你自己要找死，就怪不得我了。”

　　话语刚落，杨倩雯就冲了过去，可是杨风却是一动不动的，好像准备再受一刀子似的。

　　“别啊杨老师，他是你哥，你怎么忍心呢，你不是一直想要见他吗，为什么你要这样？”我焦急的喊道。

　　可是杨倩雯已经跳过去了，暗影头目发出了狂妄的笑声来，但见他一个晃身过去，将杨倩雯给推开了，一个扫堂腿过去，杨风跌倒在地上了。

　　“真是可笑之极，这样玩下去一点意思也没有呢，我原本以为你会念及一点亲情的，没想到你比我还要心黑手辣，看样子是低估你了，还是算了吧，这样玩下去也没有什么意思，先停下来，我要你眼睁睁的看着你的亲哥哥去死，那样才过瘾呢。”暗影头目说着拉开了杨倩雯，看着杨风倒了下去。

　　“混账东西，你也太残酷了点吧，你居然给杨老师洗脑了，你到底用了什么卑鄙的手段，怎么做到的？”我挣扎着想要站起来，可是被两个黑衣人给摁住了。

　　此刻看起来，一切都完蛋了，胜负已分了，就算我们的人赶过来，我们也必死无疑了。

　　暗影头目越发的得意洋洋了，他哈哈大笑道：“你们这群蠢货，想要跟我斗，还迟了点，我告诉你们吧，自从上次我受伤之后，我吃了我们最新研发的药物，别说是你们了，就算是几十个，我也照样不在话下，你们还是太嫩了点。”

　　“一号，你决定怎么处置他们？”杨倩雯似乎不为之动容，好像我们根本就是陌生人似的。

　　“我现在，要你先杀了你的哥哥，然后再杀了这个两个人，你不是一直表现不错吗，现在趁着这个机会，你就照我说的去做，不管怎么样，我们都会是最后的胜利者，神的曙光会照亮这里的一切的。”暗影头目很是猖狂的说道。

　　“好的，一号，我会照做的，不过在这之前，我觉得你应该先撤离这里才对，因为时间不多了，我们要留得青山在不愁没柴烧，一旦逃过这一次，我们还可以卷土重来的。”杨倩雯劝说道。

　　“你说的没有错，我先走一步，你先把这里解决掉，我们会有很美好的未来的，我等着你。”暗影头目不屑一顾的说道，然后转身准备离开了。

　　杨倩雯将匕首杨了起来，缓缓的走向了杨风，好像中了魔咒似的，冷酷的说道：“是你们要来送死的，怪不得我，都去死吧。”

　　话语刚落，杨倩雯的匕首就戳了下去。

　　我听见暗影头目发出的得意洋洋的笑声，我觉得一切都完了，难道我们就这样结束了吗，要我怎么甘心呢。

　　可是谁也不曾料到，就在杨倩雯将要杀下去的时候，她手中的刀锋突然转变了方向，嗖的一声，朝着暗影头目的背部戳了过去。

　　暗影头目当时根本猝不及防，这一切都发生的太快了，他还没有缓过神来呢，杨倩雯的匕首就狠狠的捅进了他的后背，顿时鲜血如注。

　　暗影头目怔了怔，回过头来，很是吃惊的说道：“你，你居然敢对我动手，难道你一直都是伪装的？”

　　“你去死。”杨倩雯又捅了一匕首，暗影头目后退了几步，被顶在了墙上。

　　“原来是我失算了，是我的错。”暗影头目面具里露出了血丝来，却依然没有倒下去的意思。

　　“我等这一天已经很久了，你可以去死了。”杨倩雯暴怒了一声，再次扎了过去。

　　我顿时明白过来了，原来杨倩雯一直是上演的苦肉计，看她的样子，根本就没有被控制，她之所以对付杨风，实在是逼不得已，而杨风没有被杀死，是杨倩雯故意手下留情的。

　　好一个兄妹情深，我对杨倩雯简直佩服的五体投地的，事到如今，我算是明白了，杨倩雯原来一直都是站在我们这边的，她是故意潜伏下来的，等待的就是这样难得的机会。

　　“你还有什么话好说的，你这个人渣，我要宰了你，我……”杨倩雯举起匕首来，嘴里念念有词的，再次刺探了过去。

　　暗影头目紧紧的抓住匕首，手里流着血，他有些难受的说道：“真没有想到，药物居然对你没有任何的反应，而且居然被你给反了，你可真是让我刮目相看。”

　　“我在你身边这么久，等的就是今天，你以为我是那么容易被驯服的吗？”杨倩雯那原本温柔的眸子里，放出冷艳的光芒来，手中开始用力。

　　眼看暗影头目躲无可躲的时候，却不料他突然一个跳跃，还是躲避了过去。

　　所有的人都惊呆了，在这样的刺杀下，暗影头目还能够反抗，可见他的力量是多么的与众不同。

　　也不过是电光火石的瞬间，暗影头目居然一掌击打在杨倩雯的身上，杨倩雯整个人都飞了出去，重重的摔落在地上了。

　　“真是笑话，你以为你可以伤得了我？”暗影头目拔出了身上的匕首来，冷冷的笑了起来，用衣服将身上的血丝擦干净了，却好像依然没有什么大碍一样。

　　杨倩雯在地上打了几个滚之后，有些站立不起来了，这一掌实在是打的太厉害了，在杨倩雯毫无察觉的情况下，暗影头目反败为胜了。

　　“你，怎么会没事呢？”杨倩雯很是愤愤不平的说道。

　　“我说过，我已经快要成神了，你们这些蠢货，区区一把匕首就想伤的了我？”暗影头目仰头大笑了起来，声音中充满了蔑视。

　　“为什么？你本来可以死的？这不可能？”杨倩雯很是疑惑，却好几次都站不起来。

　　暗影头目怒吼着冲过去，又踢了一脚，杨倩雯又一次的飞出去了。

　　“混账东西，居然敢背叛我，简直是岂有此理。”暗影头目话语刚落，杨风冲过去了，接住了杨倩雯，兄妹两个在地上分散开了，手牵着手，却都有些力不从心了。

　　“我说过，你们奈何不了我的，现在知道我的厉害了吗？”暗影头目很是猖狂的笑了起来。

　　“你是怎么做到的？”我很是不服气的问道，我原本以为，杨倩雯那几刀下去，暗影头目不死也要残废的，可是他居然还能打。

　　暗影头目冷笑了起来，将身上的袍子甩开了，原来里面还有一个马甲，他指了指说道：“你们真是太蠢了，这个世界是没有刀枪不入的人身的，只有高科技，才可以决定一切，现在看你们还有什么话好说，来人啊，给我杀了这群混蛋，我再也不想看见他们，因为他们坏了我太多的好事了。”

　　“慢着，在杀我们之前，我可否问一个问题？”我撑着墙壁，缓缓的站了起来，将苏月儿扶着，我知道，我们现在的机会不多了。

　　“说吧，最多还有一分钟的时间，我倒是想看看，你到底有多大的能耐，说出你的问题，只有一次的机会了。”暗影头目不以为然的说道。

　　“和苏东山交易的时候，也就是十年前，那个人是不是你？”我问道。

　　暗影头目愣了愣，得意洋洋的说道：“是我又怎么样，苏东山那个笨蛋，当初自以为胜券在握的，居然敢出尔反尔，我原本以为我那次死定了，谁想到我命大，居然跑掉了，就是从那天开始，我发誓要对苏家展开报复，于是我请了一个美丽的女人过去，引诱苏东山，俗话说的好，英雄难过美人关，何况苏东山根本就是个懦夫，他如何做得了英雄呢，只能被耍的团团转。”

　　“你说的是苏夫人？在蓝玉之后，苏东山的女人？”我懊恼的说道。

　　“没错，就是她，她可是我得意之作，如果没有她，我还走不到今天呢，你看看吧，这苏氏集团，这么大的企业，都被我暗中给搞到手了，别说这苏氏集团带给我的财富了，就是这个地方带来的安全性，就足以让我们研究出惊世骇俗的东西，只可惜，居然被你们给找到了。”暗影头目挥着手臂说道。

　　“没错，我们是找到了，不过现在，你还是占了上风，你可真是百足之虫死而不僵啊。”我恼怒道。

　　暗影头目笑了笑，说道：“小子，你还是太嫩了点，你的父辈人都拿我没有办法，何况你呢，自从那天从苏家逃离后，我就发誓要将你们一网打尽的，现在，你们差不多都在这里了，等我杀了你们，再慢慢的折磨苏东山，让你们后悔去吧。”

　　“你可真是够卑鄙的，为什么要这样做？”苏月儿怒目圆睁的低吼道。

　　“因为你的爸爸当时太贪心了，如果那时候苏东山直接给了我们钱，按照我们说的去做，那么就不会有现在的事情发生了，十年前，山海堂是始终要毁灭的，苏东山去做和我们去做的结果是差不多的，只可惜他以为自己有多厉害，到头来，害人又害己，可别怪我了，动手吧。”暗影头目说着一挥手，旁边的黑衣人都冲了过来，准备对我们动手了。

　　这一刻，我以为一切都完了，什么都成为了过去，可是随着一阵惊雷声，只见几道黑色的闪电破空而来，好像电闪雷鸣似的，硬生生的将几个黑衣人击打的老远。

　　只见陶琳出现在眼前，短发随风飘动起来，手中的乌龙鞭颤抖着，一拖一拽，一个黑衣人被甩了出去，跌落的遍体鳞伤。

　　“想动天天，先问问陶姐我答不答应。”陶琳冷哼了一声，凌冽的眸子扫视一周，死死的盯着暗影头目。

　　“来的正好，也不用我去找你们了，就只剩下苏东山那个老东西了，等先把你们给杀光了，我就去好好的把苏东山抓过来，折磨的他死去活来。”暗影头目很是狂傲的说道。

　　陶琳鞭子挥舞一下，淡淡的说道：“想动我爸爸？先问问我行不行？”

　　“你觉得就是你，可以泛起多大的浪花？”暗影头目满不在乎的说道。

　　“还有我们呢，你别以为你可以一手遮天。”就在此时，石头和武恭还有老狗几个人都过来了，他们身上带着伤，一个个怒目圆睁，准备决一死战了。


第572章 这是我的职责

　　“就凭你们几个，也想拿我怎么样，真是自不量力，都是来送死的吧？”暗影头目极其的嚣张。似乎丝毫都没有把我们这些人放在眼里。

　　“我倒是要试试看，你有多大的能耐，我等这一刻很久了。”陶琳冷冽的眸子里闪过杀气，恼怒的挥舞着乌龙鞭，嗖的一声就抽打了过去。

　　噼啪一声响动，乌龙鞭带着呼啸和杀气掠了过去，一道黑色的闪电划过。

　　陶琳的杀伤力已经算是强大了，她这一击几乎是用尽了浑身解数，然而才到那暗影头目跟前，他却是毫不在意，挥手轻轻一动，那乌龙鞭被打开了，抽打在天花板上。震裂了灯管，碎了一地。

　　陶琳后退了几步，恼怒的再次冲上前，又一鞭子过去，这一下，那暗影头目却是依然岿然不动。冷笑了一声，伸手一抓一拉，陶琳居然被硬生生的拖拽了起来。直接被扔到了一边，重重的衰落在地上。

　　“陶姐，小心。”武恭话语刚落，手中铁锤飞过去了。凌冽的杀气掠过空中。

　　暗影头目果然非同凡响，挥着手臂一个阻挡，锤子就落在了地上，武恭跨着宽大的脚掌踩了过去，他那高大粗实的身躯整个扛了过去。

　　嘭的一声，暗影头目一个托举，武恭居然被震飞了。倒在地上动弹不得。

　　“一群蠢货，还有谁不怕死的，尽管放马过来。”暗影头目声音中透着蔑视，那么的轻狂。

　　“卧槽，这么，这么牛比，我来领教一下，分分钟捏，捏死你。”石头说着手中的双节棍挥舞的虎虎生风的，朝前蹦蹦跳跳的就过去了。

　　暗影头目依然一副居高临下的样子，浑身杀气暴涨，石头才到跟前，双节棍就被打飞了，石头愣了愣，眨了眨眼睛，啪的被头目的手给打在了脑袋上，惨叫了一声跌倒在地上了。

　　“看棍，着。”老狗紧跟着就过去了，他这次虽然没有用铁扫帚，却依然杀气腾腾，然而也不过一个回合，老狗就被震的连连后退。

　　“你也不过如此而已，雕虫小技，无能之辈。”暗影头目话语刚落，脚下生风，一声闷响，老狗被震的连连后退，口吐血丝，整个人跌倒了。

　　接下来，我们这边的人似乎根本奈何不得暗影头目，一个个的被打翻在地上了，暗影头目的厉害，超越了我的想象力。

　　我们在他面前，是如此的不堪一击，所有人虽然都很不服气，却不得不被打的死去活来的。

　　“原来你们也就这点本事，我懒得陪你们玩了，把药给我拿来。”暗影头目缓缓的走过来，一抬脚将我踩住了，伸手在我身上取药。

　　我死死的拽着，不服气的说道：“你休想，你这个混蛋东西，我不会放手的。”

　　“你可真是够倔强的，我倒是要看看你能够坚持多久。”暗影头目说着使劲的踩住我的手臂，咔嚓一声，我的骨头似乎快要碎裂了。

　　可是我依然死死的拽着不松手，任凭他怎么动，我依然护着药，我知道，这是给苏月儿救命的药，好不容易才得到的，我是不会轻言放弃的。

　　“你可真够坚持的，这是何必呢，已经没有意义了，蠢货。”暗影头目的眼神里透着杀气，捏着拳头。

　　“明天，你放手吧，你这样会死的。”苏月儿痛苦的喊着，眸子里露着绝望，眼泪潸然而下，她缓缓的爬过来，抱着头目的脚，想试图让他松开。

　　“滚开，真是苦命鸳鸯，白痴的很。”暗影头目一抬脚，苏月儿就被踢开了，他拿过了一把铁刺来，对着我说道：“既然你不肯松手，我就先砍掉你的手臂，让你生不如死。”

　　我死死的瞪着他，狠自己武艺不精，为什么在这个关键时刻奈何不了他呢，这个宿敌，我曾经无数次的想象可以预见他，然后弄死他，但是事到如今，我却是无能为力。

　　我眼睁睁的看着暗影头目把药给抢走了，可是却奈何不得他，此刻的他真的很强大。

　　“你现在是什么感觉，很爽吧？就让我砍……”暗影头目刚举起铁刺来，突然欲言又止，声音变得不对劲，他整个人怔了怔，捂着胸口，好像很难受的样子，紧跟着，他手中的铁刺掉了，松开了我后退了几步，动作有些迟缓了起来。

　　我有些不解，现在我们所有人都没有谁攻击过暗影头目，他为什么会出现这样的情况呢？难道……

　　“一号，你怎么回事？”一个黑衣人连忙过来扶着了暗影头目，很是紧张的问道。

　　暗影头目嘴角里溢出了血丝来，从面具里朝下面流，他捏着拳头扶着墙壁，喘着粗气说道：“我，好像中毒了，是谁，是你吗？”

　　暗影头目说着看着杨倩雯，变得异常的狂暴和愤怒。

　　杨倩雯手撑着地面，抹了一下嘴角的血丝，愤愤不平的说道：“就是我，你也会有今天，你以为我潜伏在你身边，就会任凭你摆布吗？还记得刚才他们来这里之前，你喝的那杯水吗？”

　　“你在里面下毒了，你这个贱人，你是怎么做到的？”暗影头目很是不可思议的说道。

　　杨倩雯眸子里泛着愤怒，冷笑道：“你以为你吃的喝的都不会有问题，却忘记了我来了已经有一段时间了，能够接近你的人并不多，而我就是其中之一，我想方设法取得你的信任，我知道你吃的喝的都会经过严格的检查，因为你担心别人跟你一样的卑鄙，不过对付你这种人，就只有以牙还牙，否则的话，你就会继续无法无天的为非作歹。”

　　“你买通了给我送食物的人？这怎么可能？”暗影头目摇头道。

　　“当然没办法买通，但是怪就怪你当初选择了信任我，还记得上次你和明天他们交手的事吗？原本当时就可以弄死你的，但是我却选择了带着你离开，甚至是伤害了明天，我就是为了让你对我放下戒心，也好趁机靠近你，给你下毒，其实你单纯的检查那杯水是没有毒的，真正的毒，是我身上的香水味，每一次我都会在你旁边呆一会儿，长期如此，毒慢慢的就渗进了你的呼吸系统，加上刚才你喝的水，就可以激化毒性的发作，你现在是不是觉得呼吸很困难，身上的力气在减少？”杨倩雯愤愤不平的说道。

　　暗影头目后退了几步，捂着心口恼怒的说道：“混蛋，你居然做出这样的事情来，你该死。”

　　“你现在明白已经晚了，用不了多久，你就会窒息而死，这是你的报应，刚才杀不死你，却可以毒死你，另外我还想告诉你，这毒药也是你们的人研究出来的，这是以牙还牙，是你自食其果。”杨倩雯羞怒的说道。

　　“你去死，我要宰了你。”暗影头目话语刚落，一巴掌劈向了杨倩雯。

　　他速度极快，杨倩雯根本来不及防备，虽然极力的阻拦，却还是被打的飞出去了，这一下，杨倩雯整个人都有些瘫软了，动了几下，几乎快要晕死过去。

　　“一号，越来越多的人来了，警察正在赶过来，看样子我们得离开这里了，赶紧走吧。”这时候，一个黑衣人过来报信。

　　暗影头目看了看，点点头说道：“先杀了这些人，我不想再看见他们。”

　　“来不及了，快走吧。”几个黑衣人过来，护送着暗影头目，准备离开了。

　　“想走？没那么容易，今天必须有个了断。”就在这时候，我站了起来，挡住了他们的去路。

　　“就凭你，手下败将，简直是不堪一击。”暗影头目说着一脚踢过来，他满以为会一击必中的，岂料我居然闪了过去。

　　他愣了愣，很是吃惊的看着我，挥手示意身边的黑衣人过来挡着我，或许是因为他中毒的缘故，加上越来越多的援助过来了，他开始撤退，转身逃离。

　　“这里交给你们，我去追。”我说着看了看苏月儿，她也正在看着我，眼神里透着期望和担心，我知道我不能放过暗影头目，否则就是前功尽弃了。

　　陶琳和其他人这时候都撑着站起来，和那几个黑衣人打了起来。

　　“你还是放弃吧小子。”暗影头目见我追过去，一边回头喊，一边朝楼下跑。

　　但是跑了没多远，下面冲上来一群人，是我们的人和暗影的人在对打，将整个楼梯给堵住了，没有了去路了。

　　暗影头目只好后退，他一个晃身到了我跟前，一巴掌拍过来，将我打的后退了几步，抽空朝楼上飞奔而去。

　　我穷追不舍的跟着，在跑过了几个楼梯后，眼前一阵风吹打了过来，远处的霓虹灯在闪烁着，原来不知不觉已经到了楼顶了。

　　这让我想起上次和头目相遇的情形，我绝不会再让历史重演了。

　　“你无路可走了，还是乖乖束手就擒吧。”我捏着拳头怒吼道。

　　“你拦不住我的，既然你想送死，我就成全你。”暗影头目说着一闪身就到了我跟前，一出手，强大的劲风带着腾腾的杀气，将我笼罩。

　　我伸出胳膊阻拦，被震的全身疼痛，险些站立不稳，好不容易才站住了脚跟，他一个飞身过来，一脚将我扫倒在地上了。

　　“怎么样？你还是不行吧？即便是我中毒了，也一样可以像是捏死一只蚂蚁那样让你粉身碎骨。”暗影头目很猖狂的笑了起来。

　　我站起身来，揉了揉胳膊，淡淡的说道：“你是很强大，不过你站错的方向，邪不胜正，这是千古不变的道理，今天就是拼死一搏，我也要将你拿下。”

　　“有点意思，不过老子不陪你浪费时间了，再见。”暗影头目说着一个俯冲，准备从楼顶跳过去。

　　那一边是另外一栋相邻的楼层，只要他过去了，只怕想追就来不及了。

　　我什么也没有想，连追了几步，将他给硬生生的拖住了，两个人同时磕在了栏杆上，都险些栽向楼底下了。

　　“放手，你想死？”暗影头目用胳膊肘狠狠的击打着我的肋骨，可是我就是不肯松开，任凭他打了几下，五脏六腑好像要错位了似的，口鼻里都是血。

　　暗影头目喷着怒气，将我抓住了，直接摔向了楼底下。

　　我只觉得天旋地转，慌乱之中，紧紧的抓住了他的手腕，整个人悬在了半空中。

　　“去死吧小子，该结束了。”暗影头目推着我的手，捶打着我的胳膊。

　　我觉得手腕快要脱力了，朝下一看，几十米的地面就在脚下，摔下去必然粉身碎骨。挣扎了几下后，暗影头目从身上抽出了一把匕首来，狠狠的扎在了我的胳膊上，我只觉得一疼，手一松整个人就跌落了下去。

　　就在我落下去的一瞬间，我听见了暗影头目的嘲笑，慌乱中我伸手乱抓了几下，扒着了什么东西，整个人荡漾了几下后，我抬头一看，是一个窗沿，也亏我命不该绝，我心惊胆战的爬了上去，喘息了片刻后，听见呼呼的声音，扭头一看，暗影头目已经跳到了对面的楼顶上了。

　　眼看他要逃走，我心急如焚，对面的楼层离这边有几米的距离，我深吸一口气，脚下用力的一蹬，嗖的一声跳过去了，扒着了对面的窗台，晃悠了几下后，顺着水管疯狂的朝上爬着。

　　等我探出头来，看见暗影头目已经到了楼顶的边缘，准备跳过另外一栋楼了。

　　我低吼了一声，一鼓作气的爬过去，穷追不舍的飞奔而去。

　　暗影头目似乎并不知道我还活着，他刚助跑了没几步，发现不太对劲，回头一看，眼前是一只脚，他来不及躲避，被我踢飞了，一跟头栽向了栏杆，磕了一下，仰头栽倒了下去。

　　我心里一紧，伸手抓住了他，他整个人悬在了半空中，风吹动他的袍子，哗啦作响。

　　“把药给我，快点。”我大喊道。

　　暗影头目发出了歇斯底里的狂笑声，伸手将药从怀里取出来，晃悠了几下说道：“你想要吗？我偏偏就不给你，我让你知道失去爱人的滋味。”

　　“混账东西，你要做什么？”我顿时意识到大事不妙，他这是准备把药扔下去了，据我所知，实验室里就只有这一支药，如果就这么毁了，苏月儿也等于是完了。

　　“你很着急不是吗？只可惜啊，那个苏月儿如花似玉的，很快就会香消玉殒了，我想苏东山如果看见他的宝贝女儿命丧黄泉，会是多么的不甘心，搞不好会痛苦自责而死吧，他会后悔当初和我们做交易吗？”暗影头目得意洋洋的笑了起来。

　　“都这个时候了，你还笑的出来？”我用力的拉扯着他，可是他分明是故意的向下坠落，硬是不肯上来，松开了手。

　　另外一只手里的药故意的晃着，简直是在挑战我的极限，随时都会扔下去。

　　“你不想活了吗？你快点上来啊？”我焦急的喊道。

　　“死对于我来算是什么，神的光辉会照亮一切，我会得到永生的，你这个白痴，你永远都不会明白什么是真相，我会让你后悔一辈子的。”他说着手一挥，将药给扔向了黑暗之中。

　　楼下黑漆漆的，我不知道药被扔到哪里去了，只觉得心里好像被狠狠的刺了一刀，愤怒之下，我真想把他千刀万剐，我怒吼道：“王八蛋，你去死吧。”

　　“再见了，神的……”暗影头目猛然捶打一下我的手臂，我的手一松开，他就急速的坠落下去，笑声还在黑夜里回荡。

　　紧跟着就是一声沉闷的响声，伴随着惨叫，暗影头目摔的脑浆迸裂，一滩血迹扩散开来，楼底下，有人在陆续的赶过去。

　　我痴痴的站在楼层边缘，听着四周喧嚣的声响，那是打斗声还有此起彼伏的惨叫声，随即，有警车的鸣笛声由远至近，缓缓的开过来。

　　我跌坐在地上，望着夜空，心里很冰冷，我觉得我是个失败的人，药没有了，我要怎么救苏月儿？

　　“明天，你在哪儿？”苏月儿的声音出现在另外一栋楼的楼顶，她在焦急的寻找着我，她身后，陶琳和其他人遍体鳞伤，也很是焦急。

　　“我在这里。”我站起来，和苏月儿对视着。

　　苏月儿似乎暗自松了一口气，她问道：“你没事就好，我就放心了。”

　　“我没用，暗影头目虽然死了，可是药没了。”我失魂落魄的说道。

　　“没关系的，只要你没事，我们还是有希望的。”苏月儿惨然一笑，伸手揉着眼泪，却突然晃悠了几下，整个人倒了下去。

　　“妹，你坚持住。”陶琳及时的扶着苏月儿，焦急的喊道。

　　我顿时慌乱起来，一个助跑跳过去，搂着苏月儿摇晃了几下，心急如焚。

　　“月儿，你别吓我，你怎么样了？”我无奈的说道。

　　苏月儿缓缓的睁开眼睛，气息微弱的说道：“我觉得我快要不行了，明天，如果我挺不过去，你记得一定要好好的活着，答应我好吗？”

　　“不要说傻话，你不会有事的，我马上送你去医院，都让开。”我说着抱着苏月儿，发了疯的朝楼底下跑，所有人都让开了。

　　到楼底下的时候，我看见了冯绮婷，她带着很多警察，正在抓捕那些没有逃脱的黑衣人，四周一片噪乱，整个苏氏集团，成了犯罪现场，乱糟糟的……

　　是冯绮婷开着警车一路狂奔，带着我和苏月儿到医院的，送到医院后，苏月儿被推进了手术急救室，我顾不得身上的伤痛，心力憔悴的在外面等待着。

　　其他人或多或少的受了伤，大家分别被安置在病房里。

　　一切似乎都结束了，暗影总部也被灭了，原本我等待这一天已经很久了，然而现在我一点心情也没有，我不知道接下来我会面对什么，我真害怕医生会出来告诉我关于苏月儿的坏消息，我想都不敢去想。

　　“撑住，别想太多了，她会没事的。”杨风拍了怕我的肩膀，他脸上带着伤，胳膊上还缠着绷带，表情有些凝重。

　　“风哥，谢谢你。”我苦笑着，内心一阵绞痛，却发现他的脸色也不太好，我突然想到了杨倩雯。

　　“杨老师怎么样了？”我问道。

　　“她伤的很重，不过已经脱离危险了，现在正在病房，她想见你，不过我想现在怕不是时候。”杨风叹息一声道。

　　我看了看急救室，灯还亮着，苏月儿还在抢救，我和她一起经历了那么多，我不知道这次她能不能撑下来。

　　“我去看看杨老师，月儿有什么情况叫我。”我说着到了病房。

　　轻轻推开门，我看见杨倩雯躺在那里，她脸色憔悴，缓缓睁开眼看着我，眉眼间露出一丝复杂的情绪，那一眼，依然是望穿秋水，透着无尽的温柔，那一刻，我知道杨倩雯回来了，我曾经试图去保护的女人，虽然她不是我的，可是她却为了我做了很多。

　　“杨老师，你还好吗？”我突然无语凝噎，不知道该说些什么好，经历了太多的事，好像一切都变了模样。

　　“明天，你过来，老师好好看看你。”杨倩雯温柔的笑，带着苦涩。

　　“老师，你好好休息吧，不要多想，这些天你受苦了，我知道你多不容易，我欠你的。”我握着杨倩雯的手，一时间感慨万千。

　　杨倩雯眨了眨眼睛，喃喃道：“老师为了今天，都是值得的，当初那样对你，实在是逼不得已，希望你别怨恨老师。”

　　“我一直相信你是逼不得已的，我也一直相信你不会忍心伤害我，那一次你刺了我一刀，我还以为你被洗脑了。”我说道。

　　“我是故意做给他们看的，只是为了取得信任，这段时间，我好像是在地狱里，无时无刻不想着可以和你们重聚，好在终于得偿所愿，我的努力没有白费。”杨倩雯说道。

　　“老师，这么说，给我情报的人，是你了？”我缓过神来，恍然大悟。

　　杨倩雯点点头，刚想说什么，门被推开了，陶琳焦急的说道：“天天，你快出来，出事了。”


第573章 这是我的职责

　　“出什么事了？”我吃惊道。

　　陶琳撇撇嘴，看了看杨倩雯，却是欲言又止，说道：“你出来再说。快点。”

　　“杨老师，你要好好休养，我马上再来看你。”我松开杨倩雯的手。

　　“明天，苏月儿好了，记得告诉我。”杨倩雯面露担忧之色。

　　我点头，看了她一眼，关上房门随陶琳出去，她一把拽着我就走，很急切的说道：“你快去看吧，冯绮婷过来了。”

　　“她来了怎么了？”我一时间没有反应过来。

　　“你是糊涂了还是怎么的？杨风在这里，冯绮婷要抓他啊，你别忘记了，杨风现在还是个逃犯。”陶琳提醒道。

　　我顿时愣了愣。连忙过去，这时候走廊入口出吵吵嚷嚷的，只见几个天义堂的兄弟正拦着冯绮婷，不准她进来。

　　“怎么回事？”我过去喊道。

　　“明天，你来的正好，让你的人走开。别妨碍我公务。”冯绮婷怒目圆睁道。

　　陶琳朝我使了个眼色，冷言冷语道：“我说冯警官，都什么时候了。你还顾着做这件事，你不去查暗影的事，来这里做什么呢？”

　　“杨风是不是在这里？”冯绮婷直截了当的问道。

　　“你不是来过了吗，他不在。只有杨倩雯。”陶琳没好气的说道。

　　“别拿我当傻子，你们这是在袒护，对你们没有好处，杨风有罪，在劫难逃，必须要绳之以法，这是我的职责。”冯绮婷很恼火的说道。

　　“什么袒护不袒护的。我只晓得你这样做是在扰乱这里的清静，现在我妹还在手术呢，万一有什么三长两短，你付的起责任吗？”陶琳怒气冲冲道。

　　“这么说，你们是决意要扰乱公务了，那我不客气了。”冯绮婷说着把枪拔了出来，这下，现场顿时出现了暂时的安静，几个弟兄们开始后退。

　　我见冯绮婷不依不饶的，知道她的性格，可不是那么容易妥协的，只好说道：“都冷静点，冯绮婷你也冷静点，没必要那么执着，你想抓杨风没关系，但是你也要顾全大局。”

　　“我不管杨风对你们做了什么，也不管你们关系怎么样，但是我都是在秉公执法，有些事情不是你们想的那么简单，就算我不带他走，其他警员也不会放过他。”冯绮婷神情很是严肃。

　　“天天，没必要跟她废话那么多，别听她说的堂而皇之的，我看她就是想邀功罢了。”陶琳气冲冲的，摆出一副当仁不让的架势来。

　　“明天，你可要想清楚了，如果我带杨风走，或许他还有一线生机，如果落在了其他警员的手里，我怕是他会罪上加罪的，到时候你们后悔都来不及。”冯绮婷劝说道。

　　我想了想，点头道：“我可以相信你，不过请你手下留情，都让开吧。”

　　“算你聪明，这样才是正确的选择。”冯绮婷很果断，握着枪就朝里面冲。

　　我在她背后跟过去，喊道：“你别闹太大了，杨风也是情非得已的。”

　　冯绮婷没有理会我，她一边冲一边问道：“告诉我他在哪个房间？”

　　“我不知道，刚才他还在这里的。”我说道。

　　冯绮婷白了我一眼，愤愤不平的朝里面走。

　　“冯绮婷，你觉得这样做合适吗？你会吓着病人的。”我劝道。

　　冯绮婷说道：“可是杨风是重犯，可以说是极度危险的。”

　　“但是我相信他不会乱来的，你是个明白人，他还帮助过我和苏月儿，我以我的人格担保，他不是个凶恶的人，他只是有他的苦衷，这事我慢慢跟你解释。”我焦急道。

　　冯绮婷迟疑了一下，还是收起了枪，挨个的病房去查找，不过很可惜的是，整个楼层都看了一个遍，也没有杨风的身影。

　　“你们该不会报信了吧？”冯绮婷懊恼的捂着额头，责备的说道。

　　我摇摇头，说道：“在你来之前，我都不知道这个事，还是陶琳告诉我的，而且杨倩雯当时还在病房里，我根本来不及通知杨风，何况你觉得我会是那种人吗？”

　　“你可以不是，但是陶琳未必不会那么做。”冯绮婷说着很气恼的朝回走，这时候陶琳正在手术外等待苏月儿出来。

　　“陶琳，你实话说，杨风人呢？”冯绮婷质问道。

　　“我哪儿知道他在哪儿，你找也找了，没找到那是你的事。”陶琳白了一眼，没什么好言语。

　　冯绮婷羞怒道：“你少给我胡扯，你知不知道，如果他再逃被其他警员抓到，甚至会死，懂不懂？”

　　“我跟他又不熟，他死不死跟我什么关系？再说了，我为什么要通知他？”陶琳不以为然道。

　　“你是揣着明白装糊涂对不对，你根本就没有搞清楚。”冯绮婷气愤道。

　　“怎么样，你有本事抓我回警局去，我犯了什么法了？我没功夫跟你瞎扯，我妹现在生死未卜，你该做什么做什么去，别妨碍我。”陶琳有些烦躁的呵斥道。

　　“你，算你狠，如果让我知道是你通风报信，你就是包庇罪，我会逮捕你。”冯绮婷恼怒道。

　　“那你去查，我就包庇了，你能怎样？”陶琳恼火起来。

　　“好了，别吵了，你们还觉得不够乱吗？”我低吼了一声。

　　“我去找，有杨风的消息通知我。”冯绮婷说着就要走。

　　“等会儿，你去哪里找？”我问道。

　　“我去杨倩雯那里守着，我不信杨风不出现，告诉我杨倩雯在哪个房间？”冯绮婷问道。

　　我刚想说什么，一个天义堂的兄弟突然跑过来说道：“天哥，杨倩雯人不见了，病房是空的。”

　　我心里一紧，焦急道：“这怎么可能呢？我刚刚还见过她的。”

　　“我也不知道，刚才医生要进去看她的情况，谁知道一开门就发现杨倩雯不见了。”那兄弟说道。

　　我们几个人连忙跑过去看，果然发现杨倩雯没了影，病房里空空如也，就连吊瓶还有输液，被子还是温的，看样子杨倩雯刚走了没多久，就在刚才有点乱的时候离开的。

　　当时这里不少人在，也不知道怎么就没了的。

　　冯绮婷迅速观察房间，发现窗户有动过的痕迹，她推开窗户探出头去看了看，丧气的说道：“看样子杨倩雯是从窗户走的，以她的情况，按说走不了，肯定是杨风干的，这个家伙，一定是担心我为难杨倩雯，简直是气死人了，他这么做，是在自取灭亡。”

　　我顿时觉得事闹大了，杨倩雯有伤在身，如果被杨风带走的话，肯定会有些危险的，杨风这么做，一定是和冯绮婷说的大同小异的，我知道杨风越狱出来，一是为了苏月儿，再就是为了杨倩雯，如今他们兄妹团聚重逢，想必杨风知道自己时日不多，想和杨倩雯单独一起度过，或者是逃离，要是这样的话，就十分的危险。

　　“陶姐，刚才你来叫我的时候，杨风是不是知道冯绮婷要来抓他？”我问道。

　　“怎么你还真怀疑我呢，没错我是想到这事了，这才让兄弟们拦着冯绮婷的，但是我并没有告诉杨风，天知道他速度那么快的。”陶琳撇撇嘴道。

　　“哼，说的倒是轻巧，我看你是想摆脱责任，如果其他警员追捕杨风，而杨风又带着受伤的杨倩雯，后果会怎么样你怎么去想。”冯绮婷说着就朝外面冲。

　　“陶姐，你留在这里照顾一下，我去看看。”我说着跟过去了。

　　“你来做什么？”冯绮婷见我跟上去，有些焦躁道。

　　“我是想问问看，你准备如何处理杨风的事？”我说道。

　　冯绮婷站住了，想了想说道：“你放心，我不会怎么为难他的，怎么说我也会看在你和杨倩雯这层关系上，不过事到如今，你还没有告诉我，杨风的事呢。”

　　“是这么回事……”我把杨风出现后的事简单的说了一遍，又说道：“如果没有杨风，苏月儿断然坚持不到今天的，所以如果有办法替他脱罪，请你高抬贵手。”

　　“我现在都不知道他在哪儿，我也没办法。”冯绮婷无奈道。

　　“你是准备回警局请求支援吗？”我问道。

　　“目前还不会，不过难保上面下达命令，好在现在还有暗影的一些事没有处理好，倒是很乱，我刚才送你和苏月儿过来了就回去了解了一些细节，这才知道杨风也出现了，所以才赶过来的。”冯绮婷解释一番，她见我脸色很难看，不由问道：“怎么？苏月儿还没有好转吗？”

　　“她还在抢救，我不知道她能不能熬过去，虽然暗影灭了，可是……”我欲说还休，痛定思痛。

　　“希望她没事，你们都挺过那么多次了，不过有件事我得提醒你，暗影还没有灭，因为还有个人没有抓到，而且其中的事有一些蹊跷。”冯绮婷说道。

　　“你是说苏夫人？还有什么事蹊跷的？”我说道。

　　冯绮婷顿了顿说道：“你不觉得那个头目死的太蹊跷吗？他为什么会放弃而跳楼死去？”


第574章 没空开玩笑

　　“你是说，他死的太容易了？你当时不在场，你不知道我们是多不容易才将他逼到绝路的，只可惜当时他把药给毁了。”我说道。

　　冯绮婷摇摇头。说道：“我并不是这个意思，只是一些职业敏感罢了，这件事还需要从长计议，我现在回去警局一趟，再调查一番，希望苏月儿会快点好起来。”

　　“嗯，谢谢，杨风的事，有消息记得通知我。”我说道。

　　“我会的，你也要坚持，你行的。”冯绮婷看了我一眼，转身匆匆忙忙的离开了。

　　我仔细想着她所说的话，一时间有些迷惑。可是却又没有什么头绪。

　　就在这时候，陶琳过来喊我道：“天天，月儿出来了。”

　　我心中一紧，迅速跟着她跑回去。

　　苏月儿此刻在监护室里，她双眸紧闭，气息微弱。憔悴的模样让人心疼，我最不想看见她这个样子，心中一阵绞痛。

　　“我们已经尽力而为了。她现在是在硬撑，希望你们能够多陪陪她。”医生的话像是针刺在我心里，是我能够预料到的结果。

　　“大爷的，什么狗屁医生。都是无能之辈，没本事开个什么医院？”陶琳一拳头打在墙壁上，愤怒的埋怨起来。

　　我面如死灰，不知道该说些什么好，天知道我多么无可奈何。

　　“陶姐，你去休息一会儿，你也受伤了。”我很麻木的说道。

　　“天天。你撑得住不？”陶琳担忧道。

　　“我想多陪陪她。”我看着苏月儿道。

　　陶琳很知趣的离开了，我再次坐在苏月儿旁边，握着她的手，心里在颤抖。

　　我就那么傻傻痴痴的坐在那里，任凭时间流逝，可是苏月儿就是不醒过来。

　　我想了很多，关于我和苏月儿的回忆，关于过去，还有将来。

　　敲门声打断了我的思索，我打开门，一个兄弟站在门口，神情古怪道：“天哥，有个人说要找你。”

　　“谁？我现在不想见什么人，就说过一段时间吧。”我说道。

　　“那人说有很重要的事情要见你。”

　　“现在没有什么比我陪月儿重要了，她的时间有限。”我说道。

　　“那人说就是苏月儿的事，还说她叫小竹，她说你一定会感兴趣的。”

　　我愣了愣，点点头，回头看了看苏月儿，开门出去了。

　　走到医院门口，远远的看见小竹站在那里，她见我出来，调皮的吐了吐舌头，笑道：“好久不见，别来无恙吧？”

　　“你怎么来了，找我有事？”我不解道。

　　“这里可不是说话的地方，你得请我喝一杯。”小竹满眼的笑意。

　　“我现在没有心情，你没别的事，先走吧。”我淡淡的说道。

　　“瞧瞧你，什么态度嘛，不就是苏月儿吗？我知道你紧张她，可是难道你就不紧张我？”小竹凑过来，朝我眨眼睛。

　　我不知道怎么就有点火，提高嗓门道：“我没空跟你闹，苏月儿现在命在旦夕，我要陪着她。”

　　“可是我就是为了她来找你的呀，你就不想救她？”小竹撅着嘴巴，轻轻推了我一下，娇声娇气道。

　　“你别闹了，我比任何人都想救她，你不知道她对我有多重要。”我焦急道。

　　“这就对了嘛，如果我说我有办法救她，你会怎么样？”小竹故作神秘道。

　　我苦笑一下，看了看她，说道：“我没功夫听你开玩笑。”

　　“看看你，那么暴躁，难道你以为我在说着玩？”小竹挤眉弄眼道。

　　我忍着脾气道：“医生都束手无策，药也没了，暗影都完蛋了，你觉得就凭你能救苏月儿？”

　　“我就是可以，信不信由你，反正我该说的都说了，既然是这样的话，那我就走了，算我自作多情了。”小竹说着转身就要走。

　　我觉得很奇怪，拦着她问道：“等会儿，你把话说清楚点，你什么意思？”

　　“我已经说的够明白了呀，既然你都不理我，还有什么好说的，我走就是了。”小竹好像是故意在挑逗我似的。

　　我很急切道：“你真的有办法救苏月儿？告诉我怎么做？”

　　小竹扭捏一下，调皮的吐了吐舌头道：“你都这样对人家，人家才不告诉你呢，拉倒。”

　　“喂，我可没功夫开玩笑，你快点说。”我紧张的捏着她的胳膊道。

　　小竹皱着秀眉，娇嗔道：“哎呀，你弄疼人家了，放手啦。”

　　我松开手，缓了缓神道：“对不起，我太激动了，你现在可以说了。”

　　“我为什么要说，我现在心情不好，不想说了，你让我生气了。”小竹嘟着嘴巴，扭头又要走。

　　我连忙拉着她，说道：“好，你要怎么样才不生气？只要你真的有办法救苏月儿，你叫我做什么都可以，算是我求你了，我现在真的很没办法。”

　　小竹愣了一下，凝视着我道：“看看你，苏月儿就那么好，把你折磨成这样，她可真是个幸运的女孩。”

　　“现在不是说这的时候，你到底有什么办法？”我不依不饶道。

　　“你真的愿意为她做任何事？”小竹问道。

　　“当然，我对天发誓，只要我可以办到的。”我心慌意乱的说道。

　　小竹想了想，说道：“你不怕我戏弄你了？”

　　“你敢戏弄我，我对你不客气。”我一本正经道。

　　小竹眨了眨大眼睛，故意很害怕的说道：“哎呀呀，你要是这样，人家就不说了。”

　　我觉得我是急病乱投医，连忙道：“小竹，现在是人命关天，不是你俏皮的时候，苏月儿就是我的命，你难道不知道？”

　　“噢噢，傻子都看的出来好不好，那你先请我喝一杯饮料，吃点东西什么的，我心情好了，自然就告诉你了。”小竹娇嗔道。

　　我犹豫了一下，警告道：“好，我按照你说的去做，不过如果我发现你是在耍我，我会给你好看。”

　　“你还有选择吗？”小竹白了我一眼，转身就朝附近的一个餐饮店里走。

　　我只好跟上去，和她在一个桌子前坐下来，她很快点了饮料和吃的，好像很久没有吃东西了，也不估计什么形象，吃的津津有味的，低着头也不管我。

　　“喂，别板着脸好不好啦，你也吃点，看看你这几天都瘦了，别心事重重的了。”小竹拿着勺子敲着碗。

　　“我没胃口，赶紧吃，吃完了告诉我。”我焦急道。

　　小竹擦了擦嘴巴，喝了点饮料，嘻嘻笑道：“我对天发誓，我可是真有办法呢，不过在这之前，你必须吃东西，否则的话，我不会说的。”

　　“你，你还真是事多。”我无奈道。

　　“这也是我的条件之一，你不吃我就不说，我可是为了你好。”小竹说着把吃的推到我的面前，拿着勺子递过来我嘴边，笑道：“来嘛，吃一点。”

　　我推开她的手，强忍着说道：“我自己会吃，我吃了你就赶紧说。”

　　小竹有些气恼，嘟着小嘴不悦道：“亲自给你吃都不吃，真是不识抬举，饿死你。”

　　我没理会她，心里乱糟糟的，哪儿有心思吃东西呢，只顾着往嘴里塞，完成她说的条件，嘴里索然无味，加快速度吃光了。

　　小竹递过纸巾来给我擦嘴，我推开了，说道：“好了，你也吃了，我也吃了，你可以告诉我，要怎么救苏月儿了吗？”

　　“噢，这个简单啊，给她吃药嘛。”小竹说的是轻描淡写的。

　　“这不是废话吗，有药的话我还用你来教，关键是药被暗影头目给毁掉了，就那么一支药了，如果暗影头目不死的话，或许还有机会，可惜他死了。”我懊恼的说道。

　　“那要是头目没死呢，起步是可以找到他，然后让他说出怎么配置药物？”小竹冷不丁的说道。

　　我瞪了她一眼，拍着桌子道：“你可以别痴心妄想吗？这就是你告诉我的答案？”

　　“你是猪脑子？笨死了，你好好想想我说的话。”小竹说着自顾自的喝着饮料。

　　我怔了怔，突然想起冯绮婷所说的话，疑惑道：“你什么意思，暗影头目没死？那先前那个是谁？你又是如何知道的？”

　　“我就是假设嘛，你怎么还没有明白呢？”小竹嗔怒道。

　　“搞了半天你是在耍我了？你真无聊。”我愤怒的站起来，准备离开。

　　小竹吐了吐舌头道：“真是白痴的厉害，就算他死了，可是药还在嘛。”

　　“你才是白痴，当时药可是被他扔了的。”我气恼道，觉得自己可真够蠢的。

　　“是吗？你看见他扔了的，那你看见楼底下的碎片了吗？你是亲眼看见药掉下去的？当时黑漆漆的，你是夜猫子，还是透视眼？”小竹没好气的说道。

　　我有些蒙圈，顿了顿说道：“倒是没有看见，不过按理是不错的。”

　　“没看见就别妄下结论，如果我说，现在药就在我的手上，你会不会信我？”小竹很是认真的看着我道。

　　我摇头，不以为然道：“够了，你别再胡说八道了，我要回去陪苏月儿了。”

　　“你是在逃避还是对我没信心？我以我的性命担保，药就在我手上。”小竹一本正经道。

　　那一刻我心里咯噔一下，这种事如果她想骗我，似乎没有什么必要，我说道：“你拿出来的话我就信你，而且我还会感激你一辈子。”

　　“也不要那么夸张，什么一辈子噢，我只要你答应我一个条件。”小竹说道。

　　“什么条件，你说。”我焦急道。

　　“我拿出药来救苏月儿，而你呢，娶了我。”小竹说道。


第575章 世界上最幸福的人

　　“你说什么？这不可能，别胡说八道。”我连连摇头。

　　小竹白了我一眼，撇撇嘴道：“噢噢，那就算了。看样子你是不想救苏月儿了，那我们就没什么好说的啦，你就当我没有出现过咯，拜拜啦。”

　　“你给我站住，把药给我。”我很焦急，扯住了小竹，显得异常激动，提高了声音，整个餐饮店的人都听得见，所有人都用奇异的眼神望着我。

　　小竹却是一副很委屈的样子，无辜的眼神眨了眨，带着哭腔说道：“大家快来看嘛，他总是这样欺负我呢。真是太没人情味了。”

　　她这么一说，大家就议论纷纷的，有人说这小伙子怎么这样呢，这么漂亮可爱的女孩，怎么就跟了这样粗暴的人，简直是暴殄天物。一朵鲜花插在了牛粪上。还有人说这都什么世道啊，现在的年轻人啊，简直不顾及形象。在哪儿都能吵架，也不知道收敛点……

　　小竹别提多得意了，反而不依不饶起来，继续跺着脚说道：“好嘛。你既然这样对我，那就当做不认识我呢，我走就是了，你什么都别想，再见。”

　　她说着就推开了我，撒腿就朝外面跑，还捂着嘴巴哭哭啼啼的。就好像我真的欺负了她似的，这让我有些茫然无措了，这女孩怎么就这么调皮难缠呢？

　　“喂小伙子你还愣着做什么呢，这姑娘这么好，你就忍心啊，还不快点去追……”围观的人开始七嘴八舌的责备起我来了。

　　我刚想跑，店老板就把我给拉住了，嘟囔道：“等会儿吧，你先把账给结了。”

　　我简直气不打一处来，扔下了钱也顾不得找零，急匆匆的朝外面追，等出去了，却发现大街上哪里还有小竹的身影呢，顿时气急败坏的，觉得自己肯定是被耍了。

　　想想这小竹来的神秘，出现的也很蹊跷，所说的话根本就不靠谱，什么白骨是她受人委托交给我的，什么她有药可以救苏月儿，完全就是谎言。

　　我觉得自己真是傻的可以，怎么就被她给骗了呢，我简直是急糊涂了，哎。街上车水马龙，人群熙熙融融的，很是嘈杂，这声音让我厌烦，似乎是在嘲笑我的无能和白痴。

　　我低着头自责一番，朝医院走，却听见身后笑嘻嘻的声音，回头一瞧，只见小竹正看着我笑的得意洋洋的，吐着小舌头乐呵呵的。

　　我顿时暴跳如雷，冲过去一把掐住了她的喉咙，低吼道：“你这个坏心眼的人，你为什么要三番五次的耍我？你又出现做什么？”

　　“哎哎，你疯了嘛，放开人家，疼呀快断气了。”小竹憋红了脸蛋，挥拳捶打着我。

　　我丢开了她，丧气的说道：“你最好给我注意点，以后如果再打什么歪主意我有你好看，现在给我滚，我不想再见到你了，听清楚了吗？”

　　“哼，真是没有一点度量，亏你还领导那么多兄弟，就你这样怎么做大哥的啦，没意思。”小竹乜斜了我一眼，没好气的讽刺起来。

　　我咬着牙愤怒道：“这是我自己的事，我现在没有心思跟你说这些，不管你是什么目的，都请你以后离我远点，我现在心情很糟糕，搞不好会掐死你的，别来挑战我的耐心。”

　　我说完推开了她，刚要走开，小竹突然跳到我跟前，伸手拦着我，水灵灵的眼睛眨了眨，说道：“哎呦喂，看看你噢，真是的，你难道就不想救苏月儿了嘛？”

　　我懒得理会她，扭头要走，她却纠缠不清的依偎过来，挽着我的胳膊撒娇起来。

　　我推开她，烦躁道：“你是不是有病？”

　　“我说的是真的，我真的有药噢，但是条件就是你娶我，这是一笔交易。”小竹说道。

　　“你给我听好了，我这辈子只会娶苏月儿一个，等我们到了合法的年龄，我就会和她一起去拿结婚证，给她一个真正的婚礼，我已经受够了你的谎言，别再来烦我，我的忍耐心是有限度的。”我恼怒道。

　　小竹愣了愣，眸子里闪过一丝狡黠，嘻嘻笑道：“好嘛，看在你这么痴情的份上，要不你亲我一下也行嘛，这样的话我就给你药啦。”

　　我瞪了她一眼，指着马路说道：“你走，我不想对女人动手，你别给我添乱，算我拜托你。”

　　“这可是你说的，你别后悔了，不过我得提醒你，苏月儿可能撑不了几天噢，你说的什么一辈子只娶她一个人的话，完全就是痴人说梦的，她搞不好连今天晚上都过不了的，还拿什么结婚证，办什么婚礼，你是在白日做梦呢，真是可笑，你好好想想……”

　　“滚啊，不用你来可怜……”我没等小竹说完，拳头捏的咔嚓作响，愤怒的火焰在燃烧，扬起巴掌想扇过去，举到她头顶又停了下来。

　　小竹一动不动的仰头望着我，眨了眨眼皮，好像根本就不畏惧我似的。

　　我丧气的垂下了手来，咬了咬牙，想到苏月儿危在旦夕，心里一阵刺痛，转身灰溜溜的走向了医院。

　　小竹在背后注视着我，嘴唇翕动了几下，她拿出电话来了……

　　我重新回到了病房，陪伴在苏月儿的身边，自从她病发后，阮博士留下来的药物完全起不了什么作用了，而医生说的话一直在我耳边萦绕，让我坐立不安。

　　苏月儿一直闭着眼眸，她虚弱的心跳似乎随时会终结似的，我连眼睛都不敢眨，就那么看着她，心里火急火燎的。

　　就在当天夜里，仪器突然鸣叫了起来，发出了警报声，苏月儿浑身抽搐起来，气息也变得微弱。

　　我发了疯的去找医生，医生赶过来，慌忙火急的忙碌着救治，我被请了出去，我知道苏月儿的病情加重了，医生的表现已经告诉了我一切，情况相当的不乐观。

　　“怎么样了？她还好吗？”我等一个医生出来，拉着他问道。

　　医生迟疑了一下，为难的说道：“可以说很不理想，今晚她能否撑过去都很难说，只怕……”

　　“不，这不可能，求你们一定要让她好起来，叫我做什么都可以的，我愿意赴汤蹈火。”我情绪激动，摇着医生的手臂，医生险些吃不消，喘不过气来。

　　“请你冷静点，到这边去等待，你这样会影响我们的。”两个护士过来劝说，这才拉开了我。

　　我意识到自己的失态，回头看了看房间里的苏月儿，很是沮丧的走到了旁边的休息室里，低着头揪着头发，烦躁不安的等候着。

　　我不停的看时间，总觉得一分钟是那么的难熬，我捏着拳头，手指头被指甲掐出了血丝来，我咬着嘴巴，血渗出来，一股子腥味。

　　我想着我和苏月儿的点点滴滴，我多么害怕传来坏消息。

　　天知道那是我人生中最难熬的一次，我觉得自己麻木的不像样子，我甚至想过，如果苏月儿真的有事了，我会不会随她而去，失去她我活着还有什么意义呢。

　　门被推开的时候，已经是一个多小时的事情了，我突然觉得自己苍老了几十岁，我抬头看着门口的医生，目光呆滞，声音哽咽，万分紧张的问道：“她，她没事对不对？”

　　“是的，苏月儿已经脱离危险了，你可以去看她了，不过别说太多话，她休养两天就可以出院了，你可以放心了。”医生摘下了口罩，似乎也很欣慰。

　　我像个傻子一样站在那里，难以置信的说道：“我是在做梦吧？还是你在跟我开玩笑？”

　　“这是事实，请你不要太激动了。”医生安慰一番后，转身离开了。

　　我跟木头一样杵在那里，嘴角抽搐了一下，一抬手，啪的一巴掌扇在自己脸上，火辣辣的疼，我一边朝病房走，一边扇自己的耳光，我时刻提醒自己，这不是在做梦。

　　走廊里的人都用异样的眼神望着我，很是古怪，大概他们以为我是个疯子。

　　是的，当我推开门，看见苏月儿睁着水灵灵的大眼睛望着我，面露微笑的时候，我真的是高兴的疯了，我冲过去将她抱了起来，完全不顾旁边护士惊诧的眼神。

　　“月儿，你真的好了？”我异常兴奋的喊道。

　　“是的呢，好了，医生也这么说的，明天，你别这样呢。”苏月儿俏脸微红，那久违的笑容像是阳光一样温暖我的心窝。

　　“哎哎，你们，可不能这样啊，苏月儿还需要休息，你这样对她不好的。”护士劝说了起来。

　　“噢，好的，我知道了，谢谢你们了，太谢谢啦。”我高兴坏了，像是个小孩那样傻笑着，护士也好笑了起来，轻轻关上了门出去了。

　　苏月儿半躺在床头，凝视着我，我转身吻她，此刻凌晨的微光透过窗户映照在她美丽的俏脸上，天空异常的晴朗，好像一切都变得美好。

　　那一刻，我拥住苏月儿，觉得自己是世界上最幸福的人。


第576章 古灵精怪

　　“明天，你哭了？”苏月儿伸手替我擦去眼泪，很是吃惊。

　　我喜不自禁，激动的说道：“我这是高兴的。月儿你知道吗，我可担心死了，我……”

　　苏月儿捂着我的嘴巴，轻轻摇头，动容道：“别说了，我都知道，为了我，你做出了太多，付出了太多，我答应你，再也不会让你担心了，我们永远也不要分开了。”

　　“嗯，不再分开。”我咧嘴笑了起来。一直笑，从来没有那么高兴过。

　　“呆子，傻笑什么呢，看看你噢，胡子都出来了，脸也不洗呢。都瘦了一圈呢，为了给我拿解药，你一定吃了不少的苦头吧？”苏月儿很是心疼的望着我。

　　我不由一愣。不解道：“什么解药？”

　　“就是给我治病的药呀，医生不是说，我吃了药才好的嘛，我还没有问你。你是怎么拿到的呢，不是说那药被扔掉了嘛？”苏月儿疑惑道。

　　我这才意识到，我只顾着高兴了，都忘记了这件事，是的，没有药，苏月儿是怎么好的？

　　“怎么了？”苏月儿纳闷道。

　　“噢。没，没事，你好了就行，别想太多了，先休息，等你好了，我们就去你想去的地方，做你想做的事情。”我心中疑。窦丛生，却不想跟苏月儿说太多，担心会打扰她的心情。

　　“嗯呢，不过我现在还不想休息，我这几天睡的够多了，我在梦里就一直有一件事想做，那就是找到我妈妈，希望她会安然无恙。”苏月儿很期望的说道。

　　这是我和她的心结，也是一直的难题，现在提起来，有些破坏气氛，不过却是不争的事实。

　　“放心好了，这次你能够逃出鬼门关，我想你妈妈也不会有事，你们苏家人总会创造奇迹的，所以你就别多想了。”我安慰道。

　　“嗯，我相信，我妈妈一定在某个地方等着我去找她，你也好好休息噢，医生说我过两天就可以出院了，我们一起去找我妈妈，好吗？”苏月儿说道。

　　“好，那我等你睡了，我再睡。”我扶着她躺下。

　　苏月儿握着我的手，过了一会儿才睡着，这次她睡的很恬静，嘴角挂着一丝笑意。

　　我摸了摸她的额头，这才悄悄关上门，暗自松了一口气，可是与此同时，心里却疑惑起来，是谁给了苏月儿药呢？难道是……

　　就在我想不通的时候，有人推了我一下，然后急匆匆的走过去了。

　　我一看，是小竹，她回眸朝我吐了吐舌头，顺着医院的走廊朝外面走。

　　我赶紧跟上去了，在楼梯口，小竹等着我，背靠着墙壁，脚在地上摩擦着，笑嘻嘻的望着我。

　　“你真的有药？是你给了苏月儿药？”我问。

　　“当然啦，不是我还是谁呢，傻不拉几的。”小竹朝我做了个鬼脸。

　　我心里一动，却一时间不知道该说点什么好。

　　“怎么，不信我噢，不信算啦，你可以去问医生，我是不是说谎，当面对质就知道真假。”小竹嗫嚅道。

　　“你哪儿来的药？”我纳闷道。

　　小竹嘟着小嘴，得意的笑道：“我捡的，你信不信？”

　　我哭笑不得，摇头道：“你可以正经点吗？”

　　“就是捡的嘛，不信算了。”小竹很固执的说道。

　　“好，算我信了，你从哪儿捡的？”我越发疑惑了。

　　“噢，这就说来话长了，我想说，可是你未必想听。”小竹说道。

　　“那你就长话短说。”我说道。

　　“看你样子，就不信我，为了证明我的清白，我想我还是去把医生找过来问个明白吧，否则的话，我们没办法继续交谈的，反正你眼里就只有苏月儿一个人。”小竹说着拉着我就走。

　　我先前对她就持有怀疑态度，心想问问也好，等见了苏月儿的主治医生，小竹一副得意的样子，说道：“医生呀，他还不信是我送的药，你给他说说看呗。”

　　“噢，是这位姑娘送来的，送的很及时，要不然，苏月儿就危险了，怎么，不是你让她送的吗？”医生很是吃惊道。

　　我怔了怔，有些难堪道：“噢，谢谢，那就不打扰你了。”

　　从医生那里出来，小竹一直捂着嘴巴在笑，我倒是觉得特别的纳闷，或者说是有些尴尬。

　　“那个，刚才有些误会你了，我向你道歉，谢谢你。”我很认真，一本正经的说道。

　　小竹忍住了笑，摆摆手说道：“好了啦，瞧瞧你这样子，简直是真逗呢，没想到你为了苏月儿那么的执着，你这样的男人还真是少见。”

　　“是吗？我当时可能是急的昏头了。”我摸着脑袋，越发的尴尬，但是这个古灵精怪的小竹，她似乎透着什么神秘，又让我觉得好奇。

　　“我就不逗你了，但是你现在特别想知道我怎么有解药的吧？”小竹凝视着我。

　　“当然，而且我还要好好的谢谢你，说吧，开个条件，只要我能够办到的，我这个人一向是恩怨分明的。”我很有诚意的说道。

　　小竹歪着头，想了想说道：“暂时还没有想到，不过你倒是可以跟我一起去个地方，如果你不觉得我是在骗你的话。”

　　“去哪里？”我问。

　　“你跟我走就是了，愿意吗？”小竹说道。

　　我还没有回答呢，她就抢着说道：“我想你是愿意的，当你默认了，跟我来吧。”

　　她说着就在前面带路，我跟过去，出了医院，小竹挥手拦了一辆出租车，说了个地址，我却是没有听过的，好像是个很偏僻的地方。

　　“这是去哪儿呢？”我不解道。

　　“你去了就知道啦，你不是很想知道答案吗？”小竹说道。

　　“什么答案？”我问。

　　小竹道：“就是你一直想知道的答案呀，我是什么人指使的，关于白骨的事情。”

　　我有些模棱两可，问道：“你不是说，你也不知道是什么人让你做的事吗，你又不说实话。”

　　“这次是真的啦，你去了就什么都知道了。”小竹俏皮的笑着。

　　我简直看不透她，不过不管怎么样，是她拿药救了苏月儿，我还是对她很感激的，也就不再怀疑。

　　“对了，你还没有告诉我，你怎么拿到的药呢。”我问。

　　“很简单，那天你们在苏氏集团打的你死我活的，其实我在现场啦。”小竹说的是轻描淡写的。

　　“什么？我怎么没有见到你？”我惊讶道。

　　“干嘛要见到我，当时那么多人，乱糟糟的，你当然不会留意呢，何况当时黑漆漆的，你又怎么会注意那么多呢。”小竹挑眉，好像一切是理所当然的。

　　“然后呢，你是怎么去的呢？”我问。

　　“跟踪你呀，我一直都在跟着你，只是你不知道，没发现而已。”小竹悠然自得的说道。

　　我越发吃惊，说道：“好吧，我想不通，你跟踪我做什么？”

　　“这事一会儿你就知道了，我跟你讲我怎么得到药的。”小竹说着俏皮的眨眼道：“其实很简单啦，当时你们打的死去活来的，我自认为身手很一般，只好是浑水摸鱼，但是又放不下心，就跟着你，等到了楼顶的时候，我看见你和那个头目打的难分难舍，我想帮忙，却又怕坏了事，所以就在旁边那栋楼躲起来了，然后呢，我看见头目拿着药扔出去了，我就趁机捡到了，然后消失了，神不知鬼不觉的，我是不是很聪明呢？”

　　关于小竹的描述，我觉得是啼笑皆非，这也太戏剧化了吧？我辛辛苦苦寻找到的药，她却是渔翁得利了，这可真是有些荒唐了。

　　“怎么了，你还不信呢？反正事情就是这样的，信不信由你。”小竹说道。

　　“这也太那什么了吧，有点巧合的意思。”我不置可否道。

　　“你觉得巧合嘛，可是事情就是这样的呀，如果我当时不跟着你，也就拿不到药，那苏月儿就没办法救，你现在还有心思和我一起去解开谜团吗？”小竹古灵精怪的说道。

　　“好吧，我还真要好好的谢谢你，不管怎么样，关于苏月儿的事情算是过去了，那么现在你告诉我，你所说的这个人，到底和我有什么关系，为什么会做这些事？”我问道。

　　“你那么心急干嘛呢，很快你就知道了呀，等见了，一切都真相大白的，你现在是不是有点小小的激动呢？”小竹笑嘻嘻的，歪着头凝视着我。

　　我有些不习惯这样的近距离，身子往后靠了靠，说道：“当然是有点了，要知道这件事困扰了我好久，现在要解开谜底了，能不激动吗？”

　　“嘻嘻，你真是个傻瓜，怪不得苏月儿叫你呆子呢，你别高兴的太早哦，别忘记了，你还欠我一个条件没有答应。”小竹神神秘秘的说道。

　　我迟疑了一下，说道：“除了娶你什么的荒唐条件，其他的我无所谓，只要我办的到。”

　　“你一定办的到呢，好了，不跟你说这些了，我们到了，你付车费吧。”小竹说着让司机停了车子。

　　“你说的那个人就在这里？”等我付了车费下来，发现来到了随城的一个繁华的街道，这里人来人往的。

　　“一会儿你就知道了，跟紧点，可别掉队了哦。”小竹笑嘻嘻的朝我挥手。

　　我跟着她，心里有些忐忑，想想接下来要见的这个人，不免充满了疑惑。


第577章 最浪漫的地方

　　“人呢？”我看着满大街的人群，心中满是疑惑，不知道小竹要带我去什么地方。

　　“就在这里了，别着急了。”小竹笑嘻嘻的。吐了吐舌头，透着一丝古怪。

　　“你确定没有再骗我？”我有些担心的问道。

　　“我干嘛要骗你，有什么好处？你又不会娶我。”小竹很是俏皮的说道。

　　我板着脸，有些懊恼道：“够了，别跟我说这件事了，你知道我心里只有苏月儿一个人，所以请你以后不要再提。”

　　“好嘛，你真是够呆子的，怪不得苏月儿老是这么叫你噢。”小竹说着指了指前面，在闹事的一个巷子里，有一家铺子，上面没有广告牌，只有一个狭窄的门面。正对着街上，里面有一个老头正在打瞌睡。

　　“就是这里了，进去吧，你想要见的人也在这里呢。”小竹笑盈盈的说道。

　　“你确定是这里，他是？”我很是不解的问道。

　　“就是他呀，你去了就知道了。”小竹不以为然的说道。

　　我迟疑了一下，难道就是眼前的这个老头，一直给我提醒，给了我白骨，然后制造出那么多的奇怪的事情？

　　那么他到底是什么人呢？我不免觉得吃惊起来。

　　 “你好，我是明天。请问你是谁？”我走进去了，环视一下店里，这里卖的是一些服装，多数以女性的衣服为主。

　　那老头根本就理会我，居然打起了呼噜，好像根本没有听见似的。

　　我愣了愣，出于礼貌，我只好继续喊道：“你好。我是明天，你应该认识我对吗？”

　　“好了啦，爷爷是不会那么快醒过来的，你就省省心吧。”小竹拉了我一下，满不在乎的说道。

　　“怎么回事，他瞌睡也太大了吧？”我有些无奈的说道。

　　小竹耸耸肩，嘻嘻笑道：“他一向是这样的了，睡觉的时候，雷都打不动的，你还是先等等看吧。除非他睡饱了，否则的话，就算是天崩地裂都不会醒的呢。”

　　“那我们现在怎么办？”我不解道。

　　“等哦，如果你觉得无聊的话，我们可以去玩玩嘛。”小竹好笑的说道。

　　“你确定你没有耍我？”我懊恼的说道，不知道小竹的葫芦里卖的什么药。

　　“那你去叫他了，反正我都告诉你了，后果自负。”小竹古灵精怪的说道。

　　我想起这段时间来，很多事情都和白骨有关，如果是这个老头让小竹给的我白骨，那么他到底是什么人呢。为什么又要这么做呢？

　　我过去轻轻的推了一下眼前的老头，喊道：“前辈，你醒醒吧，我来见你了，如果你醒来了，就不要再假装了，我是很有诚意的。”

　　“嘻嘻，我就说了嘛，没有用的哦。”小竹俏皮的笑了起来。

　　“我说你是怎么回事，你是不是故意耍我的呢？”我没好气的说道。

　　“你要叫醒他，除非是等他一段时间，我刚才已经说了呀，你不信我也没有办法呢。”小竹好像很有把握的样子。

　　我感到很无奈，好像被人牵着鼻子走似的，很是焦急的说道：“你听好了，我现在没有时间跟你瞎扯，苏月儿刚刚才复原，我得回去陪着她，所以如果你是故意耍我的话，那对不起了，我真的没有办法接受。”

　　“真是小气鬼，你有没有一点的度量，我懒得说你了，反正已经带你来了，如果你不想解开谜题的话，那就算了，你随时可以走的呢。”小竹很不高兴的样子，撅着小嘴没好气的说道。

　　“好吧，那你说我们接下来怎么办呢？”我实在是太想知道答案了，只好委曲求全了。

　　小竹开心的笑了笑，说道：“这就对了嘛，要我说呢，在爷爷醒过来之前呢，我们先去玩一会儿么，你觉得呢？”

　　“好吧，你说可以就看可以呢，你说去哪儿玩？”我挠着头，只好破罐破摔。

　　“要我说呢，你是男孩子，当然是你做主见了。”小竹眸子里带着一丝星光，很是期待的说道。

　　“我平时不怎么玩的，你说去哪儿，反正现在主动权在你手里，你就是认准了我非要解开谜题，我能怎么办？”我耸耸肩说道。

　　“知道就好，那么我就擅自做主了，你可别生气哦。”小竹说道。

　　“行了，我耐心有限，你别挑逗我了。”我很是懊恼的说道。

　　“那我说我们去你和苏月儿曾经去过的地方，你觉得呢？”小竹提议道。

　　“什么？我和苏月儿去过的地方够多了，你想去哪儿？”我有些不悦道。

　　小竹想了想，说道：“我想去你们去过的最浪漫的地方，你说是哪儿呢？”

　　我怔了怔，一时间有些不知所措，我和苏月儿去过的最浪漫的地方？那是哪儿呢？我突然间有些茫然起来。

　　“我不知道，你说这句话是什么意思？”我说道。

　　小竹凝视着我，睁着大大的眸子，好笑道：“你口口声声说你爱苏月儿，难道连和她去过的最浪漫的地方就不知道吗？”

　　“我一时间想不起来而已，你说个地方吧，我真的不知道是哪儿。”我说道。

　　小竹鄙视的说道：“我算是看清你了，你一个堂堂正正的男人，那么信誓旦旦的说你多么的爱苏月儿，说是愿意为她出生入死，结果呢？你连去过的最浪漫的地方都不知道，你让我怎么说你好？”

　　“这跟你有什么关系，我和她去过的地方，你难道就那么想去，你到底是什么目的？”我有些烦躁起来。

　　“我没有目的，真正有目的的是你好不好，如果你不想解开，谜题的话，你也不会那么忍气吞声的跟我周旋了，明天我告诉你，你少在我面前那么多废话了，如果苏月儿听到你这么说的话，她会怎么想，怎么看呢？”小竹很是恼怒的说道。

　　“那是我和她的事，跟你有什么关系呢？如果你实在是要这样想的话，我就先离开了，省得我看见了你就心烦。”我气恼的说道。

　　“怎么样，你想跟我吵架吗？我告诉你，我现在就代表苏月儿，你就把我当苏月儿，这就是我的条件。”小竹理直气壮地说道。

　　我一时间不知道该怎么回绝她，瞪了她一眼，气呼呼的说道：“你凭什么可以代表苏月儿呢？你这是完全在胡说八道，苏月儿是任何人都代替不了的。”

　　“哼，如果没有我，苏月儿现在也没有了，明天你最好搞清楚点，我可是苏月儿的救命恩人呢，你到底有没有一点良心？”小竹气呼呼的挺着心口说道。

　　“我没有良心？你真是会开玩笑，如果我没有良心，我会请你吃饭，我会一忍再忍，你到底是几个意思？你是不是想耍我？”我愤怒起来。

　　“怎么样？你现在要跟我吵架是不是？你这个忘恩负义的人，明天我告诉你，如果我现在是苏月儿，你敢和我你这么说话吗？”小竹双手叉腰，很是愤愤不平的说道。

　　“我不想跟你吵架，我实话告诉你，我受够你了。我懒得理你了，小竹，你就是个小骗子，我对你一忍再忍，结果你是得寸进尺，你在挑战我的极限。”我发起了脾气。

　　“是吗，那你现在就可以选择离开，除非你不想知道事情的真相。”小竹一副有恃无恐的样子，好像完全吃定我似的。

　　我咬了咬牙，强忍着愤怒说道：“好吧，如果你觉得接下来的事情还有意义，那就随你的便，我奉陪到底。”

　　“这可是你说的，君子一言快马一鞭，除非你是个小人。”小竹得意的笑了笑。


第578章 幸福考验

　　“不说吧，你到底想要怎么做才满意？”我很是焦急的说道。

　　“很简单，还是我刚才说的那个条件，你如果觉得这样争论下去有什么意思的话。你就会错过最好的。”小竹吐了吐舌头说道。

　　“我觉得这样实在是没有什么意思，除非你告诉我你到底是什么目的？”我气恼的说道。

　　“意思就是为了你和苏月儿好，除非你不愿意。”小竹没好气的说道。

　　“为了我和苏月儿好？我真不明白了，你的确是救了苏月儿没错，我也很感激你，但是你也不用这样对我吧？”我焦急道。

　　“我才不会居功自傲呢，除非你有什么别的想法。”小竹故作神秘的说道。

　　“如果我不答应你呢，你能怎么样？”我不服气的说道。

　　小竹推了我一下，笑道：“你该不会以为我是想抢你吧，如果我真有这样的私心的话，我早就不会救苏月儿了，我连解药也不会拿出来的，你想想吧。”

　　她这么一说。我倒是无话可说了，我说道：“那你为什么会要我带你去我和苏月儿去过的最浪漫的地方？”

　　“去不去随你，去了不就知道了吗？”小竹诡异的笑道。

　　“去就去，你说怎么去？”我说道。

　　“这可是你说的哦，跟我来吧。”小竹说着出了店门，伸手拦了一辆出租车。

　　我回头看了看那个老头，他还在打着瞌睡，好像雷都打不醒的样子。

　　我叹息一声，只好跟着小竹走，不知道她在搞什么名堂。

　　“开车了，去哪里呢？”小竹眨着眼睛问道。

　　我想了想。我和苏月儿去过的最浪漫的地方，一时间还真的想不起来，不过是在云湖边上，那时候的夕阳特别的美丽，我说道：“去云湖边上吧，也许那里算是最浪漫的地方，至少曾经是的了。”

　　“你确定是那里吗？你再想想看噢。”小竹很俏皮的说道。

　　“我确定了，那又怎么样了？”我说道。

　　“那好吧。你说是就是了，对于两个人来说，只要是值得回忆的地方，那就是最浪漫的地方，你觉得呢？”小竹说道。

　　“你可真会开玩笑，就好像你很懂得爱情似的，我和苏月儿之间的事，又岂会是一般人能够了解的？”我不服去的说道。

　　“是吗，那去看看呗，现在这个时间。正好可以看见云湖里的莲花开了，要不然我们去欣赏一下吧？”小竹说着让司机开车。

　　“等会儿，你是什么意思？”我不解道。

　　“这可是你说的地方，那我们就去那里，有什么问题吗？”小竹说道。

　　“我可没有心思和你欣赏什么莲花呢，天都快黑了呢。”我说道。

　　“我知道，你是想和苏月儿一起欣赏吧，只可惜她现在还在医院呢，来不及过来，看来只有我代替她了，怎么样。你就把我当苏月儿了，好吗？”小竹很是调皮的说道。

　　“你代替苏月儿，你永远也代替不了吧？”我好笑道。

　　小竹没理会我，继续催司机开快点，到云湖的时候，正是傍晚时分，就好像是一切早就安排好了似的，她让司机停了车，依然是我付了车费，等下去后，这里有不少来往的行人在欣赏傍晚的风景，一副热闹的景象。

　　“喂，跟我来吧，你不会不好意思吧？”小竹说着拉着我，走到了云湖边上。

　　此时正是入夏的季节，云湖边上，莲花开了一片，那些刺眼的绿色叶子开了一大片，接天莲叶，好像是一只只的小船，而那绿叶之上，那些花，红的白的，开的很是鲜艳，果然是莲花盛开的时候。

　　“怎么样呀，漂亮吗，你和苏月儿看见这样的风景吗，我代替她看了怎么样？”小竹好像很是高兴的样子。

　　“我早说过，你无法代替她，请你以后不要说这样的话了行不行？”我有些气恼的说道。

　　“是了，我是代替不了她，但是你想过没有，苏月儿在病情复发之前，是多么的想看见这样的情景呢？”小竹冷不丁的说道。

　　她这么一说，我倒是有些愧疚了，正如她所说，苏月儿在病情复发的时候，甚至在生命垂危的时候，都曾经想过要和我一起看那些美丽的风景，而云湖，可以说是记载着我和苏月儿很多美好的记忆了。

　　“怎么样，没话说了吧，你好像眼睛红了呢？”小竹凝视着我，歪着头说道。

　　“嗯，这里的确很美，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红，好一番夏日的美景，只可惜的是，有美景，却没有美人，我曾经想带月儿过来看的，却一直因为很多事情耽搁了，如果她在这里的话，我想她一定会笑的很开心的。”我有些感慨道。

　　“你想她在这里吗，我不是说过了吗，我在这里代替她，你可以把我当成苏月儿的，虽然她来不了，但是如果她在的话，你会怎么做呢此刻？”小竹问道。

　　我怔了怔，叹息一声道，如果苏月儿好起来的话，我会带她一起来的，我会拥住她，和她一起看夕阳西下，看花开花落，看波浪起伏的，你怎么样也不会知道，我和她在云湖里，留下了多少的记忆。

　　“那么如果她现在来了呢？你会不会按照你说的去做？”小竹一本正经的说道。

　　“你别逗了，你带我来，无非是你觉得好玩吧？”我摇摇头不信道。

　　“那不然我先代替苏月儿，和你来一段？”小竹说着就贴了过来，温柔的气息扑面而来，少女的气息惹人心动，那薄薄的嘴唇让人感到惹眼，有一种悸动。

　　我有些神情恍惚，却在她靠近的一瞬间，将她推开了，恼怒道：“你少来了，小竹，你简直就是个小妖精，你想勾引我是不是，我早看出来了，你就是故意的。”

　　“怎么了，我难道比不上苏月儿吗？”小竹气嘟嘟的说道。

　　“在我面前，在我心里，任何人都比不上苏月儿，无论在任何地方，无论面对任何的人，我都不会改变初衷的，你就别费心了，别在做这样没有意思的事情了，算是我请求你，现在也来这里了，莲花也看了，你想做的事情已经做了，就别浪费时间了，我想回去陪苏月儿了，可以吗，救命恩人？”我略带讽刺的说道。

　　没想小竹不生气，反而笑了起来，撇撇嘴拍着巴掌说道：“好一个痴情的男人，怪不得那么多人愿意为你付出，怪不得苏月儿愿意为你做那么多的事情，看样子我还是轻视你了，明天，算你过关了，你可以去找你的苏月儿了，而我也死心了。”

　　“你什么意思？你在说什么？”我不解道。

　　“你朝后看，你看见了什么？”小竹挥手指了指。

　　我回头一看，不由愣住了。

　　只见苏月儿站在不远处，正看着我，一脸的微笑，那一刻，夕阳映红了她美丽的脸蛋，她的秀发随着晚饭飞扬，亭亭玉立，好像一个美丽的女神，一如既往，就像是我当初看见她的那个样子，而路人，都在侧目。

　　无论苏月儿出现在那里，在任何的地方，都会那么的引人注目，是所有人的焦点，我对此毫无异议，我很却庆幸，我也知道，我熟悉的那个苏月儿，她回来了。

　　“好嘛，但愿有钱人终成眷属，看来是我该撤退的时候了。”小竹吐了吐舌头，很是俏皮的说道。

　　我顿时有些不知所措，怎么会这样呢，为什么苏月儿会出现在这里呢？

　　“你一定会很好奇吧？这都是我安排好的哦，要不然，我为什么会安排这些呢？”小竹说着走到了苏月儿旁边，扶着她的胳膊，推了推她说道：“干嘛还愣着呢，你还不跟你的情郎拥抱呢？”

　　“别闹了小竹，你怎么一直这样的调皮呢？”苏月儿微微一笑，眉眼间充满了温情。

　　“什么意思，你们认识？”我不解了起来，觉得很是奇怪。

　　“当然了，要不然你以为呢？”小竹吐了吐舌头，古灵精怪的样子。

　　我觉得自己好像是被耍了，有些无地自容，惭愧的说道：“原来是你们一早就安排好的，为什么会这样呢？”

　　“还说那些干嘛，明天你还是不是男人哦，都这个时候了，还不过来，快点过来嘛。”小竹催促了起来。

　　“这到底是怎么一回事？”我越发的不解了。

　　“没有什么，只是对你们的考验而已，怎么了，你不喜欢这样的安排？”小竹眉开眼笑的说道。

　　“不是，月儿，这都是你们俩商量好的？”我恍然大悟道。

　　“是的呢，那又怎么样呢，反正都这样了，你看着办。”小竹挥了挥手，突然吹了一声口哨。

　　“那么，我算是过关了吗？”我咧嘴笑道。

　　“还算吧，哼，如果你刚才有什么出格的行为，看我怎么对你。”苏月儿白了我一眼，扭过了头去。

　　“月儿，我们之间经历了那么多，难道你还不信我？”我无奈的说道。

　　“那可不一定，男人在面对任何女人之前，都不会动脑子，而是用另一个地方想问题，我怎么知道你会不会嫌弃我呢。”苏月儿嘟着小嘴，眨了眨漂亮的眼睛。

　　“别的男人也许会，但是我不会，尤其是我有你这样漂亮的未婚妻。”我感慨道。

　　“噢，你和我一起只是因为我漂亮？”苏月儿不高兴了。

　　“当然不是了，你除了漂亮，还有更多更吸引人的东西，还用我说吗？”我咧嘴笑了起来，这一刻觉得很是幸福。

　　苏月儿娇嗔道：“那还有什么吸引你的呢？你说说看嘛。”

　　“你是我这辈子最重要的人，认识我们的人都知道，还用我说吗？”我一本正经的说道。

　　“只是这样吗？”苏月儿抚了抚被风吹拂的秀发，娇嗔道。

　　“还有，你和我一样，有着我爱你的一颗心。”我说着过去拥住了她，抱的很紧，曾几何时，我多么希望，有这么一天，可以和苏月儿一起在云湖边上，肆无忌惮的拥抱，像是一对平凡的情侣那样，无忧无虑，只有爱。

　　“呆子，你没有让我失望噢，这是奖励你的。”苏月儿说着，踮着脚尖，亲了我一下，就在此时此刻，夕阳落下了云湖水天相接的地方。

　　而四周，突然响起了呼啸的烟花，璀璨夺目，划过了傍晚的天际，一个大大的心字腾空而起，缓缓的消散。

　　那一刻，苏月儿的眸子里，映照着幸福的火光，那是我希望的，最美的时刻。


第579章 一些真相

　　“月儿，到底是怎么回事？”在云湖边的凉亭子里，我依然满是疑惑。

　　“怎么了嘛？你不会是吓到了吧？”苏月儿笑盈盈的说道。

　　我看了看小竹，她也正在看着我。我挠挠头说道：“真想不到，你们俩个会事先串通好了，怪不得我一直觉得很奇怪呢。”

　　“可不是了，在苏月儿病重的时候，我就去悄悄的找过她，希望她会答应我一个条件，那就是好好的考验你了，没想到你居然经受住了考验，真是让人刮目相看呢。”小竹吐了吐舌头说道。

　　我愣了愣，说道：“为什么会这样呢，这是何必呢？”

　　苏月儿看着小竹说道：“这都是她的意思，其实现在，我也不知道原因呢。”

　　“你们以前难道不认识吗？”我不解道。

　　“是她不认识我。我可是认识苏月儿呢。”小竹说道。

　　“我还是没明白，到底是怎么回事？”我说道。

　　“其实很简单了，这些都不是我的意思，你们那么聪明，应该猜得到是谁安排的吧？”小竹说道。

　　我想了想，推测道：“难道是你的那位爷爷？”

　　“算你聪明，事到如今，我就告诉你们吧，就是我爷爷说的呢。”小竹一本正经的说道。

　　“什么爷爷？”苏月儿不解道。

　　“我知道你们现在还是很好奇，看样子只有带你们去找我爷爷当面说个清楚了。”小竹说着起身，到路边去拦车。

　　我和苏月儿对视了一眼，都有些疑惑不解。不过解铃还须系铃人，说到底不找到那个老头问个明白，是无法搞清楚情况的。

　　“你们还等什么呀，快点走呀。”小竹朝我们招招手说道。

　　“怎么回事嘛？”苏月儿疑惑的看着我。

　　我摇摇头，苦笑道：“我正想问你呢，看样子只有去了才知道了。”

　　说话间，车子已经上路了，我心中对小竹的安排其实还是存有感激的，只是不知道那个老头是什么来路，带着疑惑，我们再次回到了那个店里。

　　这时候。那老头还在打瞌睡，似乎对外界的事情依然不闻不问的。

　　“大爷，你醒一下，找你有事情问。”我轻轻的推了那老头一下。

　　可是那老头还是爱理不理的，就好像根本就没有知觉了一样。

　　“要不然我们再等一会儿？”苏月儿提议道。

　　小竹笑道：“不必了，看我的。”

　　她话语刚落，走过去拔着那老头的胡子，对着他的耳朵喊道：“着火了，地震了，快点醒过来吧？”

　　被小竹这么一闹，那老头顿时一个激灵坐了起来，打着哈欠左顾右盼的，看了看我和苏月儿。愣了愣神，然后嗔怪的白了小竹一眼，摸了摸自己的胡子说道：“小丫头，你怎么又调皮了，说过多少次了，不要说这种玩笑了，你怎么还是这么调皮呢？”

　　小竹笑嘻嘻的，说道：“爷爷，不这样，你怕是要睡个两三天呢，你要找的人，我可是给你带过来了，你自己看着办吧，现在人家可都是很迷惑呢，你给好好解释吧。”

　　那老头揉了揉头，打量了一下我和苏月儿。然后神情突然严肃起来，说道：“看样子是时候该告诉你们那些事情了，丫头，把店面先关上，赶紧泡茶。”

　　“好的，爷爷你放心好了，我保证安排的妥妥的。”小竹说着关上了店门，打开了灯，推开了里面的一个内室，烧了水泡了茶，然后在旁边守候着，显得毕恭毕敬的，难得的安静，只是那双眼睛还在滴溜溜的转着，时不时的瞥我一眼，然后捂着小嘴偷笑。

　　“你是谁，老先生，可否说个清楚明白，这一切是什么情况？”我开门见山的问道。

　　那老头笑而不语，只是看着苏月儿，凝视一会儿，说道：“你当真对我一点印象也没有了吗？”

　　“爷爷，你说笑了噢，我今天是第一次和你见面呢。”苏月儿撅着小嘴，很是无奈的说道。

　　老头笑了笑，朗声说道：“这也难怪，我离开苏家的时候，你也不过那么大，这都十年了，也许你爸爸看见我应该是记得的。”

　　“我爸爸？这到底是怎么一回事？”苏月儿越发的疑惑了。

　　而我，也同样的很疑惑，如果正如小竹所说，所有的关于白骨的事情，都是这个老头安排的，那么他那些话又是什么意思呢？

　　“年轻人，是不是有很多的疑问，别太急，我们一个个的来，就先从第一个白骨开始说起。”老头不慌不忙的，喝了一杯茶，若有所思的眯缝着眼睛。

　　“第一次我收到白骨的时候，上面提醒我，让我小心苏叔叔，结果我才知道，很多关于山海堂的往事，而且还有不少的误会，你当时为什么要这么做呢？”我问道。

　　老头爽朗的笑了笑，说道：“事情其实很简单，十多年前，我和那个老铁匠，一起在苏家做事，而我呢，就和蓝玉夫人走的近一点，几乎是所有的事情，我都是知情的。”

　　“也就是说，苏叔叔和蓝阿姨吵架，包括苏叔叔的婚外情，你都是心中有数的，尤其是和暗影的人做交易的事，你也是知道一些的？”我说道。

　　“对，可以这么说，我提醒你，只是当时无法肯定苏老板的初衷，这也是太太离开之前，跟我嘱托过的事，我对苏家也算是忠心耿耿的，这才有了后面提醒你的事情。”老头一五一十的说道。

　　“可是你后来，为什么又留下一个白骨，说是让我杀了苏东山呢，这没有道理吧，毕竟他可是你曾经的雇主，是苏家的顶梁柱，即便是你和蓝阿姨关系再好，为了帮助蓝阿姨，而起了报复之心，也不至于要致死苏叔叔吧？”我依然很不解道。

　　“这你就有所不知了，那个时候，我正在暗中调查曾经的那些事，我以为，蓝太太的离开，跟苏老板有着莫大的关联，甚至一度以为，苏老板就是害了蓝太太，这才动了杀机，不过当时其实也是为了考验一下你。”老头解释道。

　　“考验我什么？”我疑惑道。

　　“当然是作为苏家女婿的资格，不过好在后来，你倒是经历住了那次考验，没有做出很冲动的事情来。”老头说道。

　　“这么说，你一直都在监视我了？”我说道。

　　“是我在监视你了，你难道没有发现吗？”小竹很顽皮的笑道。

　　“我倒是真没有意识到，你一直在跟踪我。”我无奈道。

　　“这就是我的高明之处吗，你也不想想看，如果我不跟着你的话，那么月儿那解药也没有办法拿到了，不过话说回来，这都是爷爷的意思呢。”小竹说着看着那个老头。

　　“是的，可以这么说吧，当初我也只是猜测，可是后来事实证明，事情不是我想的那么简单，当初蓝太太对我恩重如山，自从她失踪后，我一直都在暗自调查这件事，也从中发现了不少的事情，其中包括暗影的一些活动，我也在追踪。”老头解释道。

　　苏月儿听了这席话，似乎也不关心什么白骨的事了，赶紧问道：“爷爷，你是说，你知道我妈妈的下落了吗？”

　　“我知道一些，不过却不是全部，但是至少，我比你们知道的要多一些。”老头好像很有信心似的。

　　我不由愣了愣，看样子，一切都是跟蓝玉的失踪有关系的，饶了那么多的圈子，归根结底还是要回到寻找蓝玉这里来。

　　“那么老先生，能不能告诉我们，关于蓝阿姨的事，你都知道那些呢？”我问道。


第580章 寄居猎人

　　“关于这件事，要从十年前说起，那时候我刚离开苏家不久，蓝太太来找我。告诉了一些关于苏家的事情，我念及蓝太太对我的恩情，决定追查到底，而突然间，蓝太太失踪了，整件事情就变得很是蹊跷了，我这才暗中一直调查道现在。”老头若有所思的说道。

　　“等会儿，小竹又是怎么回事，你们是亲生爷孙俩？”苏月儿疑惑道。

　　小竹摇摇头，嘟着嘴说道：“当然不是了，我是爷爷收养的呢，爷爷在我小时候，就一直告诉我。要记得苏家的好，不能忘恩负义，所以不管是关于苏家的任何事，我都是言听计从的，这才有了先前的那些事。”

　　老头咳嗽了一声，一本正经的说道：“是的，在我得知有你和苏小姐订婚的事后，我就一直在暗中注意你的一举一动，不管怎么说，蓝太太对我有恩，而她在失踪之前，也对我交代过。要好好照顾苏小姐，而你作为她的未婚夫，我当然要好好的把关了，后来一系列的事情证明，你其实是很不错的一个小伙子。”

　　“爷爷，你这玩笑开大了，我险些都蒙圈了。”我好笑道。

　　“这可都是为了你们两个好，就包括这次的考验，我为什么让小竹出面呢，就是为了试试你对苏小姐的爱有多深，会不会像那些小年轻那样。会见一个爱一个，这才让小竹故意的接近你的。”

　　“什么意思？你们俩做了什么？”苏月儿眨着眼睛问道。

　　我挠挠头，尴尬道：“什么都吗，月儿你别胡思乱想了，都过去了。”

　　“月儿姐姐，明天可是个正人君子呢，你不知道，他对你是多么有决心呢，就在你病危的时候，我拿你的性命做威胁，他都不愿意交换呢，真是很不错哦。”小竹说着朝我竖着大拇指。

　　“你们交换什么了？”苏月儿不解道。

　　“关于……”小竹欲言又止，看了看我。面颊微红道：“要不要说呢？”

　　“还是别说了，都过去了。”我想起小竹威胁我的事，不免有些后怕，如果我当时情非得已的答应了，还不知道会闹成什么样子呢。

　　苏月儿愣了愣，说道：“你们在说什么呀？”

　　“月儿，现在研究这些已经没有什么意义了，我们要做的，是寻找你妈妈，还是问问老先生吧。”我引开了话题，可不想小竹把那件事说出来，毕竟会让苏月儿很尴尬的。

　　“好吧，既然说到这里了，我就告诉你们一些事吧。”老头说着又倒了茶水，凝思片刻道：“这些年，我唯一的心愿就是找到关于蓝太太的下落。而经过很多艰难险阻后，也算是有了一些线索，我不能说百分之百，但是把握还是有的。”

　　“爷爷，你都查到了什么？”苏月儿焦急的问道。

　　“苏小姐，你母亲怕是现在的情况不乐观，据我所知，她并不在暗影手里。”老头直言不讳道。

　　“一开始我们也以为是暗影为了报复苏家，抓走了蓝太太，但是暗影的人悉数落网后，并没有问出什么结果，老先生何出此言，你都查到了什么？”我说道。

　　“蓝太太应该是在另外一股势力手中，那势力要比暗影的更加的凶残狠毒，可以说，以我们现在的力量，真的不容易抗衡，就包括是暗影的人，也不一定斗的过。”老头表情严肃道。

　　我不由心里一紧，事情似乎比我预想的还要糟糕，但是提到另外一股势力，我想到了上次和阮博士一起，遇见的那一批人，当时他们要那幅画，阮博士也说过这句话，难道？

　　我连忙问道：“这帮人专门做一些非法的买卖，势力甚至渗透到了一些重要的部门，对不对？”

　　“是的，看样子你遇见过了？”老头吃惊道。

　　“应该是他们没错，实在是没想到。”我焦急道。

　　老头叹息一声，说道：“也许你们会觉得，我空口无凭，讲话没有什么根据，而实际上，我是经过深思熟虑后，找到了一些线索很证据，才这么说的。”

　　“老先生，何出此言？”我不解道。

　　老头朝外面看了看，示意小竹去门口呆着，然后朝我和苏月儿挥挥手说道：“你们两个跟我来吧。”

　　我和苏月儿面面相觑，跟着老头，只见老头走到了一堵墙后面，四处敲击了几下后，墙开了一条缝隙，出现了一个向下的阶梯，之后老头按了几下开关，阶梯向下，亮起了昏暗的灯光来。

　　我们继续跟着他一起，朝阶梯往下走，过了转角后，就听见呜咽的声音，还有铁链碰撞的声响，等走近了，才发现，这里关着一个人，全身被铁链锁着，正在奋力的挣扎着。

　　“就是他了，关于蓝太太的下落，我是通过他证实的。”老头指着那个被囚禁的人说道。

　　“他是那股实力的人？”我问道。

　　“可以这么说，他们这股势力，有一个很少人知道的名字，叫做寄居猎人。”老头瞪着那人说道。

　　“寄居猎人？什么意思？”苏月儿问道。

　　老头点点头，说道：“所谓寄居猎人，就是专门靠做一些投机倒把的事情，来赚取非法的利益，而很多人会被他们突然间掏空，他们这帮人活动在一些地方，很难被察觉，通常甚至有各部门的高官，甚至是一些领导人物，也属于他们这个组织，他们不光阴险狡诈，甚至还心黑手辣，被他们顶上的，就是他们的猎物，是无论如何也要拿到手的。”

　　听老头这么一介绍，我顿时紧张起来，倒吸了一口凉气，说道：“这么说，他们可以说是无处不在，无孔不入？”

　　“是的，比暗影可怕的是，他们找不到踪迹，没有固定的地方，也不搞什么研究，就是窃取别人现成的劳动成果。”老头解释道。

　　“就想是要盗取那副国宝级的画一样，而这只不过是他们的一个目标而已。”我说道。

　　“可以这么说，他们平时里根本看不出来是寄居猎人，但是一旦有了目标，就会互相的勾结，然后出动，能够不费什么力气，就将一些昂贵价值的东西弄到手，当然，一些人甚至被他们控制，所以说，要击败他们，找到蓝太太，只怕是没有想象的那么简单。”老头忧心忡忡的。

　　“那么这个人，老先生你是怎么抓到的？”我问道。

　　“是在一次暗中调查的时候，我经过千方百计后，终于找打机会和他们接近了，那次行动，可以说损伤惨重，我的很多同伴都受到了伤害，而他，也是好不容易才抓到的，为了从他嘴里掏出情报和线索来，我费了很大的力气。”老头指着被囚禁的人说道。

　　“他都知道些什么呢？”我说道。

　　“现在你们可以问问看，也许你们比我更有办法的。”老头说道。

　　苏月儿愤愤不平的看了看那个被囚禁的人，过去说道：“你这个混蛋，告诉我，你们的人把我妈妈抓到什么地方去了，又为什么偏偏要抓我妈妈？”

　　那人瞪着苏月儿，很不服气的扭着身子，好像很是倔强的样子。

　　我过去摘下了他嘴里的布条，被囚禁的人喘息了几口气，却突然笑了起来。

　　“你笑什么，有什么好笑的？”我说着踢了他一脚。

　　“我笑你们可真是够幼稚的，你们这是在浪费功夫，我是什么也不会说的，有种就让我死个痛快的，反正我活着也是受罪。”被囚禁的人很是张狂的说道。

　　老头却是不慌不忙，拿了个东西绑在那人身上，说道：“我看你是皮又痒了吧，既然什么都不说，再不说我可不客气了。”

　　“老不死的，你想做什么？”被囚禁者似乎有些紧张起来，却很是懊恼的挣扎着。

　　“我让你再尝尝我给你的折磨，滋味会很好受的。”老头说着，发动了开关，顿时一阵电流从那人身上经过了，那人浑身抽搐了起来，然后惨嚎着，渐渐的没有了力气，爬在地上喘着粗气。

　　“来吧，弄死我，继续，很爽的。”那被囚禁的人咬牙切齿的说道。

　　我简直气不打一处来，恼怒的过去揪着他，一阵拳打脚踢，可是那人嘴巴的确很硬实，我打的都累了，他却还是咬着牙不肯松口。

　　“你都说了一些事了，不在乎说完吧，这样对你没有任何的好处，别硬撑了，如果你告诉我们真相，我会考虑放你一条生路的。”老头劝说起来。

　　“我那些事都不该说的，现在我后悔了，不过从今以后，你别想从我嘴里掏出半点的情报，我反正也是个死，横竖都没所谓了。”那人很是懊恼的说道。

　　我刚要动手，苏月儿说道：“看样子他是吃软不吃硬的人，我来试试他的底线吧。”

　　“你？一个小丫头片子，能把老子怎么样，这个老东西关了我那么久，也没有掏出我什么情报来，你还能怎么样？”被囚禁的人很是不服气的说道。

　　苏月儿冷哼了一声，不以为然的说道：“能把你怎么样，一会儿你就知道了，明天，给我摁住他。”

　　我照着苏月儿的话做了，苏月儿又让老头拿了手电筒过来，对着那人的脸，苏月儿开始比划了起来。

　　我很明白，苏月儿是在运用催眠术了，果不其然，那人一开始很抗拒，但是渐渐的就有些支撑不住了，很快就缴械投降，慢慢的失去了抵抗力，变得恹恹欲睡起来。

　　“现在我问你，你可知道蓝玉的下落？”苏月儿直截了当的问道。

　　“我不知道谁是蓝玉。”那人闷闷不乐的说道。

　　老头连忙补充道：“就是你说的那个漂亮的贵妇人，她现在在什么地方？是不是被你们寄居猎人给抓了，你们是什么目的？”

　　“那个贵妇人？噢，我想起来了，我是见过她出现在我们当中，不过后来我没有见着了。”那人很老实的回答道。

　　“没见着？你们为什么会抓了她？”苏月儿问道。

　　“这可是上面的意思，我哪儿知道那么多，我现在好想打瞌睡了。”那人耷拉着头，无精打采的说道。

　　“看样子他知道的只有这些了，不过确定有效吗？”老头说道。

　　苏月儿焦急起来，又问那人道：“那你们知道联络的方式吗，就是你们的人要怎么联系？”

　　“我知道的，我说……”那人一五一十的说了一番，然后目光呆滞的看着我们。

　　等审讯完他之后，苏月儿忧心忡忡的说道：“明天，我想去试试看，能不能找到我妈妈。”


第581章 百足之虫死而不僵

　　“问题是你决定去什么地方找呢？虽说有他们的联络方式，可是地点什么的还不确定，除非我们找到相关的人。”我见苏月儿那么焦急，提醒道。

　　苏月儿叹息一声。忧心忡忡的说道：“不管怎么样，我都想去试试看，这是我目前最大的心愿。”

　　“我知道，这件事还得从长计议。”我说道。

　　旁边的老头这会儿说道：“这件事你们也别太急，一旦有什么消息，我一定会通知你们的。”

　　“还有我呢，如果有需要帮忙的，尽管开口，我一定会尽力而为的。”小竹一本正经道。

　　“谢谢你们。”苏月儿感激道。

　　老头摸了摸胡子说道：“这样吧，你们先回去，这些年我也调查了不少，我再催催我认识的那些人，一旦有寄居猎人的任何情况。我第一时间告诉你们。蓝太太对我恩重如山，这也是我的一个心结。”

　　我们刚出来没多久，正要朝回赶的时候，我电话响了，看来电显示，是冯绮婷打过来的。

　　“什么事？”我说道。

　　冯绮婷的语气很焦急，说道：“你最好过来一趟，我有个很特别的发现。”

　　到警局的时候，已经是深夜了，冯绮婷在门口等着。

　　“什么事情那么急？”我问道。

　　冯绮婷神情严肃，说道：“是有关暗影的事情。”

　　“暗影？不是已经瓦解了吗？什么意思？”我不解道。

　　“表面上是这样，但是实际上却不是的。”冯绮婷的话让人震惊。

　　我愣了愣，吃惊道：“我还是没有明白。”

　　“是呀。头目不是已经被灭了吗，而且总部也被毁了，还有什么事呢？”苏月儿也是不解。

　　冯绮婷让我们去她的办公室坐，看着苏月儿说道：“这次有两件事要跟你们商量，关于苏氏集团的事，警方已经出了调查结果，决定通过相关部门公正后。让苏氏集团物归原主，这是第一件事。”

　　“这太好了，谢谢你的帮助。”苏月儿面露喜悦，很是感激道。

　　“这是我们该做的，暗影的人通过卑鄙的手段，投机倒把把苏氏集团据为己有，现在算是老天有眼，苏家可以重新建立起来了。”我很感慨道。

　　“当然。这是大家通力合作的结果，在你们来之前，我们已经联系了苏东山，和他办理了一系列的手续。”冯绮婷说道。

　　苏月儿很是欣慰，说道：“这样我爸爸所受的苦，也算是值得了，苏氏集团是他一生的心血，能够失而复得，也算是大快人心。”

　　我也是唏嘘不已。如此一来，苏月儿又可以恢复以前的生活，不再是那个落魄的公主了。

　　只是冯绮婷刚才所说的有关暗影的事，我还依然很不放心，问道：“那么你所说的暗影的，到底是什么情况？”

　　“是有关暗影头目的，根据这段时间的询问和考察，我们警方怀疑，头目并没有死。”冯绮婷眸子里透着一丝愠怒。

　　“什么？他不是已经摔死了吗，这是怎么回事？”苏月儿惊讶的问道。

　　冯绮婷摇摇头说道：“表面上是那样的，但是那个人，是假冒的。”

　　“你怎么知道是假冒的？”我心里一紧，突然觉得事情很严重。

　　“这就是我要告诉你们的，别急，我慢慢讲给你们听。”冯绮婷说着打开了电脑，点开了一个文件，里面出现了一个警官的照片，那警官是个中年人，一身正气。

　　“这是谁？你的同事？”我问道。

　　“可以这么说，他是我的前辈，有关暗影头目的事，可以说是和他有关。”冯绮婷说着又点开了一些资料，神情变得有些哀伤，说道：“他是我们警局的英雄，只可惜牺牲了。”

　　“因为暗影吗？”我推测道。

　　“是的，这是他临死之前的笔录，你们现在或许一时半会看不完，我简单的讲给你们听一下。”冯绮婷说着关掉了文件，沉默了片刻，开始娓娓道来。

　　“这件事，要从几年前说起，那时候我还是个普通的警员，我听闻过英雄的名号，他是前几任的队长，为人正直，英勇，一直都想将暗影的人绳之以法，而他，也是唯一的一个接触过暗影头目的警员。我也是看档案才知道的，那天队长带人进行抓捕行动，这个行动可以说是策划了很久，那时候的暗影还没有这样大的规模，在经历一场艰难的持久战后，英雄靠近了头目，他们之间展开了决斗。

　　那次，警方伤亡惨重，而英雄也壮烈牺牲了，更多的人赶到的时候，暗影头目逃离了现场，没有留下任何的证据，英雄的遗体也被带回来了，在他手里，紧紧的捏着东西，就是暗影头目的头发。

　　那也是唯一的证据了，后来，在苏氏集团，那个所谓的一号人物死后，我们做过对比化验，发现两个人根本就是不同的，这就推测，暗影头目根本就没死，很有可能找到了替身。”

　　冯绮婷讲完这番话，变得沉默起来，而我和苏月儿却是面面相觑的，原本以为暗影已经彻底的毁灭了，现在看起来，应该是百足之虫死而不僵。

　　“原来是这样，那么你们警方还有什么线索吗？”我问道。

　　“目前这个案子还在进一步的侦察中，但是有一点可以肯定的是，如果暗影头目没有死的话，短时期是不会出来活动了，所以想找到他，十分的困难，主要是我们连他长什么样子，会去哪儿都不清楚，这次暗影的人元气大伤，头目一定会躲起来，那无疑是大海捞针了。”冯绮婷很是担心的说道。

　　我想了想，说道：“怪不得我们上次行动的时候，没有看见苏夫人，她一定是和头目一起逃离了，我真是太笨了，怎么没有想到这一点呢？”

　　“没错，你所说的苏夫人，或许是找到头目的关键人物，问题是现在她好像也随之消失了，我们警方没有侦察到她任何的活动迹象。”冯绮婷解释道。

　　“岂有此理，暗影如果不彻底消灭，他们肯定会死灰复燃的，以他们的性格，搞不好会弄出大规模的报复行动来，到时候后果不堪设想啊。”我很是焦急道。

　　冯绮婷点头道：“你说的没错，但是我们目前也没有什么好的办法，只能静观其变，加大侦察力度。”

　　我暗暗捏了捏拳头，回头看了看苏月儿，发现她似乎有些走神，我不由问道：“怎么了月儿？哪里不舒服吗？”

　　苏月儿缓过神来，笑了笑道：“没呢，我在想我妈妈的事，我好想她。”

　　“你妈妈蓝玉的事，我们警方也很抱歉，这个悬案至今未破，实在是惭愧。”冯绮婷有些自责起来。

　　“你们警方也尽力过了，怨不得你们的，是寄居猎人太狡猾了。”苏月儿无奈的说道。

　　“寄居猎人？你们怎么知道这个名字的？”冯绮婷惊讶道。

　　我怔了怔，问道：“你也知道寄居猎人的事？”

　　“当然，这伙人神出鬼没的，做着不法的勾当，通过不正当的手段获取利益，实在是让人嗤之以鼻，警方曾经四处抓捕，但是他们的同伙太多，隐藏的又很好，平时里不像是暗影的人那般聚集在一起，只有行动的时候才会联络。”冯绮婷解释道。

　　我点头，说道：“苏月儿的妈妈蓝玉，就是他们抓走的。”

　　“噢？你们是怎么知道的？”冯绮婷疑惑道。

　　我把那个怪老头的事说了一遍，又道：“事情大概是这样的，我们曾经商量过要去找蓝玉，但是茫茫人海，一时半会实在是找不到什么蛛丝马迹，唯有等待。”

　　“你们这个线索很重要，我会放在心上，将会给上级反应这件事，目前你们还是要小心点，我担心，暗影头目如果没死的话，会报复你们。”冯绮婷提醒道。

　　“没事的，我们会注意安全。”我说道。

　　“要不然，我派警员暗中保护你们？”冯绮婷提议道。

　　“不必了，你忘了我还有那么多弟兄，以后有什么线索，记得随时通知我。”我和冯绮婷握了握手，带着苏月儿出了警局。

　　一路上，苏月儿神情有些游移不定，好像很不安似的，我紧握她的手，安慰道：“没事的月儿，我们一定会找到你妈妈的。”

　　“嗯，我知道的，那么多事我们都挺过来了，这次一定会过去的。”苏月儿微微一笑，依偎在我的肩膀上。

　　回去后没几天，原本一切都好像很平静，不管是小竹还是冯绮婷那边，都没有什么消息传来。这段时间，我除了去天义堂和阴阳门，其余的时间基本都和苏月儿在一起，经历了太多的生离死别，我们越发的珍惜对方。

　　只是苏月儿似乎并没有多开心，眉眼间始终带着一丝的忧愁，我知道蓝玉的事，一直是她的心结。

　　直到有一天夜里，我突然听见苏月儿的惊呼声，她一身冷汗，从梦里醒过来。

　　我打开了房间的灯，看见她面色苍白，香汗淋漓，不由担心起来。


第582章 再回苏家

　　“怎么了月儿，你又做恶梦了？”我摸了一下苏月儿的额头，有些发热，她神色慌张。气息急促，好像很害怕的样子，依偎在我怀里，好一会儿都不说话。

　　据我所知，苏月儿好久没做过恶梦了，却不知道为什么会突然复发，我起身给她倒了一杯水，看着她喝下去，脸色平缓了一些，这才稍微放下心来。

　　“好些了吗？”我扶着她的俏脸，担忧道。

　　苏月儿点点头，眨了眨大眼睛，灯光下。脸色依然不太好，她心有余悸道：“我吓着你了吗？”

　　“还好，你梦见什么了？是你妈妈的事吗？”我问道。

　　“不是的，是小时候的事情。”苏月儿说道。

　　“小时候？是在云湖边上，你跌进水里的事吗？”我问道。

　　“那个梦早就没做了，是暗影的事。”苏月儿说道。

　　我暗暗吃惊，说道：“暗影？你小时候见过暗影？怎么没有听你说起过？”

　　苏月儿有些茫然，若有所思的说道：“我也觉得很奇怪，我之前是不记得的，不知道为什么会做这样的梦，我这个梦的场景是以前的苏家，我看见了一个人，带着面具。样子很狰狞，他在洗手间里，当他摘下面具的时候，我看见了他的样子。”

　　我想了想，突然意识到什么，说道：“等等，该不会是你生病时候的事吧？”

　　“我生病？你是说小时候的那场可怕的病？”苏月儿懵懂道。

　　“我想极有可能是这样的。你想想看，如果你小时候的那场病给你带来了心灵和精神上的创伤，你很有可能下意识的忘记，我听医生说起过，人在极度痛苦的时候，大脑会选择封闭记忆，这次你做梦的事，很有可能是真实发生过的。”我推测道。

　　“你这么一说。倒是有些道理呢，如果这是真的话……”

　　“如果是真的发生过，那么你应该是见过暗影头目，你给我讲讲梦里的事。”我说道。

　　“我不记得那人具体的样子了，因为太害怕，现在想起来都很模糊呢，当时的情景是这样的，小时候的我迷迷糊糊的去洗手间，推开了房门。看见洗手间的门虚掩着，我看见了一个人在洗脸，我没有见过那个人，但是他浑身的气息让人害怕，然后他回头朝门外看了一眼，那眼神带着好大的杀气，他手里拿着白晃晃的刀子，我吓的赶紧朝房间跑，我听见门开了，有急促的脚步声，好像是那个人在追出来，我立刻就吓醒了。”苏月儿回忆起来，眸子里依然带着一丝的惊恐。

　　“没事，那都过去了，你还记得先前我告诉你的事吗？你爸爸和暗影头目交易的事？”我说道。

　　苏月儿点头，恍然大悟道：“你是说，我小时候见过暗影头目？”

　　“也许是这样的，只是你现在一时半会想不起来，实在是可惜了点。”我惋惜道。

　　苏月儿怔了怔，凝思了片刻，也是很可惜的样子。

　　“别多想了，早点歇着吧。”我安慰一番，熄灭了灯，轻轻拥住她，没多久，我睡着了。

　　迷糊中，苏月儿在推着我，轻轻的喊道：“明天，你醒醒，睡着了吗？”

　　“怎么了？还没睡呢？”我又坐起来，打开了灯，发现外面已经泛起了鱼肚白，天快亮了。

　　苏月儿的眼睛有些红，看起来她晚上并没有睡好，她说道：“我想到了。”

　　“想到什么了？”我愣了愣，问道：“是暗影头目的样子吗？”

　　“我不是很确定，那个梦虽然很模糊，但是有个地方，或许有他的样子。”苏月儿的话很奇怪。

　　“你在说什么呀，你该不会是睡糊涂了吧？”我摸了一下她的额头。

　　苏月儿却很坚定道：“我刚才一直都没睡，就在想，你猜我想到什么了？”

　　“什么？”我问道。

　　等苏月儿如此这般的一说，我就暗暗吃惊起来，说道：“会有吗？”

　　“也许会呢，要不然我们马上去看看？”苏月儿很是期待道。

　　我想了想，点点头，和苏月儿起来了，安顿一番后，让人开车送我们出去了，匆匆忙忙的吃了早餐，车子沿着云湖，来到了以前的苏家。

　　这是自从苏家大火后，我们第一次来，时隔了几个月，这里显得破败，到处是残垣断壁，还有烧焦过的痕迹，因为一直没有人搭理，甚至成了荒凉的废墟。

　　苏月儿神色有些怪异，看着眼前曾经繁华一时的家园，她痴痴的呆在那里，眼神闪过复杂的情绪，应该是触景伤情了。

　　我依稀记得那天夜里的情形，当时的苏夫人简直就是个恐怖的恶魔，从一个温柔贤惠的女人，突然变成了厉鬼一般，而那天夜里，苏家也顷刻间化为乌有，彻底的衰败了。

　　“进去吧？”我轻轻的提醒道。

　　苏月儿缓过神来，喃喃道：“明天，等找到我妈妈，我想重建这里，你觉得呢？”

　　“你喜欢就好，我们先办事。”我说道。

　　苏月儿跟着我一起进去了，沿着一些破落的石头和斑驳的墙壁，走的有些艰难，杂草丛生里，我的心情也有些失落，以前的事情却历历在目。

　　苏月儿走的很急，她在前面走，左顾右盼的，寻找我们要找的东西。

　　我突然想起我第一次来苏家时候，苏月儿在门口接我，那时候的我还是个涉世未深的乡巴佬，穿着皱巴巴的衣服，在苏月儿的眼里，或许就是个遭人嫌弃的人，我依然记得她那时候的神色，也记得她那时候的样子，高冷，美艳，不易接近。

　　我还想的起，那个暑假在这里的点点滴滴，苏月儿让我如何的伺候她，她又如果百般的刁难我，那时候我无时无刻不想着快点离开苏家，现在回忆起来，却是感慨万千的，成为记忆力很珍贵的部分。

　　“怎么了呀？你样子那么奇怪？”苏月儿回头，很奇怪的看了看我，不解起来。

　　我苦笑了一下，说道：“没什么呢，想以前的事。”

　　“以前什么事呀？”苏月儿眨着水灵灵的眼睛，伸手扶在我肩膀上，和我一起走过了一个乱石堆。

　　我拥住她，感慨道：“还记得你在游泳池里游泳，险些丧命了吗？”

　　苏月儿想了想，俏脸微红，娇嗔道：“记得呢，那时候人家还以为你图谋不轨，趁人之危了，我还打了你呢，现在想想我好不懂事的。”

　　“那时候我就想，怎么你这么刁蛮任性的，不过那时候的你倒是无忧无虑的，在经历了这些事后，你变得知性了成熟了，不像个大小姐了。”我说道。

　　“哪儿有嘛，难道你是喜欢那时候的我吗？”苏月儿娇嗔起来。

　　“什么样的你都喜欢。”我一本正经道。

　　苏月儿高兴的笑了，像是花一样美，她回头看了看，指着别墅的废墟道：“你说，会在这里吗？”

　　“上去看看就知道答案了，这可是你想起来的。”我说道。

　　苏月儿点头，准备进去，我拉着她，说道：“小心点，这可不是以前的别墅，被大火焚烧过，可能会不结实的，我背着你吧。”

　　“好哦。”苏月儿伏在我背上，我们进了楼房，里面到处都是灰尘和蜘蛛网，楼梯也是残缺不全的，经过几分钟，才爬到了楼梯的拐角处。

　　我那间住过的房间，这会儿已经是黑乎乎的一片，门早没有了，里面的东西也残缺不整，这里曾经是我的小天地。

　　我依稀记得那天我在这里，苏月儿在楼上的门口，她对我的那个纯真暧昧的笑容。

　　“你在笑什么嘛，回来后你就不正常呢。”苏月儿不解道。

　　“没什么，继续走吧。”我牵着苏月儿，颤巍巍的走到了二楼，好在整个别墅的主体还在，里面的味道依然有些刺鼻，我们小心翼翼的走进去，很多东西都被烧毁了。

　　苏月儿房间的门也不见了，我们在废墟堆里翻找了起来，很快灰尘弥漫，却依然一无所获。

　　“会不会被烧掉了？”我有些焦急起来。

　　“我也不知道噢，要是没了，那就坏了。”苏月儿无奈道。

　　“你再好好想想，当时放在什么地方了？”我提醒道。

　　苏月儿凝思了片刻，来回走了几步，眼睛在房间的角落里搜索着，陷入了回忆之中，好一会儿，她突然说道：“当时我记得我保存的蛮好的，有一个铁盒子，不会烧毁吧？”

　　“我来找，你先歇一会儿。”有了目标，找起来快了许多，在翻腾一会儿后，我果然发现了一个铁盒子，怕掉了上面的灰尘后，我拿了出去。

　　苏月儿微微兴奋，说道：“就是这个了，好幸运呢。”

　　“打开看看吧。”我说着打开了盒子。

　　里面，是苏月儿的一些东西，保存的很好，苏月儿迟疑了一会儿后，手有些颤抖的拿出了一个漫画本。

　　我突然想起了那天在苏月儿的房间里，因为这个漫画本苏月儿曾经大发雷霆，闹的苏家鸡犬不留，不得安生。


第583章 你也会有今天

　　“你确定这里面有暗影头目的画像？”我有些担心的问苏月儿。

　　“我不知道，当初我凡是做恶梦的时候，都会画在里面，我想可能我画过。只是自己不记得了，我们找找看吧。”苏月儿说着，翻开了漫画本。

　　这本漫画本承载了很多的回忆，我的回忆，以及苏月儿的回忆，苏月儿翻看的很认真。

　　我想起在苏家的时候，我看到过的图像，上面画着不少卡通的人物，我记得我当时还嘲笑过苏月儿，觉得她很幼稚，如今，这里却是找到暗影头目的唯一线索了。

　　“就是这里，你快看。”苏月儿突然有些激动的指了指。

　　在有些陈旧的漫画本里。一页画纸上，一副速写画映入了眼帘，画里，一扇门微微打开了，一个小女孩眼睛睁的大大的，而门里面，一个手拿着刀和面具的男人，正朝门外疑惑的望着。

　　“这就是暗影头目？怎么看都没有想的那么有杀气。”我有些怀疑起来。

　　“这是卡通嘛，当时我一旦害怕，就会画下来，这是我解决心理压力的方式，没想到今天会派上用场的。”苏月儿若有所思的说道。

　　我挠挠头，怀疑道：“可是就这个画，能够抓的到暗影的头目？”

　　 “不试试看怎么知道呢。我能够想到的就这么多了，要不然找冯绮婷试试？”苏月儿说道。

　　我点点头，打电话给了冯绮婷，约了地方见面。

　　冯绮婷看了漫画本之后，眸子里微微透着兴奋，拍了拍手说道：“太好了，正愁找不到这个人的样子，现在有了这个漫画，基本上可以确定了。”

　　“这就可以了？要怎么做？”我担心道。

　　“我会让技术部去处理，这次你们可以说是帮了大忙了，我先回去，你们等我的好消息。”冯绮婷很是焦急，将漫画本复印后。带回了警局里。

　　我和苏月儿回到我妈那里。找苏东山商量了重建苏家的事情，苏东山很是欣慰，稍加考虑后就同意了，由于苏氏集团重新还给了苏家，苏东山的财力虽然不如从前。却依然是实力雄厚。

　　苏东山安排了下去，让人开始修建苏家了。

　　几天后，我们再次接到了冯绮婷的电话。

　　“是我，有什么线索吗？”我问道。

　　“过来再说，是关于暗影的事。”冯绮婷语气中透着一丝的异样。

　　我们再次回合，这次冯绮婷没有开警车，而是一辆很普通的车，我和苏月儿坐上去后，冯绮婷将车一边开一边说道：“警方接到了一个情报，有暗影活动的迹象，已经派人过去了。”

　　“我和你们一起去。”没等我开口，苏月儿就抢先说道，自从她恢复之后，变得特别的积极。

　　“我觉得没有这个必要，这次警方出动了不少人，我想很快就会有结果，我只是来通知你们的。”冯绮婷说道。

　　“那我也要去看看，到底是什么情况。”苏月儿说道。

　　冯绮婷先打了个电话，说了几句话后，回头说道：“我的同事们已经大功告成了，说是有一个重大的发现。”

　　“什么发现？”我问道。

　　“抓到了一个很重要的人。”冯绮婷说道。

　　“是谁？”苏月儿问道。

　　“就是你们所说的苏夫人。”冯绮婷说着继续发动了车子，调转车头，直奔警局而去。

　　我没有料到苏夫人会这么快落网，不得不佩服警方的实力，和苏夫人斗争了那么多次，我可以说对这个恶毒的女人恨之入骨，而苏月儿更是愤恨，眸子里透着恨意，恼怒道：“我倒是要好好瞧瞧，她这次有多厉害，我要去见见她。”

　　我们到警局审讯室的时候，冯绮婷和一个警员交谈了一番后，过来说道：“我想你们也迫不及待的想要看看苏夫人吧，跟我来。”

　　打开了门，我一眼就看见了苏夫人，有些日子没有看见她，自从上次我突然被她袭击后，我就一直耿耿于怀，现在是仇人见面分外眼红。

　　苏夫人明显受了伤，耷拉着脑袋，失魂落魄的样子，这时候听见动静缓缓抬起头来，眼神呆滞的看了我和苏月儿一眼，愣了愣，张了张发白的嘴唇，想说什么，却是欲言又止。

　　“没想到你也会有今天，你这个恶毒的女人，你终于是得到报应了。”苏月儿情绪有些激动，过去揪着苏夫人，愤怒的说道。

　　苏夫人苦笑了一声，声音嘶哑，虚弱的说道：“既然敢走这条路，我早就料到了会有今天，只是我很不甘心就这样完了。”

　　“你不甘心，你知不知道你害了多少无辜的人，你这种人就应该千刀万剐。”苏月儿愤愤不平道。

　　苏夫人冷笑起来，说道：“是的，那你还那么多废话做什么呢，有本事现在杀了我吧？怎么，不敢吗，我现在可是警局里的红人，重要的证人。”

　　“你都死到临头了，还这么嘴硬吗，你这个恶魔，苏家被你害的也够惨的，你去死。”苏月儿说着对着苏夫人就拳打脚踢了起来。

　　我见苏月儿有些失控，过去拉住了她，对苏夫人说道：“你也只不过是逞能而已，一时的口舌之快，无非是掩饰你内心的恐惧和不安，这有意义吗？”

　　苏夫人怔了怔，眼神里闪过一丝苦涩，说道：“你们两个，当初我就该结果了，也不至于到今天遭受你们的奚落，反正我已经落到你们手里了，要杀要剐悉听尊便吧。”

　　“好一个破罐子破摔，你倒是无所谓了，不过你却忘了什么吧？”冯绮婷这时候过来，一脸冷艳的呵斥道。

　　“忘了什么？你休想从我这里得到任何有价值的信息，别的警察没辙，就凭你也拿我没办法。”苏夫人一副打死不承认的样子。

　　冯绮婷不慌不忙，她拿着对讲机说了句，没多久，门开了，一个警员走进来，递给冯绮婷一个资料袋。

　　冯绮婷打开资料袋后拿出了一张照片，将屋子里的灯调的更大更亮了些，将照片递到了苏夫人跟前，问道：“这个人，想必你应该认识的吧？”

　　苏夫人的脸色明显的闪过一丝惊异，不过也是稍纵即逝，摇头道：“我怎么知道这是谁？”

　　“你当然知道，作为暗影的核心人物，不会连你们的头目都不认识吧？只要你实话实说，告诉我们他的消息，我会想办法替你减刑，你也会好受点。”冯绮婷质问道。

　　“神经病，我不知道你在说什么。”苏夫人懊恼的说着，扭过头去不再理会。

　　我看了看那照片，和苏月儿的漫画有些相似，想必是通过技术合成的，此刻苏月儿的眼神就有些不对劲，她大概是想到了她妈妈的事，过去愤怒的指着苏夫人说道：“不用你承认，这个人我小时候见过的，如果你告诉我们他在哪儿，我也可以帮你求情。”

　　“可笑，你怎么会帮我，你难得不恨我吗？”苏夫人咬牙切齿道。

　　“不错，我的确很讨厌你，我恨不得杀了你，但是比起这些，我觉得找到头目更重要。”苏月儿说道。

　　“无可奉告，少来烦我了。”苏夫人倔强的说道。

　　冯绮婷冷笑道：“看样子，你还需要时间冷静的思考一下，没关系，我们有足够的时间让你考虑，怕就怕你撑不下去，我们先出去泡杯茶，慢慢的等候你。”

　　苏夫人整个人都呆住了，懊恼的看着我们离开了，叹息了一声，眼神闪烁起来。

　　“替我好好招待她，可别让她死了。”冯绮婷很愤怒的对几个警员说着，带着我们去了休息室。

　　“你觉得她会知道真相吗？”我问道。

　　冯绮婷点点头，说道：“我觉得她应该知道头目的下落，只是她是个狡猾多端的人，不到万不得已是不会随便交代的。”

　　“那我们下一步要怎么办呢？”苏月儿说道。

　　“等待，我不信她能够抗的住饥寒交迫，我的同事们自然有好的方法去对待她，她再怎么强悍，也有求生的本能。”冯绮婷很有信心的说道。

　　接下来，我们等了大概一个半天时间，正在我迟疑着要不要去看看苏夫人的状况的时候，一个警员过来了，对冯绮婷说道：“冯队长，她打算招了，要不你过去一趟吧。”

　　“很好，干的不错，我们走。”冯绮婷笑了笑，带着我们重新进了审讯室。

　　当我再次看见苏夫人的时候，只见她冷的发抖，身上湿淋淋的，一个巨大的风扇正在对着她吹，她牙齿发抖，软弱无力的喊道：“快点停下来吧，求你们了。”

　　“如果你把知道的和盘托出，那么一切好说。”冯绮婷严肃道。

　　苏夫人停顿了片刻，终于妥协道：“我什么都说，我简直快受不了啦。”

　　“这就对了，停了吧。”冯绮婷下达了命令，然后走到了苏夫人面前，开始审问她。


第584章 化成灰都认得

　　“你们确定要一起参与行动吗？我是说我们警方会尽力抓获暗影头目的，你们大可不必去冒这个危险的。”从审讯室吃了，冯绮婷劝说道。

　　我和苏月儿对视了一眼，说道：“我只是想亲手逮着这个恶魔。因为他，我们几乎没有过一天安生的日子，也是时候该来个彻底的了断了。”

　　“我也要尽一份力，我的命运，就因为这个人彻底的改变了，事到如今，如果不将他绳之以法，难消我心头大恨。”苏月儿很是坚定的说道。

　　冯绮婷想了想，说道：“我知道怎么劝你们都没有用，就像是当初你们一定要去江城那样，现在看来，什么都阻挡不了你们。”

　　苏月儿紧紧牵着我的手，望着远方说道：“这是我们的宿命。明天去哪里，我将会和他同生共死。”

　　“真是一对冤家，既然是这样的话，我也就不多说了，行动计划制定后，我会适时的通知你们，不过我有言在先，到时候必须听从我的安排，要不然免谈。”冯绮婷神情严肃道。

　　我和苏月儿都点点头，期待着这一刻的到来。

　　当夜幕再次降临在随城的时候，整个城市亮起了灯火，人们一如既往的过着夜生活，却全然不知，一场秘密的抓捕行动已然展开了。

　　“各小组准备。行动马上开始，请务必提高警惕，目标狡猾多端，不到万不得已，不要随便开火，以免伤及无辜。”冯绮婷在对讲机里指挥着。

　　此刻我和苏月儿坐在她的警车上，这次，冯绮婷算是开了先例了。

　　“冯队，已经准备就绪了。”对讲机里，传来了声音。

　　冯绮婷看了看时间，说道：“大家按兵不动，千万别打草惊蛇，等待我的命令。”

　　夜里八时许。一辆车缓缓的从一条街上开了过来。看样子并不起眼，却早已经被注意到了。

　　“冯队，目标出现，请指示。”对讲机里，一个警员汇报道。

　　冯绮婷冷静而沉着。说道：“悄悄跟上，现在这里人多，千万别制造动乱，悄悄撤离附近的人群，给你们五分钟的时间，等目标到人少的地方，我们再一举抓获。”

　　接到冯绮婷的命令后，不少便衣刑警开始悄悄的疏散人群，一切似乎进行的有条不紊。

　　我透过车窗看那条路，那辆黑色的轿车正朝这边开过去了，看不见里面是什么人，此时冯绮婷递给了我一个仪器，我这才看清楚车里的人的样子。

　　没错，正是苏月儿漫画本里的那个人，我暗暗的捏紧了拳头，终于让我看见庐山真面目了。

　　苏月儿接过仪器看到了那人后，愤愤不平道：“就是他，化成灰我都认得。”

　　“看样子苏夫人的情报倒是很准确，这次我量他插翅难飞了，现在他已经进入了我们的包围圈了，我看他能往哪儿逃。”冯绮婷胸有成竹的说道。

　　“冯队，人群已经在疏散了，什么时候行动？”

　　“要有耐心，可不要出什么叉子。”冯绮婷提醒道。

　　此时，那辆车上了云湖的大桥，开始加速疾驰起来。

　　冯绮婷扫视了一眼，下达了命令，说道：“就是现在，开始行动，在桥头设置路障。”

　　“好的，收到。”

　　云湖桥头，很快有几个交警出现了，挂了牌子，设置了路障，挥舞着手示意车辆停下来，进行检查。

　　那辆黑色的轿车此刻也缓缓的停了下来，车窗摇下，暗影头目探头看了一眼，又关上了车子。

　　“冯队，是不是开始抓捕？”警员说道。

　　“开始抓捕，记住，千万要小心。”冯绮婷下达命令后，回头看了我一眼，说道：“怎么？你看起来有些紧张，是不信任我们警方的实力？”

　　“我不是这个意思，我只是在担心。”我说道。

　　“没什么好担心的，一切布置的很妥当，苏夫人的情报没错，我们的人也都是很精干的。”冯绮婷信心十足的说道。

　　“你不觉得……”我欲言又止，见冯绮婷疑惑的望着我，我又摇头说没什么，却看着云湖大桥上，隐约间觉得一切似乎太顺利了。

　　此刻有几辆车开过去了，围住了那辆黑色的车，那都是刑警们开的车辆，这会儿准备进行突击行动了。

　　“喂，下车，例行检查。”一个交警首先过去敲了敲那黑色轿车的窗户，而其余的人已经严阵以待，随时准备拔枪冲过去。

　　车窗打开后，头目脸色阴沉，目光透着一丝的杀气，沉闷的说道：“检查什么？”

　　“赶紧下车配合。”那交警神情严肃，手已经缓缓的伸向了腰际。

　　说时迟那时快，就见头目边上的人突然拔出了武器，朝着那交警就是突的一枪，交警仰头就栽倒在血泊之中。

　　随即，黑色车子开了起来，横冲直撞，朝桥头狂奔而去了。

　　“冯队，发生意外，目标已经察觉了，正在逃离之中，请指示。”几辆车迅速的在后面追，那黑色车里撞开了路障，直奔而去。

　　“摆设泡钉，减速带，彻底让所有车停下来，鸣枪示警。”冯绮婷说着将车门打开了，迅速冲向了云湖大桥。

　　此刻车辆已经将整座桥堵住了，交通彻底的瘫痪了，一时间鸣笛声和吵闹声不绝于耳。

　　随着嘭的一声枪响，冯绮婷对天开火了，她迅速的呼喊道：“警察办案，请所有人撤离现场，快点。”

　　很快，潜伏在各个车里的警员纷纷冲下来，协助一些过路人逃跑，一部分警员朝黑色轿车冲过去了。

　　那黑色轿车本来已经冲到了大桥的中间地带了，岂料车轮被扎破了，吱呀了一声，呼啸着一个紧急刹车，摇晃了两下就停了下来。

　　等一群警察赶到，他们纷纷掏出枪来，缓缓的围攻过去。

　　这一瞬间，似乎一切都平静了下来，黑色轿车里没有一点的动静，警察们面面相觑，其中一个警察决定上前去看个究竟。

　　刚走了没几步，突然黑色轿车的门嘭的开了，两个身材高大的男人戴着面罩，手里提着长枪开始疯狂的扫击了起来，一时间火光冲天。

　　前面的几个警察中弹倒地不起了，其余的警员迅速的寻找掩体，躲在了附近的车身后面，子弹呼啸着打过去，车玻璃碎了一地，火星四溅。

　　桥梁上的人开始抱头鼠窜，尖叫声不断的传来，整个大桥都乱了套了。

　　此时冯绮婷已经及时的赶到了，她朝着那两个男人开了几枪后，迅速的就地一个打滚，低头藏在了一辆丢弃的轿车后面，子弹也随即跟过来，嗡嗡作响。

　　冯绮婷一梭子子弹打光，开始换弹夹了，也就在这时候，她透过一辆车的后视镜，看见两个男人掩护着暗影头目准撤退，身上分别背着包，看起来很沉。

　　冯绮婷没有多想，探出头去打了几枪，一个男人应声倒了下去，另外一个男人开始了疯狂的扫击。暗影头目迅速的躲了起来。

　　“冯队，他们的活力很猛烈，请求指示。”一个警员对着耳麦说道。

　　冯绮婷擦了擦脸颊的血丝，顾不得没玻璃划伤了，沉着的说道：“大家听着，他们人少，现在是在做困兽之争，不要太冲动鲁莽，尽量拖住他们，耗尽他们的弹药，尽量减少不必要的损失，然后一举歼灭，记住要尽量抓活的，暗影头目的价值十分的重要。”

　　“明白，收到。”警员小组开始打起了游击战，朝着暗影头目躲藏的车子发射，那辆车出现了很多的枪眼，几乎快要支离破碎了。

　　双方持续了好几分钟，暗影那边似乎并没有妥协的意思，也就在这时候，冯绮婷看见从那边车飞过来一个东西，顿时暗道大事不好，呼喊道：“小心炸弹，躲避……”

　　话语刚落，就是轰隆一声，有几个警员躲避不及，被炸飞了，硝烟弥漫中，冯绮婷捂着头打了几个滚，等她站起来，却发现暗影头目已经不见了，顿时焦急了起来。

　　“冯队，失去目标了，真是可恶。”警员懊恼的说道。

　　冯绮婷扫视了一下桥梁，昏黄的路灯下，很多阴影，桥上的其他过路人都跑的差不多了，冯绮婷略微思索片刻，说道：“大家别急，他们应该藏起来了，小心点搜索，请务必注意，他们携带着重武器，都是亡命之徒，一旦有发现不要轻举妄动，立刻汇报。”

　　冯绮婷说完，放缓了脚步，一群警员展开了地毯式的搜索，从桥梁两边朝中间前行，刚才还火光冲天的云湖大桥，这会儿变得安静起来，气氛却异常的沉闷。

　　“也不知道抓到了没有。”苏月儿有些焦急起来。

　　我透过车窗看附近，依然有人急匆匆的朝街道上跑，也有人远远的朝桥上看，都在谈论什么，不过桥梁两头已经被封锁起来了，任何人不允许出入了。

　　“我去看看，或许可以帮帮忙，你在这里等着，哪里都别去，明白吗？”我对苏月儿说道。

　　苏月儿忧心忡忡道：“他们都交火了，你去会很危险吧，要不然你在这里等吧？”

　　“我不会有事的，别忘了，我要亲手抓住这个恶魔，他欠我的太多了，我要给我爹报仇。”我安慰苏月儿一番，下了车，苏月儿凝视着我，很是担忧的样子。

　　“这里已经封锁了，警察办案，赶紧后退。”几个警员全副武装，看见我过来，连忙阻拦了起来。


第585章 疯狂火并

　　“救命，太可怕了……”就在我犹豫着该如何冲到桥梁上去的时候，好几个人神色慌张的从桥上跑了过来，开始了拥挤。

　　“都冷静。我们会保护你们的安全，这边，快。”几个警员也紧张起来，开始疏散人群。

　　趁着这混乱，我闪身到了附近的一辆车后面去，暂时的遮挡起来，缓缓的离开了几名警员的视线，朝大桥中央地带跑了过去。

　　瞥眼一瞧，此时不少的警员正在搜索暗影头目的下落，看样子，他们并没有找到，暗影头目好像凭空消失了似的，也不知道躲到什么地方去了。

　　我正在纳闷，突然一声刺耳的枪声划破了夜空。一名警员应声倒地不起，附近的警员迅速集结，随即接二连三的有人倒了下去。

　　然而却不知道子弹从何而来，慌乱中，警员们迅速的寻找掩体躲避起来，不敢再轻举妄动。

　　我刚探出头去，只觉得不太对劲，迅速一个翻身，一颗子弹穿透了车门，带着巨大的冲击波，几乎是擦着我的头皮过去的。

　　我暗暗吃惊，连忙猫着腰躲在一辆车后面，心里却是纳闷了，这子弹来的也太蹊跷了点，看样子不像是头目和他的属下所为。难道这里除了他们几个，还另有他人？

　　一定是这样的，我突然意识到了什么，情急之下，眼睛四处查看，突然间，一个车子的反光镜里有一道寒光闪过，虽然是稍纵即逝，却还是被我明锐的觉察到了。

　　顺着那光瞥眼瞧了过去，只见高架桥上的钢索上，有硕大的广告牌，一个人影迅速的晃动了一下，就隐藏在了阴影里。

　　有狙击手？我心念至此，来不及多想，那人影又冒了出来，瞄准了桥梁上的某个方向。就要扣动扳机了。

　　顺着那方向一看，我心里一急，我看见了冯绮婷正依着一辆车在躲避，对即将来临的危险全然不知。

　　说时迟那时快，我连续几个跳跃，跨过了几辆车，朝着冯绮婷就扑了过去。

　　“小心！”我喊了一声，与此同时，手中的铁珠朝广告牌飞射了过去，随即枪响了起来。

　　轰隆之下，一颗子弹擦过了我的胳膊，我只觉得一疼，急忙去看冯绮婷，她这会儿正被我推开了。躲在了我的怀里，有惊无险。

　　也不过是几秒钟后，冯绮婷迅速的反应过来，顺手一拉一拖，将我拽到了隐蔽的地方，此刻，她应该也发现了危险所在，立刻对着耳麦说道：“各小组请注意，有狙击手，桥梁广告牌位置，想办法干掉。”

　　“收到，马上行动。”警员们发现这个狙击手之后，开始了疯狂的扫射。那桥梁上的广告牌悬在半空中，虽然可以依靠天险，占据有利的射击位置，只可惜的是，这会儿那狙击手想要逃跑却来不及了，警员们一阵猛攻之下，广告牌被打成了筛子，一个人硬生生的跌落了下来，摔了个头破血流，脑浆迸裂。

　　几名警员略微兴奋起来，迅速围了过去查看情况，岂料就在此时，突然一道道火光掠过来了，来不及躲避的警员全部暴露了，哪里还有机会逃走，纷纷倒在了血泊中。

　　“可恶，都给我注意了，对方有埋伏，我们中计了，赶紧躲避，寻求支援。”冯绮婷愤怒的低吼着，朝着不远处的几辆车打了几枪，这才低头躲避了回来。

　　我看了看，只见好几辆车里，都有人影闪过，看样子应该是暗影的人，没想到他们的耐心那么好，直到这时候才开始动手，先前隐藏的够隐秘的。

　　“你没事吧？”冯绮婷看了我一眼，见我胳膊上滴着血，不免担心起来。

　　“暂时还能动，没想到他们那么狡猾，莫非苏夫人给的情报是假的？”我懊恼的说道。

　　“应该不会，只怕是我们的行动暴露了，暗影头目要做最后的垂死挣扎，看样子我们想对付这个恶魔还不是那么容易的，是我太轻敌了点，早知道听你的就好了。”冯绮婷自责的说道。

　　“现在说这些有什么用，重要的是怎么解决他们，你们的人伤亡怎么样，能够对付吗？”我说道。

　　冯绮婷叹息一声，对着耳麦说道：“报告一下伤亡情况，我分布一下战术布置。”

　　“冯队，从交火到现在，我们有十多个人受伤了，死亡情况不明，情况很不乐观啊……”

　　“我知道了，听我命令，大家先按兵不动，我寻求上级支援。”冯绮婷说着迅速拿出了耳麦道：“我是冯绮婷，云湖大桥遭遇埋伏，死伤惨重，请求支援，一定要快。”

　　“收到，我们会派精英过来接应，务必要保证安全……”

　　在安排好这一切后，冯绮婷神情有些沮丧起来，摸了摸脸上的血丝，愤愤不平道：“简直是该死，我太低估了他们的实力了，本来以为他们黔驴技穷了，岂料还会反扑，看这样子，是要闹个鱼死网破了，要不是你及时赶到，我怕是已经壮烈牺牲了。”

　　我苦笑了一下，摇头道：“我也不过是想来帮帮忙而已，我自然不会对你见死不救。”

　　冯绮婷感激的看了我一眼，警惕的看了看几个后视镜，压低了声音道：“自从交火后，头目就去向不明，我真担心他有更大的阴谋诡计。”

　　“何以见得呢？”我说道。

　　“是预感吧，这个混蛋太狡猾了，我真有点担心了。”冯绮婷恼怒道。

　　“不管怎么样，他们人少，一会儿更多的人赶过来，想必可以收拾他们的。”我安慰道。

　　冯绮婷不停的看时间，又对着耳麦催促道：“我是冯绮婷，请迅速支援，时间有限，目标现在下落不明。”

　　“已经在赶过来途中，请你们坚持，无比要保证人民群众安全和自身安全……”

　　冯绮婷气呼呼的关掉了耳麦，瞪大了眸子说道：“真是蜗牛的速度，这都什么时候了，还在赶来的途中，我的人都这样了，都怪我夸下海口，还以为志在必得呢。”

　　我见她那么急，也不知道怎么安慰她了，只好继续等待，原本喧嚣的战场，这会儿又重新恢复了宁静，这边的警员不敢轻举妄动，而那边暗影的人也没有继续行动，似乎都在等待什么。

　　时间变得难熬了起来，夜更深了，偶尔传来湖面上轮船的马达声，让这肃杀的气氛更紧张了。

　　漫长的等待让人焦虑，随着警笛的呜呜声，桥梁两边，分别开来了好几辆吉普车，由警车开道，在桥头停了下来，从车上，纷纷跳下来数十名武装人员，他们全副武装，训练有素，然后鱼贯而入，朝云湖大桥中心地带围攻而来。

　　冯绮婷眸子里泛起一丝希冀，有些兴奋的说道：“没想到派了他们过来了，这下有好戏了，我们杀过去，给那头目一点颜色瞧瞧。”

　　“我去帮忙。”我说着要起身。

　　“你别去了，你受伤了，在这里等着，何况你不会用枪，这么多人来，暗影的人一定会死无葬身之地的。”冯绮婷脸上泛着肃杀之气，咬了咬嘴唇，刚抬起头来，就有几颗子弹呼啸而过，她连忙缩了回来。

　　轰隆隆，很快，前来支援的武装人员和暗影的人展开了殊死的对战，双方你来我往互不相让，这里俨然成为了一个小型的战场，枪林弹雨中，暗影的人渐渐的失去了抵抗力，不断的有人在倒下去。

　　眼看，胜利的曙光就要来临了。

　　冯绮婷很是激动，也加入了战斗里，我想这时候我也帮不上什么忙了，就依靠着车门后面，观察整个战争。

　　果然是不同凡响的武装者，他们的到来，扭转了整个局势，暗影的人节节败退，渐渐的，枪声变得小了一些，稀稀落落的，还有暗影的人被活捉和逮捕，似乎整个桥梁已经被控制住了。

　　“有发现，是头目。”其中一个人喊了一声，迅速做着手势，附近的人迅速聚拢来，朝一个方向围攻了过去。

　　“别动，你被逮捕了，出来。”一个武装警员举着枪，呵斥了一声。

　　一辆车后面，缓缓的站起来一个人，穿着黑色的袍子，露着阴冷的目光，正是暗影头目，这时候他毫不畏惧的扫视着面前的十多把枪，却哈哈大笑了起来。

　　那些警员都很愤怒，其中两个人端着枪朝暗影头目靠近，试图去抓住他，也就在这时候，头目的眼神变得极其的阴冷，他得意忘形的说道：“你们都别过来，否则我们就同归于尽。”

　　随着他话语刚落，他掀开了身上的袍子，露出了一排炸弹，他手里也多了个遥控开关，这下，那些警员立刻朝后退了几步，开始警惕了起来。


第586章 追飞机

　　“你们这些蠢货，以为我是那么容易被抓住的吗？现在给你们一个机会，要么放我离开，要么我们就鱼死网破。玉石俱焚，看看谁划算？”头目很是张狂，举着按钮，来回的晃动起来。

　　“都让开，我来跟他谈谈。”冯绮婷这会儿举着枪走到了头目的面前，恼怒道：“我警告你，如果你想死的话，就反抗，最好扔掉炸弹，要不然我一枪打爆了你。”

　　“有点意思，只可惜事到如今我已经不怕死了，我努力了那么多年，怎么会轻易的服输呢，我可不是贪生怕死之辈。相反，你们这么多人要给我陪葬，我倒是赚了一大笔了，真是爽死了。”头目很是得意的笑个不停，目光很是阴冷。

　　“冯队，该怎么办？”一个警员焦虑的问道。

　　作为这次行动的指挥官，冯绮婷压力巨大，眼看到了紧要关头，她还是很沉着，说道：“让其他人都往后撤退，我在这里跟他玩到底。”

　　“冯队，事关重大，我们还是请求上级吧？”一个警员提议道。

　　“啰嗦个什么，你们有完没完，放我走。不是什么事都没了吗？”头目说着居然主动朝这边靠近了，似乎随时都要同归于尽。

　　“你站住别动，你到底有什么要求？”冯绮婷临危不惧。

　　“让我走，或者和你们一起死，除了这个没别的。”头目很嚣张道。

　　“我需要时间请示。”冯绮婷说道。

　　“没必要，我有自己的安排。”头目话语刚落，在我们头顶上方，突然出现了轰鸣声。

　　我抬头一看，一架直升飞机轰隆隆的旋转着飞了过来，在头目的上方盘旋着，一条绳索坠落了下来，飞机舱门口，一个穿着黑衣的人手握着重型机枪对着下面。

　　“混蛋，你想做什么？”冯绮婷恼怒道。

　　“别着急，这是来接我走的，我想我们有缘的话。是还会见面的。”头目趾高气扬的，不紧不慢的走向了绳索，伸手将绳索系在了身上。

　　附近的武装人员蠢蠢欲动，都很是不服气，却也没有人敢轻举妄动。

　　冯绮婷懊恼的挥手说道：“大家听我的，都别动，让他走吧。”

　　“这就对了，算你识相，真是可惜了，这样的人才不能为我所用，不过我想你们也没有机会了，再见了你们这帮蠢货。”头目说着，已经被扯上了直升机。

　　随即，他解开了身上的炸弹。朝着下面扔了过来。

　　“散开，小心。”冯绮婷喊了一声，所有人都卧倒了，可是那炸弹却没有爆炸，原来只是个假的。

　　就在所有人愤怒的准备朝直升机打的时候，舱门口的重型机枪开始疯狂的喷着火焰，一道道密集的子弹网覆盖了下来，几个人躲避不及，受伤倒在了血泊之中。

　　“混账东西，给我打。”冯绮婷说着要举枪还击，可是却哪里还来得及，直升机旋转的气风让人睁不开眼睛，而疯狂的扫射更是让人难以躲藏。冯绮婷只好顺势躲在了一辆车后面。

　　“都去死吧，你们这群笨蛋。”头目探头出来，猛然按动了手里的按钮。

　　滴答几声后，桥梁底下传来了轰隆声，顿时一阵火焰喷涌而出，爆炸了开来，原来他们早在桥下安置了炸弹，一时间，接二连三的爆炸声传过来了，整座大桥开始塌陷。

　　随即，好多辆车被掀飞了，熊熊燃烧了起来，一时间上面的人开始四散逃离，几个人身上着了火，随着坍陷的桥墩跌落在了湖水里。

　　那原本牢固的大桥没多久就变成废墟，硝烟弥漫中，众人死伤惨重，一道道火光冲突而起，灰飞烟灭。

　　“愚蠢的人类，你们以为你们可以打败我吗？真是可笑之极啊。”头目轻蔑的笑着，随着直升机升空，他关掉了舱门。

　　直升机掉头盘旋，在桥梁上空转了几下，就要朝远处而去。

　　“咳咳，该死，混账东西。”冯绮婷被刺鼻的浓烟呛了几下，她死里逃生后，看着断裂的桥梁，还有一些尸体，愤怒的瞪着直升机，跺了跺脚，仰头一看，却愣住了。

　　“噢，天呐……”冯绮婷发出了一阵感叹。

　　就见一个人影，顺着高架桥上的铁索正在飞奔，如同一个飞人那般，凌空弹跳向了上空，在火光的照耀下，像是一头发怒的狮子，咆哮着跳向了刚要离开的直升机。

　　没错，那就是我，在烈火中，我双手死死的抓住了直升机下面的架子，摇晃着随着直升机远去了，所有的逃生后的人都在仰头朝云湖上方看，暗暗的唏嘘起来。

　　“明天……”桥头的苏月儿这会儿打开了车门，爆炸声过去后，她随着众人抬头看见了挂在直升机下面的我，整个人都呆住了，瞪大了眼睛，火光映照着她焦虑的脸蛋。

　　“头儿，好像不太对劲，下面有东西。”驾驶员这会儿觉察到什么，回头喊道。

　　暗影头目得意的笑容还没有消失，阴沉的眼神朝下方扫视一眼，发现很多人都仰头朝上面看，迟疑了一下，哈哈大笑道：“有什么东西，难道是鬼魂吗？他们那是绝望的眼神，因为他们知道，这次我的离开，代表着卷土重来，他日我定要完成我的宏图大业，让这些人都臣服在我的脚下。”

　　“可是好像真的不太对劲，要不然看看？”驾驶员紧张道。

　　“啰嗦个屁啊，好好的开你的飞机，真你吗的胆小鬼一个。”头目怒吼了一声，驾驶员顿时老实了，继续开着飞机腾空而起，掠过了云湖上空，扬长而去。

　　“头儿，你的计划可真是天衣无缝，佩服啊，看看那些傻比警察还有其他人，都吓的魂飞魄散啊，真是大快人心。”头目旁边的黑衣人拍着马屁说道。

　　“那是的，这也是多亏了那个傻女人，我就是故意放出了消息，暴露她的行踪，让她被逮着，说出我的行踪来，我就给那些笨蛋们来个重头戏，简直是太精彩了。”头目自以为是的说道。

　　“果然，跟着你干大事，才是……”黑衣人话没说完，突然啪嚓一声，窗户上，出现了一道裂缝，他愣了愣，过来一看，一道口子也裂开了，一颗铁珠飞射了过来，击穿了玻璃，直接砸在了他的脑袋上，一个血窟窿眼赫然醒目，黑衣人一跟头栽倒了下去。

　　头目顿时一愣，没来得及多想，我就从外面跳了进来。

　　头目迅速的伸手拔枪，我没有给他机会，一个回旋踢过去，他手里的枪掉在了地上，他迅速的后退了几步，趾高气扬的看着我，冷笑一声道：“真有意思，没想到你能追上飞机。”

　　“更有意思的还在后头，不过你怕是看不到了，留着你的宏图大业去跟阎王爷说吧，因为我马上就会取了你的性命。”我话语刚落，已经贴身过去，挥舞拳脚击打了起来。

　　头目果然身手不同凡响，灵活的躲避过去了，摇头晃脑的说道：“小兔崽子，你还挺能耐的，好几次没有弄死你，今天你是自寻死路。”

　　“谁死谁活还不一定呢，我等今天这一刻已经很久了。”我使出了浑身解数，和头目缠斗了起来。

　　直升机开始摇晃，在这狭窄的空间里，拳脚根本施展不开，打了好多个回合后，我和头目开始了近身战，几乎是摔打肉搏，一时间打的是难解难分，你一拳我一脚的，也不知道多少下，我和他都鼻青脸肿的，但是谁都没有妥协的意思。

　　当头目摁住了我的手脚的时候，我的力气几乎快要耗尽，他从身上取出了一把刀，朝我扎了过来，我死死的顶住了。

　　“小兔崽子，放弃吧，让我送你去上西天，那里比这里好玩多了。”头目龇牙咧嘴的，手起刀落，扎了下来。

　　我有心无力，躲避不及，只好稍微扭动身子，刀子刺穿了我的肩膀，一阵麻木的疼痛，血流如注，头目拔了出来，狂妄的笑着，面目狰狞道：“你去死吧。”

　　眼看我力不从心，那刀尖已经到了我的脖子上，点出了血丝，我慌乱中手指扯住了他的一颗扣子，用力的一拉扯，瞥眼看了看驾驶仓，那驾驶员正在慌慌张张的开着。

　　来不及多想，我弹指一挥，那一粒扣子飞了过去，击穿了驾驶员的头颅，他顿时松开了手，整个人倒了下去。

　　飞机在这一刻失去了平衡，在空中胡乱的盘旋起来，朝下坠落。

　　随着机体晃动，头目失去了方向，刀子划过我的脖子，扎在了舱门时。

　　头目愤怒的用脚踩住了我，再次扎了过来，我慌乱中碰掉了开关，舱门打开了，凌冽的夜风呼啸而来，冷飕飕的灌进来，强大的吸力几乎要将我们扯出去了。

　　头目情急之下，左右晃动，赶紧跑过去系住了安全带，而我，却被强大的风力给拉扯了出去，整个人飞向机舱外了。

　　慌乱中，我硬生生的扒住了舱门，胳膊被拉扯的几乎要断裂开来，头发被吹的四散飞舞，眼睛几乎都睁不开了。

　　“小王八蛋，你去死吧，看看我们谁命大，这么高掉下去，就算下面是水你也会被摔死的。”暗影头目稳稳的被安全带绑着，幸灾乐祸的朝我喊了起来。

　　我像是快断线的风筝，被吹的东倒西歪的，随时都有掉下去的可能，而力量在渐渐消失……


第587章 一千万

　　“准备去死吧，小王八蛋。”暗影头目龇牙咧嘴的，怒吼着，从身上拿出了一把匕首来。嗖的一声朝我扔了过来。

　　但见寒光一闪，那匕首直奔我而来，情急之下，我一偏头，匕首径直扎在了我的肩膀上，我手臂一阵发麻，再也坚持不住，松开了手臂，直挺挺的栽倒了下去。

　　“哈哈哈，真是自不量力，我就知道，神的曙光会照亮一切的，想跟我作对，你简直是找死吧？”暗影头目笑的趾高气扬的。解开了安全带，径直走向了机舱。

　　此刻的飞机已经摇摇欲坠了，暗影头目直接过去将手柄搬动了起来，飞机飞向了高空，朝云湖中心的岛屿直奔而去。

　　此时此刻，警方也派遣了直升机追踪了过来，朝着直升机开火了，只是因为距离太远，并没有打中。

　　“想跟我斗，你们这些愚蠢的人类，我就是神，可以掌控一切。”暗影头目笑呵呵的，走到了窗户边上，笑的前仰后合的。

　　眼看越过了岛屿，再之后。就是茫茫的水域，哪怕警方再怎么追踪，只怕是追不上了。

　　却只听嘭的一声，窗户裂开了一条缝隙，我带着伤势，跳到了直升机中。

　　暗影头目怒吼了一声，恼怒的说道：“你居然还没有死？这怎么可能呢？”

　　“是的，你以为这样就可以远走高飞了吗？”我摸了摸嘴角的血丝，此刻的烈风如同雷暴那般，吹的我的衣襟猎猎飞扬。

　　“有点意思，我看你命到底是有多大。”暗影头目话语刚落，从驾驶舱里拿出了一把手枪，朝着我毫不客气的开火了。

　　说时迟那时快，我手腕翻转，弹指一挥间，手中的铁珠飞了过去。一声碰撞之后，铁珠和子弹相互撞击，弹到了机舱里的仪器上，仪器发出了一阵火花，滋滋作响。

　　暗影头目也放开了手柄，飞机彻底的失控了，朝着岛屿飞驰了过去，只向下坠落。

　　嘭嘭嘭，连续的几声枪响，暗影头目好像发了狂似的，不顾一起的朝我冲过来，枪口喷出的火焰让人心惊胆战，然而我直接跳了过去，那子弹将整个直升机的机舱打了好几个窟窿。

　　“你这个王八蛋。你居然还不死，我看你能够撑到什么时候。”暗影头目趾高气扬的，摇摇晃晃的握着枪走了过来，指着我，哈哈大笑道：“这一枪，我要让你爆头。”

　　“是吗？那我们就试试看。”我愤愤不平的说道。

　　“你可以去死了。”暗影头目说完，对着我扣动了扳机。

　　嘭的一声巨响，子弹从枪口喷射而出，直奔我而来。

　　我一伸手，拔掉了肩膀上的匕首，双目紧闭，嗖的一声扔了过去。

　　咔嚓一声，连续的两声枪响。机舱上出现了两个窟窿眼，而那匕首，及时的将子弹分成了两半，直直的朝头目奔袭而去。

　　“不，这，这不可能……”暗影头目话没说完，匕首已经钉在了他的脑袋上，只剩下一个刀柄在外面，看着他直挺挺的倒了下去，我瞥眼朝下一瞧，一个箭步窜了下去，从高空直接坠落。

　　轰隆一声，直升机带着暗影头目径直坠落到了岛屿上，数十米高的火焰凌空而起，顿时熊熊的火焰在燃烧，火海将整个岛屿都照的彻底的明亮。

　　警方的直升机到来的时候，围着岛屿环绕着，嗡嗡的响声整耳欲聋。

　　“报告，敌机已经坠毁，请指示。”警方的飞行员对着麦呼喊道。

　　“收到，继续检查，看看有没有路网之鱼，一定要谨慎。”赶过来的大队队长开始指挥。

　　“明白，继续侦察之中，目前没有发现人员生还的迹象。”飞行员说着，继续开着直升机在空中盘旋起来。

　　“不，不会这样的，你们一定是弄错了，让我来跟他们通话。”冯绮婷遍体鳞伤的，拖着沉重的身子走过去，脸颊带着血丝，望着云湖中间的岛屿，很是不服气。

　　“冯队长，事实就是如此，你不要再枉费心机了。”大队长神情严肃的说道。

　　“这不可能，他一定还活着，即便是暗影头目已经被焚身了，但是我相信明天不会的，他那么拼命，怎么会落到这样的下场呢？”冯绮婷很是不服气的说道。

　　“冯队长，请你冷静一点，情况就是这样的，我们不止派遣了一架飞机，但是的确没有侦查到有人活着的现象，所以你就不要多想了。”大队长说着，对着对讲机喊道：“既然是这样的话，这个案子算是了解了，收队吧。”

　　“慢着，你们凭什么收队，你们这样不公平。”苏月儿赶过来的时候，已经潸然泪下，远处的火光映照着她俊俏的脸蛋，在夜幕之下，显得格外的苍凉。

　　“你是？”大队长疑惑的说道。

　　冯绮婷敬礼，说道：“这是苏家大小姐，也就是苏东山的女人，苏氏集团的接班人。”

　　“噢，可是她和这个案子有什么关系吗？”大队长不解道。

　　冯绮婷说道：“报告大队长，你应该知道，在敌机上和暗影搏斗的人，根本不是我们的队员，他叫明天，而苏月儿是他的未婚妻。”

　　“这……怎么会出现这种事情？”大队长很是焦急的说道。

　　“报告，如果没有明天，此刻，我这个刑侦队的队长，早已经丧生在敌人的枪口之下，所以我请求，派遣一个搜索小队，千万岛屿附近进行搜索。”

　　“冯队长，你别忘记了，我们的飞机上，拥有最先进的设备，甚至有生命扫描仪，如果附近真的有生命的迹象，早就侦查到了，不会毫无察觉，难道你是在怀疑那些飞行员的实力？”大队长皱眉道。

　　“我不管，无论怎么样，都要去搜索，我相信明天还活着。”苏月儿很是焦急的说道。

　　“苏月儿，苏东山的女儿，我们随城首富的千金大小姐，大队长，这件事非同小可。”副大队长在大队长跟前悄声说道。

　　大队长面色忧郁，缓缓道：“如果是这样的话，那我只好按照要求去办了，但是这样的话，我们的损失也不小啊，要知道，派出搜索小队，是一笔不小的费用啊。”

　　冯绮婷愣了愣，看着苏月儿道：“月儿，明天的事，我深感抱歉，只要你说一声，我甘愿作为搜索队的队员之一，绝不含糊。”

　　“我一直相信，明天绝不会这么快就离开我的，他答应过我，无论怎么样，都不会丢下我不管的，我相信他还活着。”苏月儿很是坚定。

　　“可是，这个费……”

　　“由我们苏氏集团来出，可以吗？”苏东山从车上下来，抚了抚鼻梁上的眼镜。

　　“爸，明天他……”苏月儿泪水潸然，过去拉着苏东山的手。

　　苏东山环视一下四周，说道：“我愿意资助你们一百万，作为这次搜索小队的费用，如果不够的话，我可以继续追加。”

　　“这个，一百万，只怕……”

　　没等大队长说完，苏月儿说道：“一千万，如果你们找不到明天，哪怕是他的尸首，你们就等着瞧。”

　　附近的警员们都发出了一阵唏嘘，面面相觑的。

　　冯绮婷愣了愣，走过去说道：“苏老板，你确定吗？”

　　苏东山毫不犹豫的说道：“对，一千万，我苏家还出的起，不过话说在前面，明天这个孩子就算是死了，也是活要见人，死要见尸。”

　　大队长顿时愣住了，干笑了一声说道：“苏老板，你在随城的影响有目共睹，既然是你的准女婿，那么你说怎么样，那就怎么样。”


第588章 混战

　　苏东山抚了抚眼镜，连眼睛都不眨一下，看了看苏月儿说道：“别说是一千万，就算是苏家再次倾家荡产。我也愿意。”

　　“这，这……”大队长很是尴尬，想了想说道：“我恐怕还要请示上级，毕竟这不是小事情。”

　　苏月儿懊恼的说道：“都什么时候了，还要请示上级，救人如救火，时间就是生命，你们就不能够快点吗？”

　　大队长顿时有些为难起来，挥手说道：“那好吧，我代表我们这边，愿意出动营救小组，听我号令，无论怎么样，都要找到明天。开始出动吧。”

　　“大队长，那么既然是这样，我愿意请缨，跟他们一起去，只为了营救明天，我愿意。”冯绮婷敬礼，神情严肃的说道。

　　大队长倒是有些意外，说道：“冯队长，这个明天，对于你们到底有多么的重要？”

　　“回大队长，比你想的更加重要。”冯绮婷义正言辞道。

　　“罢了，你们去吧，等候你们的消息，不过我提醒你们，他生还的希望实在是太小了。我希望你们营救的同时，注意自身的安全。”大队长命令道。

　　“明白……”营救小组说着敬礼，纷纷上了船，朝着岛屿方向而去。

　　苏月儿站在云湖边上，痴痴的看着夜色里的湖水，一时间陷入了迷茫中。

　　“月儿。”苏东山想说什么，可是却欲言又止。

　　“爸，反正我觉得明天还活着，不可能离我们而去，对吗？”苏月儿很是急切的说道。

　　苏东山苦笑了一下，叹息道：“我也是这么认为的。”

　　噗……

　　我浮出水面的时候，只看见远处的岛屿冒着零星的火焰，想也没有想，径直朝岛屿游了过去。

　　此刻，我听见了轮船的声响，朝后看了看。随城的灯火依旧通明，而岸边，依稀可以看见人影憧憧的。

　　“难道一切都结束了吗？”我疑惑起来，却不敢停留，继续好岛屿游了过去，而身上，一阵阵的刺痛，四肢正在失去知觉，真不知道还能够坚持多久。

　　水流越来越急，此刻正是夏日，水虽然不够寒冷，却有很多的漩涡在激荡着，我尽量加快了速度朝岛屿游过去。

　　“小马，外面怎么那么吵闹？”阮博士从地下室里出来。很是不解的问道。

　　“噢，我去看看。”小马走到外面，顿时愣住了，只见火光冲天，不由吃惊起来，迅速的跑回了地下室，对阮博士说道：“不好了，那边起火了，还有爆炸声，不知道是什么情况呢。”

　　“难道有什么事情发生了，你赶快带我去看看。”阮博士说着放下了手中的画，探出头来瞧了瞧，和小马一起朝岛屿边缘走了过来。

　　“阮博士。你慢点，你的画修复的怎么样了？”小马问道。

　　“差不多就完成了，这可是穷尽一生的心血才完成的，可以说是将我所有的造诣都用在上面了，如果成不了，我这辈子算是白活了。”阮博士抖了抖胡须说道。

　　“你小心点，下台阶了。”小马笑了笑，扶着阮博士走下了台阶。

　　“咦，那边好像有人影呢？是怎么回事呢？”小马朝远处看了看。

　　阮博士揉了揉眼睛，问道：“你不会是看花眼了吧？”

　　“怎么会呢，明明是有个人，好像从什么地方爬起来的，要不我先去看看？”小马说着，加快了步伐朝那个人影跑了过去。

　　“喂，小马，看见什么了吗，是什么人？”阮博士喊了一声，可是小马却没有答应。

　　阮博士顿时疑惑了起来，迟疑了片刻，步履蹒跚的走了过去。

　　“小马，你在吗？”阮博士喊道。

　　“我，我在呢，要不你过来，我，我卡住了。”小马有些焦急的说道。

　　“你怎么还不认识这里的路呢，虽然换了个岛屿，却是差不多的好吗？”阮博士声音嘶哑，连日来的劳累，让他有些疲惫了。

　　“就是因为换了个岛屿，我才不知道是怎么回事呢。”小马说道。

　　“你等我一会儿，我马上就……”阮博士话没说完，顿时就愣住了，连忙后退了几步道：“你，你是什么人？”

　　“敌人，老东西，退后。”暗影头目满头鲜血，咬牙切齿的说着，手里将小马的脖子卡住了。

　　“你要怎么样，你有本事冲着我来，别对小马下手。”阮博士意识到大事不妙，焦急的说道。

　　暗影头目哈哈大笑道：“老东西，算你倒霉了，如今我已经走投无路，这里有什么地方可以隐藏的，快点将我带过去，否则我就先杀了这个小子。”

　　“阮博士，你别管我，快点去打电话报警。”小马红着眼睛喊道。

　　阮博士颤颤巍巍的，正要走呢，暗影头目怒吼道：“你敢动一下，他先死，然后是你死。”

　　“好，我不动，你说到底想怎么样？”阮博士无奈的说道。

　　“很简单，你在前面引路，带我到安全的地方躲起来，那么也许你们俩还可以保命。”暗影头目摸了摸头上的血，阴冷的说道。

　　“没问题，只要你说怎么样，那就怎么样，你跟我来。”阮博士叹息一身，在前面引路。

　　“很好，就是这样，老东西，如果你耍花招的话，我让你们俩都死无葬身之地。”暗影头目怒吼一声，卡着小马的脖子，拖拽了过去。

　　“我怎么敢耍花招呢，你要说这里比较安全的地方，那就是地下室了，你到底是什么人呢？”阮博士说着走到了地下室入口，将灯点亮了。

　　“关掉，别给我添乱，除非你想死。”暗影头目恼怒道。

　　“这，那好吧，可是你看不见。”阮博士说道。

　　暗影头目从身上抄起来一把匕首，一下子扎在了小马的身上，说道：“我看你的确是想死吧，还是想看着他死呢？”

　　小马发出了一声惨嚎，奄奄一息的说道：“阮博士，你不用管我，快点走。”

　　阮博士回头看了看，说道：“不，你别碰小马了，我按照你说的做还不可以吗？”

　　“这就对了，快点关掉灯。”暗影头目说着，已经到了地下室入口。

　　阮博士点点头，过去碰了碰开关，灯光闪烁了几下后，还是熄灭了，阮博士说道：“现在漆黑一片，我要怎么带你进去呢？”

　　暗影头目在小马身上摸索了几下，拿出了一个打火机，扔给了阮博士，说道：“你在前面带路，别给我动什么歪心思。”

　　阮博士脸色苍白，只好打着了打火机，连续打了几下后，朝地下室里走了过去。

　　“老东西，你现在可以去死了，在这里别动，有没有酒之类的东西，我要消毒。”暗影头目擦了擦额头上的血迹说道。

　　“有是有，不过在外面呢，我要去拿吗？”阮博士说道。

　　“当然，你还有什么选择吗？”暗影头目说道。

　　“那你稍等一会儿，我马上去拿过来，你千万别伤害小马。”阮博士说着点着打火机，颤巍巍的走向了地下室的楼梯口。

　　“呼叫，营救小组没有发现什么异常，这里已经焚烧过了。”冯绮婷和营救小组此刻到了岛屿上，一个队员对着麦说道。

　　“收到，继续前进，直到有发现为止，注意安全。”

　　“好的，你们继续朝前走。”冯绮婷将手里的枪上膛，扫视了一下四周，继续朝前走。

　　此刻岛屿上的火光渐渐的熄灭了，眼前是一片漆黑，冯绮婷挥挥手说道：“我们兵分两路吧？”

　　“没问题，那么冯队长你带一队，我带一队。”一个警员说着，做了一下手势，带着小组的五六个人朝另一个方向而去。

　　“听好了，我们继续朝前进，一旦有任何异常，请及时汇报，明白没有？”冯绮婷说着将手枪紧握着，率先朝地下室方向而去，其他营救小组的成员跟了过来。

　　“什么情况，为什么那个老东西还没有过来？”暗影头目卡着小马的脖子，将匕首顶着他。

　　“我哪儿知道呢，他年纪大了，行动不方便，要不然我过去看看，催……”

　　“混账东西，你想逃跑吧？”暗影头目说着踢了小马一脚，拉着他朝外面走。

　　“你想做什么？”小马问道。

　　“我们一起上去看看，那个老东西会不会趁乱跑了。”暗影头目说着挟持着小马，从地下室的阶梯缓缓的走了出来。

　　嘭的一声枪响，一道火焰打在地下室的阶梯上，暗影头目迅速的拉着小马缩了回去。

　　“哪儿来的枪？”暗影头目恼怒道。

　　“我不知道呢，按说阮博士是没有枪的，他一个老人家，肯定刚走出去不久。”小马说道。

　　“有点意思，玩枪是吧？”暗影头目说着一掌将小马给击晕了，然后拖着小马朝门口走了过去。

　　“嘭”的一声，又是枪响了，只见地下室外围十多米远的地方，一个人站了起来，又开了一枪后，喊道：“我们是警察，请放下武器，投降。”

　　“他吗的，怎么来了条子了，不是说这里很安全吗？”暗影头目很是恼怒的说道。

　　此刻，冯绮婷带着几个人已经到来这里，冯绮婷见里面没有什么动静，做了几个手势后，又朝地下室这边放了一枪，喊道：“里面的人听着，如果你们不束手就擒，我们就冲上来了，如果反抗的话，格杀勿论。”

　　暗影头目顿时慌了，眼看着几个人影朝地下室来了，迅速的退了回去，嘭的一声将地下室入口的门给关上了，躲在后面等待着。

　　“大家听到什么声音了吗？”冯绮婷起身，朝地下室入口瞅了瞅，警惕的说道。

　　“冯队，应该里面有人，接下来怎么办？”一个营救者说道。

　　“我们分开，左右开弓，一旦有情况，理解开火，走。”冯绮婷说着连跳了几下，迅速的来到了地下室入口处。

　　“冯队，好像关掉了，里面应该有人，却不知道是什么人。”一个营救者说道。

　　“你们两个去开门，我来殿后。”冯绮婷说着，握紧了手里的枪，对着地下室的门。

　　两个营救者刚走到门前，突然身后窜过来几道火线，两个营救者应声倒地不起。

　　“冯队，好像有埋伏。”一个营救者喊了一身，迅速的躲避起来。

　　“大家注意隐蔽，千万不要轻举妄动，没有我的命令，都给我藏好了。”冯绮婷说完，就地一个打滚，找了个掩体躲避了起来。

　　没过几秒钟，又是一道道火线窜了过来，一时间，整个岛屿上顿时乱了套……


第589章 不一般的风格

　　“报告冯队长，发现有不明身份的人在靠近岛屿，请指示。”一个营救者很是焦急的喊道。

　　冯绮婷凝视着湖面，不由愣了愣。顿时意识到大事不妙，警惕道：“看样子有另外一拨势力正在这里，还不知道是什么人，大家千万小心。”

　　“冯队长，会不会是暗影的残余力量？”一个营救者说道。

　　“目前还不太清楚，赶紧想办法开门，通知另外一个小队这里的情况。”冯绮婷说着跨过了地下室前的灌木丛，试图靠近地下室。

　　“这里是营救小组分组，报告你们那边的情况，完毕。”营救者对着耳麦轻声说道。

　　“收到，这边安全，完毕。”

　　“有不明势力正在朝岛屿靠近，务必小心，这边……”嘭的一声。没等营救者说完，就听见激烈的枪战声，接着是冲天的火光冒了起来。

　　“喂，什么情况，快点说。”营救者焦急的喊道。

　　火光之中，另一组营救者中的人员浑身是血，刚对着耳麦想说什么，身上突然挨了一下子，他捂着伤口，回头一看，一拨人朝这边疯狂的冲了过来，一个汉子对着他几开了火。

　　他顿时就愣住了，艰难的说道：“我们全军覆没，敌人有很多……”

　　“去死吧。”一个汉子对着他的脑袋开了火，然后踩碎了耳麦。在烈烈的火光下，那汉子阴冷的笑了起来，环视了一下四周，说道：“立刻动手，就算把这里夷为平地，也要找到我们想要的东西。”

　　“知道了，根据地形显示，应该就在前方不远处，离这里仅有不到两千米的位置。”旁边的一个人说道。

　　“很好，全力出击，务必速战速决。”那汉子是他们的首领，他挥舞着枪一声令下，一大波人朝地下室那边冲了过去。

　　“喂，什么情况……”冯绮婷这边的一个营救者听见耳麦里传来嘈杂的声音，不由神色一变，懊恼的捂着耳朵。摘下了耳麦，摸到了冯绮婷身边汇报道：“冯队长，那边好像出了状况，我们失去了联络。”

　　“什么？他们说了什么？”冯绮婷焦急道。

　　“最后所说的是，全军覆没，敌人很多，冯队长，我们接下来要如何行动？”营救者问道。

　　冯绮婷倒吸了一口冷气，盯着地下室的门说道：“留几个人在外面看守，一旦有异常就汇报，其余人跟我去破门，要抓紧时间。”

　　于是几个人分头行动，有人拿出了炸弹，贴在了地下室的门上。嘭的一声，尘土飞扬中，地下室的门被炸开了，在手电的晃悠下，几个人鱼贯而入，直奔地下室而去。

　　“他娘的，居然敢冲到这里来，有没有什么别的出口？”地下室里，暗影头目拍了拍晕死的小马，气呼呼的呵斥道。

　　小马迷迷糊糊的睁开眼，为难的说道：“我对这里也不熟悉啊，我只不过是来这里帮忙的，根本不知道地形。你还是放弃吧，你肯定逃不掉的。”

　　“胡说八道，行不行老子弄死你，赶紧过来，就算是老子死了也要拉着你陪葬。”暗影头目说着拖着小马继续朝里面走。

　　“你一定是个什么厉害的角色，拉着我陪葬你不值得，我没有你的命值钱的。”小马说道。

　　“少废话，如果是那些条子冲来了，至少老子还有个人质在手，我是绝不会那么容易被打败的。”

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，赶快投降，否则后果自负。”这时候，冯绮婷带着三四个营救者冲进来了，朝着里面喊了起来。

　　暗影头目拖着小马跑了没多远，前面是一个门，他摸索了一阵子，根本打不开，他低吼着让小马想办法打开，可是小马却也无能为力。

　　暗影头目恼怒起来，勒着他的脖子拖到了拐角处，探头看了看不远处的情况，恼火的说道：“王八蛋，居然这么快就追上来了，简直是岂有此理……”

　　嘭的一声，没等头目说完，一道火线窜过来了，打的墙体脱了皮，头目吓的赶紧缩回了头去。

　　“我们看见你们了，最好配合一点，不必再做无畏的挣扎了。”冯绮婷晃着电筒，朝着这边喊道。

　　暗影头目犹豫了片刻，突然勒着小马，用匕首顶着他的喉咙，拖出来说道：“都给我退后，如果你们不想看着他死的话。”

　　“没想到你还没死？冷静点别乱来。”冯绮婷愤愤不平道。

　　“怎么样，怕了吧？我就知道你们这些自以为正义的混蛋都是贪生怕死之辈，我只要手轻轻的一划，这个人质就会死翘翘了，赶紧退后。”暗影头目气焰嚣张的说道。

　　“冯队，怎么办？”旁边一个营救者为难道。

　　“按照他说的做，我们往后退。”冯绮婷无奈的说道。

　　几个人只好缓缓的后退，暗影头目很是得意，朝外面逼近来。

　　“告诉我，你把明天怎么样了？”冯绮婷愤怒的问道。

　　头目冷哼一声道：“你是说那个傻小子？看样子你们警方还挺关心他的，不过很可惜，他好像随着飞机掉下去摔死了吧？也许已经被炸了个稀巴烂也说不定。”

　　“住嘴，你胡说八道。”冯绮婷怒目圆睁道。

　　“我胡说八道？我看是你不敢接受这样的事实吧，就他那点功夫，简直是自寻死路，真不知道他是怎么想的，以为我是那么好对付的吗？”头目趾高气扬道。

　　冯绮婷握枪的手抖了一下，捏着拳头羞愤道：“你说的这一切可都是真的？”

　　“当然了，你觉得我有骗你的必要吗？真是可笑之极，现在别那么多废话了，如果我出不去，你们就看着这个可怜的人死吧。”头目咄咄逼人，继续前进。

　　冯绮婷神情很是复杂，根本不信这样的事实，旁边一个营救者说道：“冯队，别听他说的，明天身手那么好，就算他真死了，我们也要找到尸体。”

　　这话提醒了冯绮婷，冯绮婷将枪举起来，对着头目说道：“你这个恶魔，我要杀了你，替明天报仇。”

　　“不，不，你不会这么做的，难道你要连他一起杀死吗？”头目狰狞的笑着，手里的匕首动了动，小马的喉咙出现了血迹。

　　“我，我不怕死的，为了正义，你们连我一起杀了吧。”小马很害怕，战战兢兢的说道。

　　“少嘴硬了小东西，你都发抖了。”头目说着笑了起来。

　　“如果我真的开枪呢，给我站好了别动，不准再走。”冯绮婷有些难以控制住自己的情绪了，手指放在扳机上，举着枪随时准备开火。

　　头目愣了愣，躲在小马背后说道：“这可不是一般警察的风格，你真不顾人质安危了？”

　　“如果杀了你，死一个人质又算什么，放了你的话，会有更多人去死。”冯绮婷恼怒道。

　　“冯队，你可别冲动，这……”

　　“闭嘴，我自有分寸。”冯绮婷呵斥一声，瞪着头目道：“你现在还有什么话好说？”

　　“你开枪啊，我不信你会开枪，来啊。”头目有恃无恐。

　　时间出现片刻的宁静，几秒钟后，嘭的一声，冯绮婷手中的枪还是响了，而随即又有枪声自地下室入口响了起来。

　　头目身子一歪跌倒了，小马趁机挣脱了他，想要逃跑，头目一拳头将他给击晕了，小马栽倒在了地上。

　　与此同时，一帮人冲到了这里，从背后开火。

　　头目就地一个打滚，趁乱捂着受伤的腿闪身躲在了黑暗之中。

　　“不好，冯队，有人偷袭。”几个营救者迅速贴着墙壁，冯绮婷也连忙闪身到一个角落里，她看了看四周，黑暗中头目不知去向了，而一队人马不知道何时将后路给封死了，他们武器很先进，疯狂的开始扫射，火光闪耀中，冯绮婷发现这些人是她从来没有遇见过的对手。

　　“冯队，他们是什么人，不是来救头目的吗？”一个营救者打了几枪后，退到了冯绮婷身边掩护她。

　　“应该不是，如果我没有猜错的话，他们应该是寄居猎人，真没有想到，他们会出现在这里，看来我们有大麻烦了。”冯绮婷说着，重新换了弹夹，边打边退向甬道深处去……


第590章 还有一个办法

　　“什么人？”阮博士慌慌张张的跑到了岛屿边上的时候，正摸索着想开船逃离这里，突然看见水岸边一个人影在晃动，他试着喊了一声。

　　此刻我浮在水面上。浑身疼痛，已经没有什么力气，连上岸的力气都没有，紧紧的抓着一株水草，勉强不让自己沉下去。

　　阮博士朝岛屿那边看了看，隐约传来的枪声让他害怕，他拿着电筒朝这边照了照，脸色一边，当发现是我的时候，迅速的划着船过来，将我拉上了岸边。

　　我仰头躺着，喘着粗气，浑身湿透了，身体在抽搐。肩膀上的伤口依然在溢出血丝来。

　　“怎么会是你，到底发生什么了？”阮博士将我扶起来，关切的问道。

　　“说来话长，你怎么会出现在这里？”我说道。

　　阮博士神情严肃道：“自从上次分开后，我就试图还原那幅画，于是找了这个安静的地方，潜心的研究如何复原，可谁知道今夜突然发生这种事情……”

　　我听完阮博士的讲述后，把追杀暗影头目的事简单的说了一遍，又道：“这么说，他们来救我了？而且还有另外一拨人也上来了？”

　　“没错，我是趁机逃到这里来的，你伤的有点重，需要处理，不如我带你出去？”阮博士提议道。

　　我想了想。说道：“我这么回去，就太对不起自己的良心了，我要亲手结果了头目，我和他之间的血海深仇不得不做个了断。”

　　“你都这样了还报仇啊，要知道寄居猎人可是很厉害的。”阮博士焦急道。

　　“那我也要试试看，对了，那副画呢？”我问道。

　　阮博士叹息一声，说道：“当时情况太突然，我没有来得及带出来，藏在地下室呢，我想寄居猎人来这里，一定是为了那幅画。”

　　“那我更要去一趟了，不可以让画落在他们手里，否则的话一切就晚了。”我说道。

　　“可是现在命都保不住了，要我看不如先出去寻求支援。”阮博士担忧道。

　　“不行，时间来不及。我要去帮忙。”我说着扯下衣服，示意阮博士将我的伤口做了简单的包扎，之后我在地上捡了不少的石子作为武器，又道：“告诉我，画藏在地下室哪个地方？我过去拿回来。”

　　“哎，你对地下室不熟悉，还是我带你去吧，我说了你也不一定找的到。”阮博士做了决定，带着我悄悄的朝地下室靠近。

　　这时候零星的枪声从地下室传来，我看见门口有几具营救者的尸体，不由很恼怒道：“看样子，冯绮婷和其他人的处境并不好。”

　　“小马还不知道怎么样了呢，这些混蛋，真是无孔不入。”阮博士很是焦急。

　　我朝门口看了看。发生外面有几个汉子拿着武器守着，连忙低下头悄声道：“看样子从门口进去有些困难了，你先藏起来，我过去解决了他们再说。”

　　我刚要出去，阮博士拉着我，摇头道：“比冲动，你这样去只会打草惊蛇的，还是想想别的办法。”

　　“还有什么办法？难道有别的路可以走？”我疑惑道。

　　阮博士想了想说道：“也未必只有这一条路，你跟我来。”

　　我连忙跟在阮博士身后，他有些气喘吁吁，毕竟年纪大了，行动不是很方便，突然间碰到地上的枯木枝桠。发出了声响来，惊呆了在附近守着的两个汉子。

　　“谁在那里？给我站住。”两个汉子杀气腾腾的冲了过来，打开了手电筒照了起来。

　　阮博士很是紧张，连忙猫着腰爬下来，躲在了灌木丛里。

　　我手中石子旋转，趁着两个汉子靠近的时候，嗖的弹射过去，一颗石子钉在了一个汉子的脑袋上，一个窟窿眼，那汉子仰头栽倒在地上，动弹不得了。

　　另一个汉子刚想拔出枪来，我凌空一跳窜过去了，一脚踢掉他手里的枪，随即勒着他的脖子，用力的一拧，咔嚓一声，他闷哼了一声，缓缓的瘫软了下去，死活不知。

　　我上去又给了他几下，他这才没有了动静了，阮博士神色慌张的过来，问道：“都解决了？”

　　我点点头，捡起了一把枪，递给了阮博士，自己也拿了一把枪，说道：“我们得抓紧时间了，很快外面的守卫会发现我们来了，到时候就麻烦了。”

　　“就快到了，前面就是。”阮博士四处看了看，这里没有别人比他更熟悉岛屿上的环境了，在一处草丛前，他蹲了下来，开始在地上刨了起来。

　　“这里可以下去吗？”我一边问，一边警惕的看着四周的动静。

　　“这是我建造地下室的时候，留的换气孔，一般人不知道这里，虽然窄了点，但是下去一个人还是没问题的，你搭把手。”阮博士说着使劲的刨土。

　　我也赶紧帮忙，没大多一会儿，这里出现了一个坑，有一个木板，中间是空的，用力的掀开后，下面出现了一个三四十块公分的洞口，阮博士点点头道：“没想到会派上用场的，我下去拿画，你在上面等着我。”

　　“我们一起下去，你一个人不安全。”

　　等我和阮博士先后滑下了地下室，里面越发的黑暗，阮博士伸手从身上摸出了一个小电筒，照了照，这里是一个小室，有一扇木门，我迅速的过去，轻轻的打开了木门，就听见外面的枪声越发的刺耳，因为地下的缘故，一时间分不清是从哪里传过来的。

　　“画在什么地方？”我问道。

　　“这边，你跟我来。”阮博士说着把手电筒熄灭了，顺着墙壁小心翼翼的朝前走。

　　我跟随他，时不时的朝四周看，这时候眼睛渐渐的适应了黑暗，依稀看的很模糊。

　　“到了，就在前面的一个屋子里，我去拿，你等着。”阮博士说着刚推开门，突然窜出来一个人影，一脚将阮博士给踢飞了。

　　阮博士在地上打了几个滚，痛苦的闷哼了几声。

　　我意识到大事不妙，刚要过去扶着他，那人影朝我窜过来了，眼前寒光一闪，一把锋利的匕首对着我的咽喉刺探过来，快若闪电。

　　我顾不得太多，将阮博士用力一拉甩向了身后，一个侧身避过去，匕首擦着我的鼻尖带着杀气，我低吼一声，揪住了那人影的手腕，一个摔打，那人影很是倔强，抽身退了回去，在我几步开往静静的注视着我。

　　此时阮博士打开了手电筒，接着微弱的光，我发现是暗影头目，顿时怒火中烧，恼怒道：“没想到你还没有死，真是够命大的。”

　　“你也没有死，小子，你们是怎么进来的？”头目龇牙咧嘴道。

　　“等你死了，我自然就会告诉你了。”我捏着拳头，愤怒道。

　　“那就看你有什么本事了。”头目说着，嗖的一声窜过来了。

　　所谓仇人见面分外眼红，我这次是使出了浑身解数，跟他缠斗了起来，十多个回合后，我发现他明显的不如从前，这才注意到他的腿有些不灵便，正在渗出血迹来，灵机一动有了主意。

　　暗影头目似乎也很忌惮这一点，他伸手按了一下自己的伤口，警惕的瞪着我，举着匕首朝我刺了过来。

　　因为距离太近，我又不擅长用枪，所以只好徒手和他搏斗，哐当一声，我打掉了他手里的匕首，一脚踢在了他受伤的腿上，他惨叫一声连连后退。

　　我专门朝他受伤的腿上攻击，他试图逃避，却哪里逃的了，连续几下后，他终于支撑不住，被我狠狠的摔在了地上。

　　我迅速拔出了枪来，刚要开火，岂料他一个翻滚到了阮博士跟前，将他给勒住了，从阮博士身上拿出了枪来，顶着阮博士的脑袋说道：“小王八蛋，你想杀我没那么容易。”

　　“畜生，你难道就会这样卑鄙的手段吗？”我愤怒的说道。

　　“费什么话，把枪放下，如果你不想看着这个老东西死。”头目威胁道。

　　“明天，你别管我，杀了这个恶魔。”阮博士毫不畏惧的说道。

　　“闭嘴，老不死的，你觉得他会忍心吗？”头目说着踢了阮博士一脚。

　　“不要动他，我照你说的去做。”我说着缓缓的放下了枪。

　　“很好，现在告诉我，你们俩是怎么进来的？”头目问道。

　　“当然是从门口进来的，难道我们会遁地术不成？”我不耐烦的说道。

　　头目冷笑道：“少废话，你以为老子是三岁孩子？门口那么多人，你们怎么进的来？”

　　“别告诉他，明天，你快走别管我。”阮博士愤愤不平道。

　　头目拍了他一巴掌，说道：“小兔崽子，给你三秒钟时间，不说的话，你会看见他脑浆迸裂的。”

　　我迟疑了一下，说道：“好，我带你去，不过你不可以伤害他。”

　　“这样才对，赶紧带路。”头目话语刚落，一掌击在了阮博士头上，阮博士摇晃了几下，一跟头栽倒了。

　　“王八蛋，我杀了你。”我怒火中烧，想要冲过去。

　　头目举着枪说道：“别冲动，我只是嫌这个老不死的太吵闹了，要说人质，只有你一个就够了，你要是再他吗的废话，老子崩了你。”

　　我捏着拳头，看了看阮博士，也不知道他是生是死，只好忍气吞声的带着头目走。

　　“快点，磨蹭什么，别耽误老子宝贵的时间。”头目说着踢了我一脚。

　　我沉思片刻，带着他绕过了刚才下来的小室，朝另外一个室走过去，轻轻的推开了木门，想让我亲自放这个恶魔做，简直是做梦，就算我和他同归于尽，我也要拼一把。

　　“你可别耍花招，如果我发现的话，你会没命。”头目说着打开了手电筒，朝屋里照了照，疑惑道：“你确定你们是从这里下来的？”

　　“是的，就在天花板上。”我伸手指了指。

　　“去，打开洞口。”头目呵斥道。

　　我点点头，在屋里找了个凳子，站了上去，装模作样的在天花板上摸索起来。


第591章 别无选择

　　“你在磨蹭什么？”头目怒吼了一声，很是焦急。

　　“噢，这个出去的洞口需要一点力气才搬得动，别急。”我一边说着。一边缓缓的摸索着天花板。

　　“放屁，你少给我装模作样，耍花样是吧？”头目恼怒的吼道。

　　“真的，你觉得我凭什么骗你呢？”我装作很无奈的说道。

　　“我量你也不敢骗我的，你少给我来这一套，到底行不行？”头目催促道。

　　我双手托着天花板，推了推说道：“我下来的时候那么顺利，怎么上去这样难呢，难不成是有人在外面压制着？”

　　“你说什么，少给我装蒜，快点。”头目拿着枪对着我，气呼呼的说道。

　　我懊恼的捂着额头，我知道，在我没有打开洞口前。他是不会开枪的，因为他指望我打开让他逃离，这是他现在的心态。

　　“的确打不开呢，你过来帮忙，要不然真不行。”我耸耸肩说道。

　　“你确定不行？我过来看。如果你骗我的话，我有你好看，一枪打爆你的头。”头目说着，缓缓的走过来，依然保持着警惕。

　　我装出很吃力的样子，说道：“怎么回事呢？”

　　头目虽然很怀疑，可是他还是过来了，一手拿着枪对着我，一手去推天花板。

　　这可是个好机会，我觉得时机成熟了，一脚踢了过去，头目想要躲避，那里来得及，连同枪和他的人一道踢飞了。

　　“混账东西。你敢耍我，我弄死你。”头目说着。朝我扑了过来。

　　我微微一笑，手指旋转，一颗石子在手掌间徘徊，嗖的一声，一个翻腕，弹指一瞬间，正中他的头颅，头目惨叫了一声，仰头跌倒了下去。

　　说时迟那时快，我奋起直追，凌空跳了下去，直接踩住了他的胳膊。头目想要反抗，我一弯腰将他的手臂给控制住了，紧跟着使劲的折了过去。

　　头目毕竟身手不凡，他反了个身，硬生生的用脚踢了过来，我哪里肯放过他，整个人扑了过去，将他摁死在地上了，头目挣扎了起来。

　　若他不是腿和头都受了伤，或许我不是他的对手，可是现在，我握着拳头袭击了过去，照着他的面门连挥了几拳头后，他顿时口鼻流血，眼睁睁的看着我将他的喉咙给勒住了。

　　“现在，你还有什么话好说的？”我喘着粗气说道。

　　头目气喘吁吁的，愤怒的说道：“小王八蛋，没想到栽在你的手里了，算你狠。”

　　我冷哼了一声，说道：“你也会有今天，我看你怎么反抗。”

　　“我他吗的弄死你，王八蛋。”头目开始翻滚，挣脱了过去，凭着强大的力气，准备逃离。

　　“站住，你觉得你跑的了吗？”我话语刚落，将枪捡了起来，嘭的一声轰击了过去，他的腿冒出一丝血迹，整个人跪倒在地上了。

　　“你牛比，有本事杀了我吧。”头目知道大势已去，终于妥协了。

　　为了保险期间，我又对着他的胳膊打了两枪，他终于是动弹不得了，爬在地上，无奈的看着我，眼神里满是愤怒之火。

　　“你不是很厉害吗，现在呢？”我说着踢了他两脚，对着他的脸使劲的扇了几巴掌。

　　头目无奈的耷拉着头，捂着手，第一次，我看见他眼神里的惊恐。

　　“原来你也怕死，是不是？”我继续踢打着他，一拳又一脚，只打的他动弹不得，这才善罢甘休，然后拿着枪对着他的脑袋，怒吼道：“说你怕死，说啊？”

　　“我，我怕死又怎么样，你杀了我啊，现在就杀。”头目倔强的说道。

　　我咧嘴笑了，说道：“我杀了你又怎么样，等这颗子弹穿透你的脑袋，我看你用什么照亮曙光，你的神来保佑你啊，来啊？”

　　头目紧张的颤抖了一下，皱眉说道：“你有本事就杀我，我死了，你再也找不到蓝玉。”

　　我愣了愣，准备扣动扳机的手指松了下来，疑惑道：“你说什么，你知道蓝玉的下落？”

　　头目哈哈大笑起来，那笑声很是苍凉，说道：“是，我当然知道，这个世界上只有我知道，如果我死了，你再也找不到蓝玉。”

　　“王八蛋，你到底知道什么，快点说。”我拿枪顶着他的脑袋，用力的磕了几下。

　　“我知道的，没有人知道，如果你不杀我，我就给你讲。”头目这会儿底气明显的变的足了。

　　“有点意思，那你是想跟我做交易了？”我说道。

　　“是，你觉得这个交易划算吗？”头目说道。

　　“你想怎么个交易法？”我问道。

　　“很简单，你放了我，然后等我离开后，我自然会告诉你蓝玉的消息，要不然……”

　　“混账东西，你还想耍花招，你以为我傻吗？”我没等暗影头目说我，扇了他几巴掌，继续道：“我放了你，谁知道你会跑哪儿去？”

　　“不，不，我是个讲信誉的人，只要你愿意，我断然会告诉你的。”暗影头目鼻青脸肿的看着我。

　　“你怎么告诉我呢？”我说道。

　　“自然用你可以接受的方式，我可以让人来通知你蓝玉的下落，想想看吧，你觉得怎么样？”暗影头目有恃无恐，越发的得意了。

　　“你都死到临头了，凭什么跟我讲条件？”我恼怒道。

　　“就凭你特别的想知道蓝玉的下落。”暗影头目说道。

　　“你以为我不知道，蓝玉被寄居猎人抓走了，下落不明，但是现在，他们的人就在这个地下室里，你就算不告诉我，我也能够通过他们找到蓝玉。”我怒吼道。

　　“吹吧你，你觉得他们会告诉你，你太不了解寄居猎人了。”头目好笑道。

　　“什么意思？你是说，他们死也不会告诉我？”我吼道。

　　“那是当然，你哪儿有我了解他们那些人呢，就算是打死他们也不会说的，我的人能够自杀，他们也可以，就算你抓到活的，那也奈何不了这些人。”头目鄙夷的看着我。

　　我想了想，说道：“这么说，我非要通过你了解蓝玉的下落了？”

　　“随你便，如果你不愿意的话，你就杀了我吧，到时候你无论如何也找不到蓝玉了，那可是你的丈母娘，我想苏家人也是个心结。”暗影头目龇牙咧嘴的说道。

　　“有点意思，那如果我不愿意呢？”我说道。

　　“你会愿意的，我看的出来，你的丈母娘对你有多重要，现在苏家恢复了正常，我想最大的事就是把蓝玉找回来，你不会在你的婚礼的时候，连丈母娘也不在场吧？”头目居然趾高气扬。

　　我一枪把磕在他的脑壳上，他顿时血流如注，无奈的说道：“我告诉你，你现在没有别的路可选，只有放我走，这个交易对我们俩都有好处。”

　　“是吗？那你想怎么做？”我说道。

　　“很简单，我先离开，然后会找人通知你，关于蓝玉的下落。”头目用商量的口气说道。

　　我犹豫了片刻，说道：“那如果你走了之后不告诉我呢？”

　　“我刚才就说过了，你没有选择。”头目冷笑道。

　　我思虑一番，说道：“那很好，你现在就走，我倒是要看看你会怎么样。”

　　“这可是你说的，别反悔。”暗影头目说着，起身站了起来。

　　“我不会反悔，你走吧。”我说着挥了挥手。

　　暗影头目嘴角展现出阴冷的笑容，起身朝房间门口走了过去。

　　我死死的盯着他，眼看他已经到了门口了，没想到他突然转过身来，手中不知道何时又多了一把匕首，我看的出来，他是从鞋子里拔出来的。

　　嗖的一声，他将匕首扔了过来，我避无可避……


第592章 终于抓到你了

　　“噗嗤”一声，匕首扎在了我的心口，鲜血汩汩而流，暗影头目发出狰狞的笑声来。得意洋洋的说道：“小混蛋，你跟我斗，只怕是还嫩了点。”

　　我跪在地上，痛苦的皱着眉头，懊恼的说道：“真是卑鄙无耻的混蛋，我已经给了你机会，没想到你还会这样做，实在是可耻至极。”

　　“无毒不丈夫，你以为我刚才那样，是随便你能够破解的吗？”暗影头目仰头笑个不停。

　　“行吧，那你放马过来吧。”我手捂着伤口，看着暗影头目，他一步步的朝我逼近。

　　“你想怎么个死法？”暗影头目问道。

　　“任凭千刀万剐，如果我说了半个不字。算你厉害。”我说道。

　　“这可是你说的，别说我没有给你机会。”暗影头目走过来，一脚将我踢翻在地上。

　　我就那么爬着，动弹不得，浑身都感到疼痛，暗影头目冷笑着朝我跳了过来。扬起巴掌拍了过来。

　　他这一巴掌用出了全力，如果我躲避不过去的话，必然会遭到重创。

　　就在此刻，我突然就地滚了一下，手里摸了个东西。旋转一下，嗖的飞舞而去。

　　暗影头目或许没有料到我会来这一手，根本就躲避不及，那东西直接钉在了他的心窝上，十分的准确，看着他身上的血如同泉涌一般，我总算是松了口气。

　　“不，这不可能，你明明已经没有反抗力了，为什么你还可以袭击我？”暗影头目很不服气，踉跄了几下后，终于栽倒在地上，跪在了我的面前。

　　我忍痛站起来，好笑道：“你别忘记了，我是打不死的小强。不会那么容易被打败的，我有好多命呢，你终于做，就是暂时而已。”

　　“不，我要宰了你，我跟你拼了。”暗影头目说着。飞扑了过来，就在此时，我侧身躲过去了，将身上的匕首拔了出来，狠狠的扎了过去。

　　头目愣了愣，焦急道：“这，你是怎么做到的，你都这样了，居然还可以反击？”暗影头目不服气的说道。

　　“邪不胜正，你以后我会那么容易被你打败？”我反问道。

　　“算你狠，你现在想怎么样？”头目眼神里透着无奈。

　　我撑着墙壁，扯下了他身上的袍子，包扎着伤口，而头目此刻已经受伤特别的严重了，蜷缩在地上动弹不得。

　　“起来，告诉我，蓝玉在什么地方？”我揪着他，厉声喝道。

　　“我死也不会告诉你的，这将成为秘密，成为你和苏家一辈子的遗憾。”暗影头目阴冷的笑着，突然张嘴吞下了什么。

　　“你做了什么？”我顿时意识到大事不妙，连忙过去勒住了他，摇晃了几下，却见他嘴角开始溢出了血丝来，脸色乌青，我喊道：“你吃了毒药了？赶紧吐出来。”

　　“是的，晚了，来不及了，我情愿死，也不要被你侮辱。”暗影头目喘着粗气，怒目圆睁。

　　“你这个白痴，你不可以死，我不会让你死。”我说着将他的双腿提了起来，拍打着他的肚子，他惨嚎了起来，哇哇乱叫的，焦急道：“你要做什么，放开我。”

　　我没理会他，使劲的抖动着，一拳头砸过去，头目哇的一声，吐了起来，呛得咳嗽不止，浑身痉挛了起来，一阵臭烘烘的，但好歹是把那毒药给吐出来了，爬在地上大口的喘气。

　　“你现在死不了啦，我也不会轻易让你死。”我扶着墙壁，感到身体疲倦。

　　“你杀了我吧，你想对我做什么？”暗影头目懊恼的说道。

　　“很简单，你告诉我蓝玉的下落，那么一切好办。”我休息了一会儿后，将他扶起来，用他的袍子捆着他的手臂，他已经没有什么力气反抗了，严重的伤让他几乎快要断气，只能任凭摆布，那个曾经不可一世的头目，如今成为了我手中的傀儡，他的痛苦和难堪可想而知。

　　就在此时，我隐约听见了枪声，这才想到，前来营救的人员还在其中，根据阮博士所说，他见到冯绮婷带着人进入了地下室，现在怕是和寄居猎人打起来了，还不知道情况怎么样，不过想来，那边的人很多，冯绮婷这边肯定是吃亏的。

　　我过去找到了阮博士，他缓缓的醒过来，摸了摸脸上的冷汗，看见头目要死不活的样子，阮博士上去踢了他一脚，愤怒道：“你这个恶魔，你也会有今天？”

　　“老东西，你想做什么？”暗影头目这会儿就是个纸老虎了，没有什么杀伤力，只能干瞪眼。

　　“阮博士，你在这里看着他，我去看看情况。”我提议道。

　　“等我一会儿，我马上回来。”阮博士说着去了附近的一个地下室，没多久，他背出来一个包，四处看了看说道：“这东西可得带上，否则的话我们就没有筹码了。”

　　我见是那幅画，不由欣慰道：“现在这里的处境很危险，要不然你把他带出去，我去看看有什么帮忙的。”

　　“你伤的很重啊，你确定你没问题？”阮博士担心道。

　　“没事的，我命大。”我自嘲的说道。

　　阮博士点头，他又找了绳索来，将头目捆了个结实，然后拿布条堵住了他的嘴巴，这才带着他从出气口那个房间上去了。

　　“我先带他藏起来，如果你出来，就大声的喊我，我会跟你汇合的。”阮博士回头说完，带着头目离开了。

　　我紧握着匕首，顺着枪声的方向缓缓的前行，没走几个拐角，就看见黑暗里传来的火光，但见好几个人正对着另一边开火，他们气焰嚣张，一个个杀气腾腾，好像势在必得的样子。

　　而另一边，火力明显有些弱，仔细一看，冯绮婷带着两个受伤的营救者蜷缩在角落里，打的很艰难，随时都可能被击毙。

　　“赶紧投降吧，你们活不成了。”那边，领头的汉子趾高气扬的喊叫着，手中的枪连续喷着火焰，朝这边猛烈的攻击。

　　冯绮婷看了看手中的枪，却并没有急着开火，看样子，她的子弹不多了。

　　“都给我上，弄死他们。”领头的很不耐烦，一挥手，十多个汉子一起朝这边冲了过来。

　　冯绮婷探出头去，抬手打了几枪，几个汉子仰头栽倒在地上，也就在此时，手枪里发出了咔嚓声，很明显弹药打光了，而一个汉子已经拿枪对准了她，准备扣动扳机。

　　冯绮婷愣了愣，想要躲避哪里来得及，就在这电光火石之间，我弹出一指，一颗石子钉在了那汉子的头颅上，出现一个血窟窿眼。

　　冯绮婷趁机一个打滚，在另外两个营救者的掩护下，终于是躲避了过去，一时间枪声大作。

　　我掏出枪胡乱的朝那边打了几下，有一个倒霉蛋被击中了，倒在血泊中，我枪法虽然不怎么准，可是这也暂时阻止了他们的进攻，这突如其来的枪声让他们赶紧缩了回去，一时间有些慌乱起来。

　　冯绮婷扭头朝我这边看，脸色一惊，迅速的闪身过来了，冒着腰说道：“你怎么在这里，我到处找你。”

　　“别多说，我们赶紧走就是。”我说着又打了几枪，子弹用光了，扔掉了枪之后，带着冯绮婷撤退，那两个营救者一边打一边退，在撤退的时候不幸中弹身亡。

　　冯绮婷很气恼，她想回去救，却被我硬生生的拉走了，她很不服气，等我们退到了那个有出口的屋子后，冯绮婷推开我的手，焦急道：“我要回去，我不能丢下我的队员。”


第593章 蓝玉的下落

　　“别傻了，你救不了他们的，来不及了。”我劝道。

　　冯绮婷丧气的叹口气，紧咬一下嘴唇。眸子里泛着无奈和失落，她说道：“你什么时候来这里的？”

　　“从这里来的，现在我们赶紧出去。”我说着指了指顶上的出口。

　　冯绮婷迟疑了一下，捂着胳膊，摇头道：“我没有力气了，怕是很难。”

　　此时外面传来了枪声，那群人追过来了，我顾及不了太多，连忙搂着她，将她举起来，催促道：“你先上去，快点。”

　　冯绮婷踩着我的肩膀，有些吃力的爬上了入口，这时候门开了。几个汉子冲了进来，我用力的托举了一下，冯绮婷终于上去了。

　　那几个汉子朝我猛扑过来，我连跳了几下，飞踢几脚，将他们打翻了。随着几道火线窜过来，后面的人开枪了。

　　我用力的蹬着墙壁，跳上了入口，腿上却是一疼，等到了地面。这才发现中弹了。

　　“站住，看你们往哪儿跑。”等我回头，看见一个汉子也爬上来了，刚探出头来，准备对我开枪，我想躲避已经来不及了。

　　嘭的一声，冯绮婷手里的空枪扔过去了，砸在那汉子头上，那汉子径直跌落了下去。

　　不过很快又有人上来了，我四下看了看，有个大石头，我忍着剧痛，和冯绮婷对视了一眼，她心领神会，过来帮忙和我一起将那大石头搬了过来。堵在了洞口，顿时封死了。

　　下面传来了嗡嗡的声音，那些人正在敲打，我迅速爬在石头上，回头对冯绮婷喊道：“你赶紧离开这里，不要管我。我来拖住他们。”

　　“不行，我不能丢下你不管。”冯绮婷很固执，她没有走的意思，很快她从身上取出了联络器，喊道：“我是冯绮婷，这里需要支援，营救小组遭遇大敌……”

　　在冯绮婷寻求支援后，她整个人都跌坐下来，靠在我肩膀上，和我一起压着那块巨石。

　　我想这时候我和她都没办法继续打了，一旦那些汉子们冲上来，我们是必死无疑，现在唯一的希望就是等待支援。

　　而下面，不停的传来击打声，石块也震动了起来。

　　“为什么来救我，我又欠你一次。”冯绮婷感激的望着我，夜风拂过她的发丝，带来一阵香味。

　　我苦涩一笑，说道：“那你为什么又来救我呢，算我们扯平了。”

　　冯绮婷也苦笑一声，怔怔的望了我一眼，那一刻我看见她眸子里复杂的情绪，不过也只是一瞬，我们很快又将注意力集中在石块上。

　　那天夜里，救援队来的很及时，我和冯绮婷已经坚持不了，如果他们再晚来一会儿，只怕我们都会死于敌手。

　　救援队的到来，让一切结束了，领头的汉子带着几个残兵败将逃走了，整个岛屿都亮起了探照灯，他们在寻找伤员，抓获敌人，清理现场。

　　“先带明天走，我没事。”冯绮婷对救援队的医护人员说道。

　　“不，你先走吧，我还有点事情要做。”我想起阮博士和暗影头目，不由说道。

　　“我在这里，你们都还好吧？”阮博士不知道从哪里出来的。

　　“头目呢，不会跑了吧？”我心里一紧。

　　阮博士摇摇头，说道：“他跑不了，我已经将他上缴了。”

　　阮博士说着伸手指了指，只见两个警员拖着头目，而头目身上除了手铐脚链以外，脸上被画的乱七八糟的，隐约看的见几个字，我是恶魔。

　　冯绮婷愣了愣，忍不住笑了起来，不用说，这是阮博士的杰作。

　　“等会儿，我现在可以扇他几巴掌吗？”就在此时，小马过来了，他死里逃生，对暗影头目恨之入骨，没等警员同意，噼里啪啦的扇了头目几巴掌，头目瞪着眼睛，却无力反抗。

　　“王八蛋，刚才你不是很嚣张的吗，你咬我啊？”小马气呼呼的，又要上去打，被拉开了。

　　冯绮婷捂着嘴巴笑颜如花，回头看着我，说道：“谢谢你明天，如果没有你的参与，恐怕这一切没有那么的顺利，还有阮博士，多亏有你的帮助。”

　　“这都是小意思，应该的，不过还有件事，我看必须要尽快处理。”阮博士说着拿出了那幅画来。

　　冯绮婷看了一眼，点了点头。

　　几天后，随城的警局。

　　我带着苏月儿过去和冯绮婷会面，冯绮婷带我们到了一间审讯室里，此刻我看见头目被全身捆绑，正耷拉着头，神情很沮丧。

　　“他还是不肯说？”我问冯绮婷。

　　“是的，不过很多罪证，足以让他死一千次了，他说不说都要死。”冯绮婷眸子里闪过一丝凌厉。

　　“那么我妈妈的事呢？”苏月儿焦急道。

　　冯绮婷摇头道：“他更加不肯说了，不过他提了一个很荒唐的条件，说是如果他说了，免他死罪。”

　　“这个混蛋，简直是做梦。”我恼怒道。

　　“很显然他是在做梦了，不过我们还没有想到让他开口的办法，这才找你们来。”冯绮婷说着看着苏月儿，问道：“我想你也许可以亲自问问他。”

　　“这不违反规矩吗？”苏月儿说道。

　　冯绮婷让其他警员出去，她关了设备，走到门口道：“你们有十分钟时间，之后他要被带去接受法律的审判，希望你们可以得到答案，这也是我想知道的。”

　　“好的，麻烦。”我点点头，过去推了头目一下。

　　他缓缓睁开眼睛，脸色苍白，几天的时间，他已经被折磨的不像样子，蓬头垢面胡须丛生，反应也很迟钝，没有先前半点的威风了。

　　“告诉我，蓝玉的下落。”我过去揪着他的衣领道。

　　头目嘴动了动，好半天才说道：“放了我，我带你们去。”

　　“无耻，我看你有多倔强。”苏月儿说着对我道：“你按住他，我要让他尝点苦头。”

　　“你们想做什么？”头目疑惑道。

　　“没什么，只不过和他们的审问方式不同而已。”我按住了头目，他被捆绑着，只有头可以左右转动，我将他的脖子勒着，让他面对苏月儿。

　　苏月儿开始施展催眠术了，这一次，苏月儿格外的用心，多次的试验，让苏月儿的催眠术好像又提高了不少，她一动不动的盯着头目，开始做着手势。

　　一开始，头目试探逃避，但是渐渐的，意识开始模糊起来，目光也变得呆滞，很显然，在这种情况下，他避无可避，最终还是被苏月儿给催眠了。

　　“我妈妈在哪儿？”苏月儿直截了当的问道。

　　“蓝玉吗？被人带走了，我也不清楚。”头目说道。

　　“你好好想想，你能够知道的地方是哪里？”苏月儿问道。

　　头目沉默了片刻，很机械的说道：“是他们带走了蓝玉。”

　　“为什么带走她？”苏月儿问。

　　头目说道：“因为蓝玉有特别的才能，很有用，我们和猎人做了交换。”

　　“你们是什么时候抓了我妈妈的？”苏月儿瞪大了眼睛，很是激动。

　　“都快记不清了，一开始，我们是想要报复苏家，但是后来，发现她特别的才能后，就没有杀她。”头目回答道。

　　“你们对我妈做了什么？她有什么才能？”苏月儿气恼道。

　　“蓝玉可是个倔强的女人，一开始拼命反抗，什么都不肯配合，不过我们有我们的办法，我们给她吃了药，甚至还洗了脑，她最终还是听从我们的摆布了，她可是个人才，懂的东西很多。”头目说道。

　　“到底我妈妈知道什么呢？”苏月儿问。

　　“好多啊，她可是个高材生呢，比我的研究者都要懂。”头目说道。

　　原来是这个原因，我顿时恍然大悟，看着苏月儿道：“你妈妈文化很深？”

　　“嗯，我听我爸爸说，她读过研究生，家庭条件很不错。”苏月儿点头道。

　　我想起关于苏东山和蓝玉的故事，还有陶琳的母亲梦瑶，当初苏东山和梦瑶先认识，后来和蓝玉订婚了，苏东山能够有今天，也许离不开蓝玉的帮助，成功的男人，背后必然有个成功的女人。

　　想想蓝玉留下的那么多的线索，这就可以证明，蓝玉的头脑很好用。

　　“我妈妈还活着，是不是？”苏月儿有些紧张的问道。

　　头目迟疑了一下，想了想说道：“是活着吧，我已经和她好久没见了，具体不清楚。”

　　“具体在什么地方？快点告诉我。”苏月儿很是焦急。

　　“应该是在江城，一个叫做建材市场的地方，现在不知道还在不在。”头目说道。

　　苏月儿松了口气，对我说道：“明天，事不宜迟，我们马上去救我妈妈。”

　　我点头，终于得知了蓝玉的下落了，我立刻找到了冯绮婷。

　　一番商量后，冯绮婷说道：“既然是这样的话，我看情况很严重，我必须汇报上级。”

　　“那你快点，我们大概什么时候可以行动？”我问道。

　　“这要看安排，毕竟我们对那里的地形不太熟悉，何况头目所说，也不一定完全正确，猎人那帮人很是狡猾，我们要采取十拿九稳的手段。”冯绮婷说着去打电话了。

　　我和苏月儿等着，原本我打算将自己的人都带过去，不过警方应该要比我们更适合对付那帮人。

　　“上级批准了，不过因为情况不明，所以不适合大规模的行动，上级说，要先进行摸底探查，有确定的线索后，再一举捣毁他们。”冯绮婷说道。

　　“那我们接下来怎么做？”苏月儿问道。

　　冯绮婷想了想，说道：“你们之前不是通过那个老先生得知了有关猎人的接头方式吗？现在正好可以派上用场，我们会派一些便衣过去协助。”

　　“我也要去，我都等不及了。”苏月儿很期盼道。

　　“你最好别去的好，毕竟那些人凶狠狡诈，如果你有什么意外就不好了。”冯绮婷劝说道。

　　“我必须去，那可是我妈妈，放心吧，我不会拖累你们的。”苏月儿很坚定道。

　　“让她去吧，以她的性格，你认为我们可以拦着她吗，说不定她还会偷偷的去呢。”我担心道。

　　冯绮婷点头，说道：“好吧，不过事先说好了，你们要听我的安排。”

　　苏月儿很期待，在做好了一切准备后，我们随冯绮婷和一些便衣警察一起前往江城。

　　这是我们又一次去江城，仍然是为了寻找蓝玉，不过这一次，把握相对大了不少，看着苏月儿很期盼的样子，我想，大概一切应该结束了，经历了那么多，希望不要再出什么意外才是。


第594章 这就是诚意

　　“我们先在这里等着，我派人先去摸底。”冯绮婷停了车，此刻我们已经来到了江城的建材市场，这里看起来并没有什么特别之处。到处都挂着各种商业广告牌。

　　没多久，冯绮婷的手机响了起来，她接过来说道：“有什么情况，说。”

　　“冯队，我们在附近暗访过，没有发现什么可疑之处，目前仍然在探访之中。”一个警员说道。

　　“继续查探，不要放过蛛丝马迹，头目的话真实性应该很高，这是我们寻找蓝玉很重要的机会，千万不要掉以轻心。”冯绮婷神情严肃道。

　　“好的，有消息再联络。”警员说完挂了电话。

　　苏月儿看起来有些失落，眼神急切道：“会不会他们搬走了？我妈妈会在这里吗？”

　　“月儿你别急，你要相信自己。头目应该不会撒谎的。”我安慰道。

　　接下来是忧心忡忡的等待，大约过去一个多小时，一个便衣走到了车子边，敲了敲玻璃，冯绮婷赶紧把驾驶室的门打开了，说道：“怎么样，有发现没有？”

　　“冯队。我们排查了这里所有的店面，一切都很正常，接下来怎么做？”便衣说道。

　　冯绮婷低头凝思了片刻，说道：“看样子，猎人他们隐藏的很好，如果那么容易发现的话，他们也不会存活到现在了。”

　　“根据那位老先生了解的情况，猎人这个组织里的成员，表面上是看不出什么的，只有特别行动的时候，才会露面，依我看，我们要花点功夫引他们出现。”我说道。

　　“看来只能这样做了。”冯绮婷说着看了看时间。此时天色已近黄昏，冯绮婷又道：“这样吧，等天黑，启用第二套方案。”

　　我们一行人先找了地方休息，在此期间，苏月儿一直显得比较担心，我知道，为了找蓝玉，苏月儿也付出了太多，这次希望很大，她肯定特别的煎熬。

　　当夜幕降临在江城的时候，我们再次出发了。建材市场灯火通明，夜里的人少了一些，不过依然很热闹，这里位于江城的市中心，很多人选择在附近闲逛。

　　冯绮婷停了车。眸子扫视四周，目光停在了路口的一个小摊上，那里有一个老婆子正在卖臭豆腐，锅里滋滋的冒着油花。

　　冯绮婷看了我一眼，正想说什么，我已经打开了门，径直走了下去。

　　苏月儿连忙跟过来，冯绮婷也紧随其后。

　　“要多少碗？”老婆子瞥了我们一眼，手还在不停的忙活着。

　　“半碗，多放点辣椒和葱花，这样味道好。”我说道。

　　老婆子怔了怔，疑惑道：“我这里可没有半碗的价格，再说你们几个人吃半碗，可能不够吧？”

　　“不够，可以再来，而且我们愿意出双倍的价格。”我一本正经的说着，注意着老婆子的反应，这是当初在小竹的爷爷的店里，从那个猎人口中所得的接头方式，因为没有试过，所以不能够确定。

　　老婆子这会儿神色有点不自然，她迅速的把摊子盖了起来，对其他人道：“不好意思，我临时有点事，要吃的话，稍等一会儿。”

　　虽然顾客们有些不情愿，但是老婆子没有管那么多，依然固执的收拾摊位。

　　“你们还不走？”老婆子狐疑的望着我们道。

　　“走了，就看不见好东西了。”我又说道。

　　“想看什么好东西？”老婆子问道。

　　我镇定的说道：“凡是你们认为的好东西，那都可以的，价高者得。”

　　老婆子笑了笑，有些诡异的看了看四周，转身就走。

　　我们三人对视了一眼，跟了过去，这时候的我们已经化过妆，也是为了避免被认出来，毕竟我和冯绮婷曾经和猎人们交过手了。

　　“先等会儿吧，卖家很快就会来的，不过事先得看看你们的诚意。”老婆子将我们领到了一个店里，推开门，里面有两个汉子警惕的打量着我们，老婆子朝他们点了点头使了个眼色，两个汉子就到门口去了，好像是在放哨。

　　“既然我们来，自然有诚意了。”冯绮婷说着，拿出了一个纸包，这是早就准备好的钱，她放在了桌子上。

　　老婆子伸手要去拿，冯绮婷按着她的手说道：“别急，我想看看你们的诚意。”

　　老婆子瞥了一眼钱，笑了笑说道：“那也得先看看你们的。”

　　冯绮婷松开了手，老婆子点了下钱，带着我们朝里面走，里面有一个内室，光线很昏暗，老婆子打开了灯，通透了不少。

　　“坐吧，很快给你们看货。”老婆子说着在一个柜子里翻找了起来。

　　我和苏月儿坐在一起，环视一下四周，看不出什么门道来，但是我们可以肯定的是，这里应该是猎人们接头的地方，若不是有事先的接头口号，只怕我们找破了头，也难以发现这个普通的小店。

　　“最近手头紧，不知道这个你们满意不？”老婆子说着拿出了一个箱子，放在桌子上，小心翼翼的打开来，里面出现了一个陶罐，看起来古色古香的，像是个古董。

　　我刚想说什么，冯绮婷朝我使了个眼色，然后起身看了看，却没有急着开口。

　　“怎么样，这可是好货，你们第一次来，我们可是很有诚意的，一回生二回熟，也不说的太离谱了，就这个价格。”老婆子伸出一个手掌来。

　　“五十万？会不会太高了点？”冯绮婷疑惑道。

　　“不高了，别的地方你可拿不到这样的成色，为了这玩意儿，我们可吃了不少苦。”老婆子说道。

　　冯绮婷正在犹豫呢，这时候苏月儿拉了我一下，轻轻的摇了摇头，又看了看那陶罐。

　　我很快明白了苏月儿的意思，心里一惊，咳嗽了几声，冯绮婷回头看我，我突然一拍桌子道：“你这是在侮辱我们的人格，我们满怀诚意的过来，你们却拿个假东西骗我们，欺负我们什么都不懂是吧？”

　　“这，这从何说起？这可是唐朝的御用瓷罐，世间少有，你们看这成色，这……”

　　“赝品而已，真不像话噢。”苏月儿打断了老婆子的话，接着她说出了一大堆的专业术语，然后总结道：“你这个的确仿制的很相似，不过很可惜，骗不过我的眼睛。”

　　一席话，说的老婆子哑口无言，她尴尬的笑了笑说道：“看样子，你们还是行家里手，刚才真是失敬了。”

　　冯绮婷也很气恼，说道：“你这就不对了，这就是你所说的诚意？”

　　“别急，我只是为了保险期间，要知道如今这生意难做，你们头次来，难免有些提防，还请不要见怪，这可是逼不得已的。”老婆子解释道。

　　冯绮婷依然很生气道：“那你说这事怎么办？”

　　“你们确定要好东西？”老婆子问道。

　　“要不然我们来这里做什么？”冯绮婷反问道。

　　老婆子点点头，迟疑了一会儿，说道：“我想知道，是谁介绍你们过来的？”

　　“是王百万介绍的，说你们这里比较靠谱，谁知道一来你就给我们整这一出戏，太没意思了，既然你这么没诚意，那我们找别家就是，反正价钱我们是出的起。”我说着就要拉着苏月儿离开。

　　老婆子连忙拦住我们，陪笑道：“几位别急，都是为了安全期间，才出此下策的，不过话说回来，我们好货很多，问题是……”

　　她欲言又止，冯绮婷连忙补充道：“怎么，担心我们出不起价钱？”

　　“这个，你们懂的，这生意可不是那么好做的，所以……”老婆子话没说完，就看见冯绮婷打开了随手提来的箱子，里面是红灿灿的钞票，成捆的，很是夺目。

　　让老婆子看了一眼后，冯绮婷又关上了箱子，说道：“怎么样，现在还要出货吗？”

　　“果然是财大气粗，很不简单啊，你们稍等，我马上安排。”老婆子说着喊了一个汉子进来，让他给我们端水倒茶，老婆子出去打电话去了。

　　等汉子出去了，我看了看那钱箱子，这可是苏东山出资的，为了以假乱真，可是花了血本，放了几百万的现金在里面。

　　只是对于刚才的事，我还是不解，问苏月儿道：“你怎么懂得这些的？”

　　“只是以前看过很多，也参观过，而且苏氏集团还搞过这种慈善拍卖会，我也算是耳濡目染，学了一些皮毛。”苏月儿说的是轻描淡写的。

　　冯绮婷朝苏月儿投去赞许的目光，苏月儿淡然一笑，眉眼间依然带着无尽的担忧。

　　这时候那个婆子进来了，语气明显更加客气了，说道：“那边说了，可以带你们去一趟看看，你们随我来就是了。”

　　我们对视了一眼，知道马上要接近真相了，我问道：“这是要带我们去哪儿？”

　　老婆子让一个汉子关了门，指了指不远处的一栋楼说道：“我们的地方。”


第595章 意外的规矩

　　“你们在这里稍等一会儿，我去通报情况。”老婆子带我们进了那栋房子，一看像是普通的居民房，也没有什么特别的。有人上了茶水后，我们几个人等着消息。

　　没多久，有人从楼上下来了，那人看起来很雄壮，老婆子对他毕恭毕敬的，喊他钱哥，然后介绍道：“就是他们想要见见货，先前已经验证过了。”

　　叫钱哥的人打量一下我们，一伸手指，旁边一汉子立刻上去给他点烟，小心翼翼的退到一边去，钱哥微微闭眼吸了一口，不紧不慢道：“来这里，就应该知道规矩。钱货两清不用我讲了吧，谈谈你们带了多少，想要什么样的货色。”

　　我镇定的说道：“五百万，就要一件货，这要看钱哥你的货色怎么样了。”

　　钱哥看了看箱子里的钱，微微一笑道：“我这里可是有道上最好的东西，你算是来对了，既然是王百万介绍来的。那也不是外人，最近刚好弄到了一件，来人。”

　　这时候，一个汉子抱了一个盒子来，打开后，是一个瓷瓶，看起来很有古意。

　　“上好的青花瓷，识货的一看就知道，起码两个朝代了，看的上眼的就拿走，要不是熟人介绍，五百万我可是不卖的。”钱哥阴阳怪气的说道。

　　冯绮婷朝我看了看，走过去，低头瞧了瞧，假装和钱哥讨价还价起来。

　　此时苏月儿神色有些古怪，她朝我使了个眼色。借口要去洗手间，我也随即跟过去，走到半路，苏月儿压低了声音说道：“明天，那瓷器也是纺织品，只不过是高仿的而已，如果不仔细看，很难看出破绽，他们这是在弄虚作假呀。”

　　我心里一惊，说道：“你可是确定？”

　　“当然了，这种瓷器，我见过的不少，刚才就看出来了，你说他们为什么还要作假呢？”苏月儿不满道。

　　“这事先别急，我和冯绮婷商量下。别忘了我们来这里的目的。”我和苏月儿分开来，等我们回去的时候，冯绮婷依然在和钱哥商量。

　　“你这也太会还价了点吧，四百五十万，我的确是喝西北风啊，做我这行风险太大了，实在是不容易啊，我看是这样吧，再加十万，我们当场交易。”钱哥将烟灭了。眯缝着眼看着冯绮婷。

　　冯绮婷刚要说什么，我提议道：“钱个，我看不如这样，我们私底下商量下，给我们几分钟时间，毕竟我们初来乍到，很多事还没有闹明白。”

　　“没问题，你们请便。”钱哥让人将我们送到了另一个房间里。

　　冯绮婷疑惑道：“怎么了，不是要引鱼上钩的吗，你是不是有什么话不好当面说？”

　　“那东西也是假的，我们该怎么办？”苏月儿直截了当道。

　　冯绮婷愣了愣，懊恼的说道：“混蛋，这些人太黑了，果然是名符其实。”

　　我说道：“现在事情到了这个地步，如果我们不买下，他们肯定会有所怀疑的，但是如果我们买了，却又不划算，虽然这五百万对于苏家没什么，可是我们却也不值得这样做，白白送给他们可不好。”

　　“你说的很有道理，但是话又说回来，我们只能走一步算一步了，还有别的选择吗？”冯绮婷无奈道。

　　苏月儿想了想，说道：“我有个主意，你们听我说……”

　　“可行吗？”冯绮婷听了苏月儿所说，担心起来。

　　“我觉得还不错，这办法值得一试，现在也没有好的方法了，我们该过去了，免得被怀疑，到时候我们就暴露了。”我悄声道。

　　冯绮婷觉得可行，我们就一起出去了，钱哥笑呵呵的说道：“怎么样，商量好了吗，愿意成交不？”

　　“当然了，但是有句话不知道该不该说。”冯绮婷说道。

　　“没什么好客气的，你以后和我打交道时间长了就知道，我这个人还是很喜欢找老主顾做生意的。”钱哥装模作样的说道。

　　“那我就直说了，东西我们是收下了，钱你先点一下。”冯绮婷说着把箱子推了过去。

　　钱哥很满意，笑眯眯的说道：“合作愉快，下次需要什么货，可以直接来找我，最近风声紧，我就不留你们做客了，再会。”

　　“稍等，我们好像还有话没说完吧？”冯绮婷说道。

　　“对，的确是这样，你说说看。”钱哥道。

　　冯绮婷看了看我，示意我来说。

　　我整理一下思路，说道：“是这样的，我们胃口大，这样的货根本满足不了我们，不知道你们还有没有更出色的？”

　　钱哥愣了愣，似笑非笑道：“口气很大，就是不知道你们吃不吃的下。”

　　“听闻你这里可是应有尽有的，就是不知道有没有更有价值的。”我说道。

　　“怎么讲？你们能够买的下多大的？”钱哥问道。

　　“就像是唐三彩真品，你们有吗？”我毫不好糊道。

　　钱哥很吃惊，不过很快就笑了起来，不以为然道：“那算是什么呢，别说是唐朝的，秦砖汉瓦我都有，还有更多秦代的东西，就怕你们没那么多现金。”

　　“明人不说暗话，实不相瞒，我们现在正需要这么一件东西，我们手上是没有这么多现金，但是我们可以去筹备，你开个价。”我说道。

　　“货都没看，就要我开价？”钱哥意味深长道。

　　我道：“我信你，你把东西拿过来瞧一眼就成。”

　　钱哥很快让人拿来了一个盒子，打开后，里面光彩夺目，很是惹眼，居然是一颗夜明珠。

　　“看见了吧，这可是秦代宫廷所用，世间少有的大，是翡翠夜明珠，这东西的价格，起码两个亿还不止，你们拿的下吗？”钱哥一副高傲的样子。

　　我倒吸了一口气，我虽然不懂这些玩意儿，倒是知道这夜明珠的价值，正想说什么，冯绮婷抢先道：“两个亿我们实在是一时半刻拿不出来，也没有那么多现金周转，不过我们倒是有一件你们所没有的，也不值什么钱，就是镇宫之画。”

　　“你说什么？”钱哥很是惊讶，起身问道。

　　“镇宫之画，相信钱哥你应该听过吧？”我不慌不忙道。

　　“你说这画在你们手里？你们是从哪里得来的？”钱哥突然站起身来，表情很激动。

　　“这就不用你管了，是一个偶然的机会，最近才到手的，如果你感兴趣的话，我们倒是可以做个交易，拿那幅画跟你换这夜明珠，我们再找给你钱。”我见钱哥被吸引住了，知道这办法凑效了。

　　钱哥低头想了想，脸色缓和了些，说道：“你们真的想换？”

　　“当然了，难道你不感兴趣？”我问道。

　　“没有问题，我正好在找这个画，没想到是踏破铁鞋无觅处啊。”钱哥很是高兴的笑了起来。

　　“很好，不过在交换之前，我有个条件，我想参观一下钱哥的收藏，不知道怎么样呢？”我提议道。

　　钱哥冷哼了一声，果断摇头道：“那不是不可以的，但是除非我见到画，要不然没门，这是规矩。”

　　“画现在可不在这里，我们既然人都来了，你还有什么好担心的呢？”我说道。

　　“不，还是等看了画再做打算，为了避免夜长梦多，你们先请，明晚这个时候，我们依然在这里见面。”钱哥说着挥了挥手。

　　我们起身刚要告辞，却被几个汉子给拦住了，我连忙警惕起来，难道我们露陷了吗？

　　“钱哥，你这是什么意思？”我不解道。

　　“噢，别误会，这是我们这里的规矩，为了安全期间，你们必须留下来一个人，我会好好款待，等你们拿来了画，自然就让你们都走了。”钱哥轻描淡写道。

　　我心里一紧，说道：“我可没有听说过这样的规矩，会不会有点过了？”

　　“出来做事，都是为了安全着想，请谅解一下，也怪我起初没有说清楚。”钱哥似笑非笑道。

　　我和冯绮婷对视了一眼，她也有些意外，不过事到如今，若是我们反抗的话，势必会引起怀疑来。

　　没等我开口，钱哥说道：“怎么，难做决定吗，放心好了，只是走个程序，担心出什么意外而已，我看就留下这个人吧。”

　　钱哥说着，指了指苏月儿，冯绮婷连忙道：“我看我留下来就行了，让他们两个人去取画来。”

　　“看来你们真是过于紧张了，我根本没有冒犯的意思。”钱哥笑着说道。

　　“我和她一起留下来吧。”我站在苏月儿旁边，回头对冯绮婷说道：“你去取画，快去快回，我们等你的好消息，我也相信钱哥是个言而有信的人。”

　　冯绮婷迟疑了片刻，点了点头道：“那行，我很快就回来。”

　　说着她看了看我，用眼神示意我小心点，这才掉头离开了。

　　“你们果然是豪爽之人，我喜欢和你们做生意，来呀，给两位上宾安排房间，好好的款待，我就先失陪了，晚安。”钱哥说着，提着钱走了。

　　我和苏月儿被安顿了下来，借机支开了守着的汉子，我到了苏月儿的房间里，苏月儿看起来有些担心，她问道：“明天，我们会不会已经被发现什么了，他们要留我们做人质呢？”


第596章 这只不过是故事的开始（完结篇）

　　“他们这群人心黑手辣的，留我们，只是不清楚我们的底细，这才出此下策。所以一旦出现任何的差错，我们就会很危险。”我对苏月儿说道。

　　苏月儿担忧道：“那如果冯绮婷带不来画呢，我们岂不是要被一直关着？”

　　“关着有什么不好的。”我说道。

　　苏月儿很不解，愣了愣说道：“明天，你这是什么意思呀？”

　　“正好趁这个机会，可以去找你的妈妈，你忘了暗影头目怎么说的吗，你妈妈很有可能就在这里。”我压低了声音说道。

　　苏月儿恍然大悟，说道：“你是说，我们借此机会直接去找我妈妈？”

　　“我就是这么想的，现在你别有任何压力，先养精蓄锐，等午夜过后，我们直接行动。”我说道。

　　苏月儿点点头。躺下了，我也回到了房间里。

　　半夜过后，我悄悄的打开了门，走廊里很幽静，不过有两个汉子守在那里，不用说是来监视我们的。

　　因为电话都被暂时没收了，我没办法联系苏月儿，正在想办法，就见苏月儿那边的门开了。她探出头来，朝着那两个汉子喊道：“你们进来帮我一个忙好不好嘛。”

　　“深更半夜不睡觉，出了什么事？”一个汉子警惕的嘟囔道。

　　“我本来想洗澡的，可是水管坏了。”苏月儿一副楚楚可怜的样子。

　　“这样啊，那我来看看。”一个汉子说着，跟着苏月儿进去房间了。

　　我有点担心。想出去看个究竟，苏月儿却又打开了门，朝另一个汉子说道：“他说要你去帮忙呢。”

　　那汉子迟疑了一下，也跟着进去了，过了一会儿没有什么动静了，我连忙打开门，刚要去敲门，苏月儿出来了，挥手示意我进去。

　　我迅速闪到了房间里，这才发现两个汉子都晕晕乎乎的，目光很是呆滞，很显然是被苏月儿用了催眠术给迷惑住了。

　　“告诉我们，这个楼房是用来做什么的。还有那些地方是不容易找到的？”苏月儿问道。

　　一个汉子说道：“是接待客户的，平时看不出来，就算是警方过来检查，也不容易发觉。因为这里有地下室和暗道，我们的人都在下面。”

　　“你们这里有没有一个叫蓝玉的人？”苏月儿急切道。

　　“蓝玉是谁？”那汉子不解道。

　　“是我妈妈，你如果不告诉我，我就杀了你。”苏月儿懊恼的说道。

　　“我不知道，这里的女人又不止一个。”那汉子摇头。

　　我见苏月儿情绪紧张，连忙在房间里找了一支笔和纸张，示意苏月儿画出来，苏月儿心领神会，很快就画了个速写画，模样和蓝玉很相似。

　　苏月儿把画拿给那汉子看，汉子愣了愣，连忙点头道：“噢，这个女人啊，我见过的，不过她很少出现。”

　　苏月儿很欣喜，连忙问道：“她在什么地方？”

　　“就在地下室。”汉子如实说道。

　　我听了也很高兴，和苏月儿对视了一眼，没想到百转千回，终于要找到蓝玉了。

　　“怎么去？快点告诉我。”苏月儿激动起来。

　　汉子刚想说什么，这时候外面传来了脚步声，我一听坏了，连忙透过门缝去看，就见有一队人走过来了，似乎是冲着我们来的。

　　苏月儿迅速的命令那汉子去看，然后问道：“他们是做什么的？”

　　“巡逻的。”汉子回答道。

　　“快点弄醒他们，让他们出去。”我连忙对苏月儿说道。

　　苏月儿赶紧下达了命令，两个汉子打开了门出去了，巡逻的几个人似乎没有发现异常，等他们走过去了，我示意苏月儿让两个汉子带我们去地下室，可是这时候苏月儿突然摇头道：“不行，他们要醒过来了，催眠的效果已经过了。”

　　我暗道不好，看样子只能是硬闯了，心念至此，我也没有多想，打开门，趁着两个汉子还迷迷糊糊的时候，揪着他们的脑袋朝墙壁上连续碰撞了几下，他们就晕过去了，我迅速的将他们拖到了房间里，那被单捆绑好了，这才带着苏月儿悄悄的离开了。

　　沿着楼梯，我们直奔地下室，刚到一个楼梯口，就有两个汉子警惕的喝道：“你们怎么来这里了？”

　　“噢，晚上睡不着，来这里随便看看。”我说道。

　　“这里不能随便出入，还请你们回去。”一个汉子神色紧张道。

　　“别急，我有个事想请教一下。”我说着从兜里拿出一叠钱来。

　　两个汉子自然知道我们是来做生意的，也没有多想，见钱眼开刚走到我跟前，我闪身贴过去，迅速的揪住他们的头颅用力的扭动了两下，他们就瘫软在地上了。

　　“快找钥匙。”我说着朝下面跑过去，想要进入地下室。

　　“没有钥匙。”苏月儿喊了一声。

　　我心里一惊，却已经发现眼前只是一堵墙壁，连个门都没有，正在纳闷怎么回事，突然身后响起了一个人的大笑声：“你们想进去吗，我可以带你们进去。”

　　我回头一看，只见钱哥不知道什么时候带了一群汉子挡住了去路，正阴冷的盯着我们。

　　苏月儿迅速的躲在了我身后，显得比较紧张。

　　我想，事到如今是完全暴露了，捏着拳头打算反抗，怒吼道：“既然被你们发现了，我也就不遮遮掩掩了，赶紧打开地下室。”

　　“口气还真不小啊，凭什么听你的，告诉我，你们到底是什么人，目的何在？”钱哥叼着烟，很不屑的盯着我们。

　　“我是苏月儿，苏家的人，我妈妈蓝玉是不是在你这里？”苏月儿怒目圆睁。

　　钱哥眉宇间闪过一丝惊讶，冷笑道：“真是有意思，没想到你们能够找到这里来。”

　　“少废话，今天无论如何，我也要带走她。”我说着护着苏月儿。

　　“就凭你们两个，只怕是不够格吧，既然你们想自寻死路，那也休怪老子不客气了，过去，抓起来，这个男的打死，至于这女的，嘿嘿。”钱哥不怀好意的朝苏月儿身上瞥了一眼道：“姿色不错，比她妈妈还要漂亮，而且还认识那么多陶器古董，也是个人才啊，可别伤了她。”

　　“混账东西，你们放马过来。”我怒吼一声，扑了过去，这一战，我势必要使出浑身解数，为了寻找蓝玉，实在是付出太多了，今天就算是死在这里，我也要救她出去。

　　他们的人很多，接二连三的扑过来，一番缠斗后，我身负重伤，眼看支撑不住，钱哥是那么的得意洋洋，抱着胳膊在旁边看着好戏。

　　也就在这时候，一个汉子突然匆匆忙忙的跑了进来，他浑身是血，狼狈不堪的说道：“钱哥不好了，外面来了一大帮的警察，兄弟们顶不住了，赶紧逃吧。”

　　“你说什么？哪儿来的警察，慌什么慌，给我狠狠的打，我去看看。”钱哥说着带着几个人就要冲出去，却又突然退了回来，脸色变得有些惊慌，嚷嚷道：“兄弟们，抄家伙，干死他们。”

　　随着钱哥一声怒吼，那些汉子纷纷抽出了枪来，朝着外面就打了起来。

　　枪林弹雨中，我一脚踢飞了一个人，拉着苏月儿闪到了一个拐角处躲避，瞥眼一看，冯绮婷带着几个人冲过来了，一时间枪声大作，双方展开了激烈的战斗。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，赶紧缴械投降。”冯绮婷这时候大声喊了起来。

　　“他娘的，想的可真美，老子才不投降，赶紧撤退。”钱哥说着带着人朝外面跑。

　　“钱哥，这里的东西怎么办？”一个汉子问道。

　　“炸了这里，夷为平地。”钱哥说着让人搬来了炸药，就要准备点火。

　　我和苏月儿此刻被火力压制的没办法出去，可是却看的一清二楚，顿时心急如焚。

　　然而我身上又没有铁珠，想要阻止都来不及，情急之下，我瞥眼看见了苏月儿的项链，那是蓝玉留给她的，也来不及多想，一把扯了下来，弹指一挥间，项链飞了过去，嗖的一声，将钱哥手里的打火机给打飞了。

　　钱哥手一疼，炸药掉了，他想伸手去捡起来，身上挨了一下，掉头就跑。

　　但见一道人影闪过去，冯绮婷快速的追赶，到了炸药边上，一脚将炸药给踢出了窗外。

　　“他娘的，通知里面的人，从下面炸，千万不能留下证据，不能给他们机会。”钱哥说着撒腿就跑。

　　我怎能轻易的放过他，迅速猛追了过去。

　　钱哥边跑边开火，我在电光火石之间风一般的穿梭，那跟随在他身后的几个汉子都傻了眼，那一刻我像是一头怒吼的狮子，咆哮着，几个汉子硬生生的被我给打飞了。

　　钱哥刚一回头，脸上就挨了一下，手里的枪也被我一脚踢掉了，他后退了几步，一屁股跌坐在地上，打了几个滚，被我踩在了脚下。

　　“你想怎么样？”钱哥诚惶诚恐的说道。

　　“快点打开地下室，否则就弄死你。”我怒吼道，将他揪了起来，打了个半死。

　　“已经晚了，我已经让人通知下去了，我的人马上就会炸掉整个地下室，你想找蓝玉，就只有等下辈子了。”钱哥咬牙切齿的吼叫了起来。

　　“混蛋，我不管那么多，赶快开门，否则我就宰了你。”我怒吼着，朝着他凶猛的揍着，他终于是承受不住，瘫软在地上了。

　　我在他身上摸索一番，找到了一个钥匙，问道：“快点告诉我，怎么打开那堵墙？”

　　“我是不会说的，我们猎人组织可不是随便就认输的，你死了这条心吧。”钱哥一副死猪不怕开水烫的样子，阴冷的笑了起来。

　　此时，那边的局势已经被冯绮婷控制住了，很多汉子都逃散或者被抓捕了，苏月儿焦急的跑了过来，她慌乱的准备对钱哥用催眠术，我阻止了她，因为已经来不及了。

　　“你们不知道你们对付的是谁，你们会后悔的。”钱哥说着四仰八叉的躺在那里，被冯绮婷叫来两个警员给拖走了。

　　“赶紧撤离这里，快要爆炸了。”冯绮婷焦急的喊道。

　　“要走你们走，我要去救我蓝玉。”我说着就朝地下室方向跑。

　　苏月儿也紧随其后，冯绮婷想让人拦住，可是哪里来得及呢，我撞开了人群，挤了过去，拿着钥匙却寻找不到开锁的地方。

　　苏月儿也过来了，我担心她的安全，推着她说道：“月儿你快点走，这里危险。”

　　“我不，我要救我妈妈，我才不怕死。”苏月儿说着就四处寻找开关。

　　可是那堵墙根本看不出什么破绽来，就好像完全封死了一样，如果没有人指点，一时半会怎么也找不到的。

　　这时候，一秒可能就是生还的机会，四周的人都飞速的撤出了整栋楼，我却是急的团团转，一点办法也没有。

　　“妈妈，你在哪里啊，我要救你，一定有办法的。”苏月儿急的直跺脚，握着拳头胡乱的捶打着墙壁，也许下一秒，这里就会被夷为平地了。

　　看着她无助的眼神，我心如刀割，好不容易找到了蓝玉，难道就这样失去机会了吗？

　　就在我万般无奈的时候，我看见苏月儿捶打过的地方，出现了一条细微的裂缝，我灵机一动，将苏月儿拉扯了过去，抬脚用力的踹向了墙壁。

　　咔嚓一声，墙皮开了一条更大的缝隙，一道隐藏的暗锁出现在眼前，我心里暗喜，真是天无绝人之路，没想到苏月儿歪打正着找到了机关所在。

　　“是这里吗？”苏月儿诚惶诚恐的喊道。

　　我顾不得太多，将钥匙插进去了，用力的一拧，嘭的一声，正堵墙开了，露出了一条台阶来。

　　苏月儿瞪大了眼睛，嘴里含着妈妈，想要冲下去，被我给拉扯开了，用力的推了出去。

　　“冯绮婷，带苏月儿走。”我回头喊道。

　　冯绮婷趁乱冲进来，拉着苏月儿就跑，苏月儿想要挣扎，她流着泪喊道：“明天，你一定要带我妈妈回来，我等你。”

　　那一刻，我心里充满了力量，像是一个赶赴沙场的战士，心中激情澎湃，充满了斗志。我向苏月儿投去一个自信的微笑，我在心里告诫自己，就算是死，也要让蓝玉活着出去。

　　没有过多的停留，我冲进了地下室，环视四周，里面是一个贮藏室，很多工具，也有很多瓶瓶罐罐，想来应该是猎人组织用来制造赝品的地方，不过此刻里面已经乱糟糟的了，地上躺了不少的死人，传来了吵闹的声响。

　　等我跑进去，才发现有几个汉子挥舞着刀枪在进行屠杀，那些工人正在逃避。

　　我顿时火冒三丈，疯狂的冲过去，展开了杀戮。

　　那是我人生中最快速最野蛮的杀戮，那几个汉子完全防不胜防，被我打的东倒西歪的，等我解决了他们，一边组织幸存的人撤退，一边四处寻找蓝玉。

　　“你们看见蓝玉了吗？她在哪里？”我焦急的拉着人问道。

　　可是他们都在摇头，并且蜂拥的朝外面逃难去。

　　我站在昏暗的地下室里，突然变得很茫然，不知道蓝玉在哪里。也就在此时，传来了轰隆的声响，有火光窜了起来，一股股气浪传来了，我看见一个汉子引爆了炸药，想要阻止却是来不及了。

　　一时间地动山摇，整栋楼就要塌陷了，在嘈杂的惨叫声中，我瞥眼瞧见一个角落里蜷缩着一个熟悉的面孔，是一个女人，她双眸微闭，呼吸微弱，却有着和苏月儿相同的眉眼，我一眼就认出了她，是蓝玉，我总算是找到她了。

　　冒着烈烈燃烧的火焰，我冲了过去，背着蓝玉，刚跑了没几步，巨大的爆炸声带着气浪飞驰而来，整个楼房塌陷了，将我们压在了下面，眼前突然一片漆黑……

　　“明天，妈妈，不……”外面，苏月儿撕心裂肺的喊着，眼睁睁的看着整栋楼化为乌有，一时间心力憔悴，眼泪夺眶而出，要不是冯绮婷拉着她，她肯定会冲过去的。

　　冯绮婷眼角也挂着泪水，默默的流着，紧咬着嘴唇感到痛惜。

　　苏月儿半跪了下来，整个人都崩溃了，黎明的风拂过她的秀发，泪水模糊了她的双眼，火光映照下，她显得无比的绝望，整个人都呆滞了。

　　“所有人听着，清理现场，一定要想方设法找到幸存者，我已经联络上级，马上会有支援部队到达。”冯绮婷表情肃穆的下达着命令。

　　“明天答应过我的，你快点叫人去救他和我妈妈呀。”苏月儿喃喃的哀求着。

　　冯绮婷难过而悲伤道：“月儿你冷静点，这样的情况下，他们不可能生还的，对不起……”

　　“不，我不相信，明天他说他命大着呢，他答应要带我妈妈回来的，他怎么会骗我呢？”苏月儿一会儿哭一会儿笑，整个人都崩溃掉了。

　　突然间，人群中泛起一阵噪乱，很多人都不约而同的朝火光中看了过去，只见有一道影子窜了出来，从熊熊火焰中，步履踉跄的走到了众人的视线里。

　　“天哪，还活着，快救他们。”冯绮婷吃惊的瞪大了眼睛，捂着嘴巴流着泪。

　　人群一拥而上，有人拿着灭火器对着我和蓝玉喷着，我半跪在地上，就那么望着苏月儿。

　　“都很安全，赶紧送医院。”医务人员抬着比较虚弱的蓝玉，匆匆忙忙的上了救护车。

　　苏月儿颤颤巍巍的跑了过来，跌倒了好几下，终于来到我跟前，扑在我怀里，不顾一切的吻着我，然后伏在我怀里失声痛哭了起来。

　　我拂过她的秀发，仰头望着天空，凌晨的曙光从东方冉冉升起，火红一片，光芒万丈，一时间，大地呈现出一片灿烂金黄，整个城市都被照亮了。

　　一切都过去了，这是个云淡风轻，碧海蓝天的日子。

　　我重重的叹息了一声，突然觉得无比的轻松，我捧着苏月儿的俏脸，看着她，咧嘴笑了。

　　几天之后，蓝玉基本康复过来，苏月儿和她聊了许久，后来我才知道，当年蓝玉赌气出走后，就被暗影控制了，之后的事，就如头目所说，蓝玉被带到了猎人组织，帮助他们制造赝品，那里的人都不知道她的名字，只有代号。

　　蓝玉说，她试图逃跑过，却始终没有如愿以偿，本来以为今生再也回不来苏家，没想到母女还有机会重逢，那激动和喜悦是难以言说的。

　　而苏家别墅，在经过修葺后，也恢复一新，那天搬到苏家别墅后，苏东山和蓝玉也聊了许久，我和苏月儿在外面一直等待着，直到他们出来的时候，蓝玉挽着苏东山的胳膊，脸上露出笑意。

　　苏月儿高兴的笑了，那么的美，我从来没有看见她那么开心过。

　　“我和蓝玉商量过了，要在这里重新给你们办一个婚礼，你们俩愿意吧？”苏东山语重心长的看着我和苏月儿。

　　苏月儿又是美美的笑，俏脸露出一丝羞涩，那水灵灵的眼睛含情脉脉，我握着她的手，点了点头。

　　我想，我等待这一刻已经很久了，我们一起经历了太多，这应该是最好的结局。

　　婚礼是在一个星期后举行的，这天，来了很多的人。

　　阴阳门的人来了，天义堂的兄弟们，在沈末的带领下，老狗，石头，耗子，武恭等等都来了，让我意外的是，还有勇哥和火哥，他们将我灌的酩酊大醉。

　　朦胧之中，我看见杨倩雯走到了跟前，她依然温柔如水，像是我初次看见她的那样。

　　“恭喜你明天，祝你和月儿新婚快乐。”杨倩雯说着仰头喝干了杯中酒，脸颊泛着红晕，眸子里泛起一丝复杂的情愫。

　　我突然心里有些酸楚，也仰头喝干了酒，却一时间不知道该说些什么好。

　　“杨老师，你接下来怎么打算？”我问道。

　　“继续到随城一中去教书呀，然后等我哥出来，有个好消息要告诉你，我那个饭馆重新开张了，有空的时候，记得带月儿一起来吃饭。”杨倩雯眉眼间透着期望。

　　我知道杨风继续回去服刑了，由于他功大于过，在冯绮婷的安排下，只需要再等三年就会出来，我听冯绮婷说，如果杨风表现好，还会提前出来。

　　“我会的，杨老师，我有个问题想要问你。”我说道。

　　“什么呢？”杨倩雯温柔的笑。

　　“你将来会嫁个什么样的男人？”我道。

　　杨倩雯将发丝撩拨到耳际，莞尔一笑道：“你说呢？”

　　那一刻，我怔了怔，一时间居然无言以对，想起曾经的种种，就那么迟缓的望着杨倩雯。

　　“看什么看，再看陶姐把你眼珠子给挖出来，你都娶了我妹儿了，不可以再看别的女人明白没？”陶琳这会儿举着酒杯，在我头上推了一下，大大咧咧的说道。

　　我干笑一声，挠挠头道：“陶姐，你喝了多少？”

　　“反正没醉，小天天我告诉你，从此以后，那什么，你得对我妹儿一心一意的，虽说陶姐我搞不定你，不过我妹儿算是吃定你了，记好了，你要是敢欺负我妹儿，我有你好看。”陶琳嚷嚷了起来，拉着苏月儿过来。

　　“陶姐，你放心，我保证对她好就是了。”我很认真道。

　　“这还差不多，废话少说，这喜酒可得多喝几杯。”陶琳说着勒着膀子就仰头喝干了。

　　我和苏月儿陪她喝了一杯，陶琳还要喝，我只好作罢，陶琳不悦了起来。

　　石头凑过来说道：“我说，陶姐，这天哥得清醒点，还得洞房呢。”

　　“是啊，我们跟你喝吧。”武恭他们连忙附和道，拉着陶琳走开了。

　　陶琳却突然挣脱了他们的手，冲过来抱着我亲了一口，众人迅速的起哄起来，那一瞬间，我分明看见陶琳眸子里晶亮的东西，她冲我笑了笑，这才跟兄弟们一起去了。

　　那天，很多人都喝醉了，苏家闹腾了一整天，总算是消停下来了，苏东山和蓝玉忙着送客，来了很多随城的权贵人物，一直到夜里才逐渐的散去。

　　当一切宁静下来，我和苏月儿也去了别墅的新房，在红艳艳的喜字下坐着。

　　这一晚，苏月儿美的让人心碎，我原本就喝了不少酒，再一看她那俏模样，就更加的醉了，好像整个世界都为我所有似的。

　　只是，隐约间，我总觉得缺少些什么，又好像什么没有完成。

　　“高兴吗？”我痴傻的望着苏月儿，恍若梦中，突然想起我刚来苏家的时候的情形，怎么也料不到，她会成为我的妻子。

　　“嗯，我觉得自己很幸福。”苏月儿依偎在我怀里，眸子里泛着星光，璀璨夺目。

　　“我也是，我们睡吧？”

　　“嗯，好的噢。”苏月儿娇羞无限，默默的点了点头。

　　我起身准备去关灯，发现新礼服里有一个东西，随手拿出来一看，是一个颜色奇怪的纸条，借着灯光一看，上面写着一行字：想知道你爹明堂在哪儿吗？你虽然姓明，却永远有一个东西叫暗，一切还没有结束，这只不过是故事的开始。

　　我愣了愣，却眼看着那纸条在我掌心里融化，有些失神了。

　　“明天，怎么了？”苏月儿眨着漂亮的眼睛，依偎在被子里等着我。

　　我捏了捏拳头，望了望窗外，夜晚的天空，有星光在闪耀着，明天会是个新的开始。

　　“没什么，我爱你。”我笑了笑，过去拥住苏月儿，心里泛起了涟漪……

　　（全书完）

